Wirtschaft


Mode
 - 
Gegen Rassismus: Zalando verstärkt Maßnahmen
Zalando will stärker gegen konzerninternen Rassismus vorgehen. So sollen Mitarbeiter künftig unter anderem Anti-Diskriminierungs- und Kommunikationstrainings belegen.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Wirtschaft


Kaffee
 - 
Fairtrade, UTZ und Co.: So erkennen Sie fairen und nachhaltigen Kaffee
Des Deutschen liebstes Getränk ist nicht etwa Bier oder Wasser – sondern Kaffee. 152 Liter werden jährlich pro Kopf konsumiert. Dabei entscheiden vor allem Geschmack und Preis über den Kauf. Doch woran erkennt man einen nachhaltigen und fair produzierten Kaffee?
Wirtschaft


Handel
 - 
Warum eine Brauerei ihren Cola-Mix nicht mehr “Spatzi” nennen kann
Einen Tag stand die Spatzi-Limo im Supermarktregal - dann drohte eine einstweilige Verfügung. Das Brauhaus Riegele fand: Der Name gleiche zu sehr seinem Cola-Mix namens "Spezi" - und der ist schon seit den 1950er Jahren geschützt.
Wirtschaft


Airbus
 - 
Ende der Pannenserie? Das kann der neue Regierungsflieger A350
Nachdem die alten Regierungsflugzeuge der Reihe A340 wegen etlicher Pannen immer wieder für Schlagzeilen gesorgt hatten, stellt Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer heute das neue Regierungsflugzeug vor: Einen Airbus A350.
Wirtschaft


Dieselskandal
 - 
VW-Dieselskandal: Ermittlungen gegen Pötsch und Müller eingestellt
Porsche-Chef Hans Dieter Pötsch und Ex-VW-Chef Matthias Müller stehen nicht mehr im Fokus der Staatsanwaltschaft - das Verfahren wurde eingestellt. Gegen die Manager wurde wegen des Verdachts der Marktmanipulation in Zusammenhang mit der VW-Dieselaffäre ermittelt.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Wirtschaft


Einzelhandel
 - 
Trotz Corona: Einzelhandel schafft in der ersten Jahreshälfte ein Plus
Auch in der Coronavirus-Pandemie konnte der deutsche Einzelhandel in der ersten Jahreshälfte zulegen. Hauptverantwortlich dafür ist der Online-Handel, der die Umsätze um 16 Prozent steigern konnte. In den Innenstädten hingegen sah es düster aus.
Wirtschaft


Verbraucher
 - 
Verbraucherschützer: Bahn soll ab 30 Minuten Verspätung zahlen
Zugreisende können von der Bahn Geld zurück verlangen, wenn sie mehr als eine Stunden zu spät am Ziel ankommen. Verbraucherschützer fordern nun strengere Regeln. Die Bahn soll so einen stärkeren Anreiz bekommen, pünktlich zu sein.
Wirtschaft


Dax
 - 
Delivery Hero: Berliner Essenlieferdienst steigt in den Dax auf
Der Essenlieferdienst Delivery Hero löst den insolventen Zahlungsdienstleister Wirecard im Deutschen Aktienindex Dax ab. Das Unternehmen zählt zu den Profiteuren der Corona-Pandemie. So soll sich der Umsatz in diesem Jahr verdoppeln.
Arbeit
                                
 - 
Vier-Tage-Woche? Niedersachsens Unternehmen halten das für „realitätsfern“
Nur noch vier Tage arbeiten, um Jobs zu sichern? In Niedersachsen gehen die Meinungen darüber auseinander. Die Unternehmerverbände erteilen der Idee der IG Metall eine klare Absage.
Standort gefährdet
                                
 - 
Aus für Lufthansa-Flugschule in Bremen?
Die Lufthansa-Flugschule Bremen hat wegen der Corona-Krise ihre Pilotenausbildung ausgesetzt. Die Beschäftigten fürchten nun, dass die Bundeswehr mit einer folgenschweren Entscheidung der Einrichtung den Todesstoß versetzt.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Wirtschaft


Medizin
 - 
App gestartet, Corona-Hit gelandet: Wie vier junge Ärzte die Telemedizin umkrempeln wollen
In Deutschland ist die Telemedizin erst seit Kurzem auf dem Vormarsch – doch wegen der Corona-Pandemie hat das Thema einen wahren Boom erlebt. Das haben auch vier Ärzte und Ärztinnen aus Berlin zu spüren bekommen. Sie hatten schon länger den Start einer App geplant – und wurden unversehens zu Profiteuren der Krise.
Holzminden
                                
 - 
Aromenhersteller Symrise verpasst Dax-Einzug
Der Aromenhersteller Symrise aus Holzminden wird nicht in den Dax einziehen, um dort Wirecard abzulösen. Das Rennen macht stattdessen ein Essenslieferdienst.
Luftfahrt
                                
 - 
Kommentar: Auslese bei den Flughäfen
Schon vor der Corona-Krise ging es vielen Flughäfen nicht gut. Nun verschärft sich der Druck – vor allem bei den kleinen Airports in der Provinz, meint Jens Heitmann.
Wirtschaft


Rente
 - 
Verbraucherzentrale: Betriebsrente lohnt sich nicht für jeden
Wer seinen Lebensstandard im Alter halten will, sollte finanziell vorsorgen. Arbeitgeber können Arbeitnehmer dabei unterstützen. Erfahren Sie hier, wann sich eine betriebliche Altersvorsorge auszahlt.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Wirtschaft


Sport
 - 
Beach-Feeling in Deutschland: Stehpaddler nutzen die Corona-Krise
In der Corona-Krise sind plötzlich Sportarten beliebt, die den Menschen zu Hause ein Urlaubsgefühl verschaffen - wie etwa Radfahren. Nun boomt hierzulande das Stehpaddeln. Der Markt ist für diese Saison ausverkauft.
Luftfahrt
                                
 - 
Millionen Passagiere weniger: Reisewarnungen treffen Flughafen Hannover hart
Die Zahl der Passagiere am Flughafen in Hannover ist massiv eingebrochen. Vor allem die Absagen für Spanien machen dem Airport Sorgen. Flüge zu anderen Zielen sollen jetzt helfen. Der Großteil der Mitarbeiter bleibt in Kurzarbeit. In der gesamten Branche sind viele Arbeitsplätze bedroht.
Wirtschaft


Apple
 - 
Eine Zwei und 12 Nullen: Apple ist das wertvollste Unternehmen aller Zeiten
Apple schreibt erneut Wall-Street-Geschichte: Der Börsenwert des iPhone-Riesen ist zum ersten Mal über die Schwelle von zwei Billionen Dollar gestiegen.
Wirtschaft


Lufthansa
 - 
Piloten einigen sich mit Lufthansa auf kurzfristigen Krisenplan
Die Lufthansa muss sparen - und verhandelt deshalb mit den Gewerkschaften. Mit den Piloten hat das Unternehmen nun zumindest eine kurzfristige Vereinbarung getroffen. Betriebsbedingte Kündigungen sind damit in diesem Jahr nicht möglich.
Wirtschaft


Luftverkehr
 - 
Luftverkehr: Hunderttausende Jobs sind wegen Corona akut bedroht
In der Corona-Pandemie hat die Luftverkehrswirtschaft stark gelitten - jeder zweite damit verbundene Job ist bedroht. Gerade die Flughäfen befinden sich weiter in einer kritischen Situation.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Wirtschaft


Verbraucher
 - 
Verbraucherpreise im Juli: Inflation in Eurozone zieht leicht an
Im Vergleich zum Vorjahresmonat sind die Preise in der Eurozone leicht gestiegen. Die Inflation legte um 0,4 Prozent zu, wie das Statistikamt Eurostat mitteilte. Lebens- und Genussmittel wurden im vergleich zum Vormonat nicht wesentlich teurer.
Wirtschaft


Pharmaindustrie
 - 
Wegen Corona-Krise: Chemiebranche plant weniger Forschungsausgaben
Die deutsche Chemiebranche will wegen der Corona-Pandemie weniger Geld in die Forschung und Entwicklung investieren. Etwa 60 Prozent der Unternehmen setzen ihre Projekte zwar wie geplant um - bei externen Forschungsaufträgen hält sich die Branche aber vermehrt zurück.
Kartellstrafe
                                
 - 
Preise mit Melitta abgesprochen? Rossmann kommt mit geringer Strafe davon
Die Drogeriekette soll mit dem Kaffeeröster Melitta Preise abgesprochen haben. Das Verfahren zieht sich seit Jahren hin – nun könnte es ein Ende gefunden haben. Statt 30 Millionen Euro Bußgeld muss das Unternehmen wohl nur rund 5 Millionen Euro zahlen.
Wirtschaft


Fluggesellschaft
 - 
Reisen in die USA: Luftverkehrsverband schlägt Corona-Schnelltests vor Abflug vor
Um wieder Flugverbindungen zwischen den USA und Europa zu ermöglichen, arbeitet der amerikanische Luftverkehrsverband BDL an einer Lösung. Corona-Schnelltests, die nicht älter als 48 Stunden sind, sollen die Sicherheit auf Flügen gewährleisten. So könnte das Einreiseverbot gelockert werden.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Wirtschaft


Gastronomie
 - 
Gastgewerbe: Umsätze im Juni wieder gestiegen – Vorkrisen-Niveau noch nicht erreicht
Nach Wochen des Lockdowns haben sich die Gastwirte im Juni wieder teilweise von den Umsatzeinbußen erholt. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts stiegen die Erlöse um knapp 64 Prozent. Das Minus aus dem ersten Halbjahr kann damit jedoch nicht ausgeglichen werden.
Wirtschaft


Eltern
 - 
Steuer: So machen Alleinerziehende den höheren Freibetrag für Kinder geltend
In diesem und im kommenden Jahr sollen Alleinerziehende steuerlich stärker entlastet werden. Für sie gilt ein höherer Entlastungsbetrag – dadurch zahlen sie unter Umständen weniger Einkommensteuer. Bei Arbeitnehmern wird dieser meist automatisch in der Abrechnung berücksichtigt.
Wirtschaft


Flughafen
 - 
Überwiegend Urlaubsflüge: Umweltschützer fordern Schließung von Regionalflughäfen
Regionale Flughäfen wie Frankfurt-Hahn oder der Airport Weeze sind bei Billigflug-Airlines beliebt. Umweltschützern sind diese kleineren Flughäfen jedoch ein Dorn im Auge. In einer Studie zur Wirtschaftlichkeit fordern sie deshalb die sofortige Schließung von elf dieser Flughäfen.
Wirtschaft


Lebensmittel
 - 
Rückruf: Kaufland ruft Kürbiskerne wegen Salmonellen-Nachweis zurück
Kaufland ruft wegen der Verunreinigung mit Salmonellen ein Produkt zurück. Die “K Classic Kürbiskerne naturbelassen” mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 20.03.2021 wurden in mehreren Bundesländern verkauft. Betroffene Kunden können das Produkt auch ohne Kassenbon zurückgeben.
Landwirtschaft
                                
 - 
Kommentar zur Dürreversicherung: Auch der Staat muss eine Last tragen
Dürreschäden sind oft so groß, dass die Bauern die Schäden nicht alleine bewältigen können. Der Staat muss dann entweder den Betrieben in Notlagen helfen oder eine Versicherung fördern, die dies unnötig macht, meint Jens Heitmann.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Wirtschaft


Arbeit
 - 
DIW-Chef: Vier-Tage-Woche bei Verzicht auf vollen Lohnausgleich
Der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung hält eine Vier-Tage-Woche für möglich – allerdings nur bei Verzicht auf vollen Lohnausgleich. Lohnerhöhungen seien aufgrund der momentanen Lage der Wirtschaft allerdings eher kritisch.
Landwirtschaft
                                
 - 
Schäden durch Dürre: Bauern wollen Versicherung – mit staatlichen Zuschüssen
Der Klimawandel treibt die Landwirte um. Ein Versicherungsschutz ist so teuer, dass sich ihn bisher nur wenige leisten. Deshalb soll der Staat bei Wetter-Policen helfen – die niedersächsische Landesregierung signalisiert Bereitschaft.
Wirtschaft


Einzelhandel
 - 
Shoppen in der Geisterstadt: Die urbanen Zentren brauchen dringend neue Impulse
Der stationäre Einzelhandel hat besonders unter der Corona-Krise gelitten, die Innenstädte waren wochenlang wie leer gefegt. Einzelhandel, Verbraucherschützer und Wissenschaftler sind sich einig: Deutschlands Innenstädte müssen sich verändern. Doch wie soll die Fußgängerzone der Zukunft aussehen?
Wirtschaft


Aktien
 - 
Rekord-Börsengang von Ant Group in China erwartet
Der chinesische Finanzdienstleister Ant Group will voraussichtlich im Herbst in Shanghai und Hongkong an die Börse gehen. Das Unternehmen betreibt unter anderem das erfolgreichste Bezahlsystem für Smartphones in China. Durch den Gang an die Börse könnte die Ant Group mehr als 20 Milliarden US-Dollar einnehmen.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Wirtschaft


Arbeit
 - 
Bedingungsloses Grundeinkommen: Neue Langzeitstudie sucht Teilnehmer
Um herauszufinden, wie ein bedingungsloses Grundeinkommen Menschen und Gesellschaft verändern kann, startet 2021 eine Langzeitstudie. 120 Teilnehmer erhalten drei Jahre lang jeden Monat 1200 Euro. Wer in Deutschland wohnt und mindestens 18 Jahre alt ist, kann sich ab sofort bewerben.
Wirtschaft


Deutsche Post
 - 
Briefporto 2020: Was kostet ein Brief?
Was kostet ein Brief, wie viel Porto müssen Sie für ein Einschreiben bereitlegen, und was ist eigentlich der Unterschied zwischen einem Paket und einem Päckchen? Alle Infos zum aktuellen Briefporto 2020 hier.
Wirtschaft


Kurzarbeit
 - 
Im Corona-Schock hat vor allem die Kurzarbeit gewirkt
Wegen Corona ist die deutsche Wirtschaftsleistung im zweiten Quartal heftig eingebrochen. Doch die Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt blieben wegen eines bereits bewährten Puffers bislang moderat.
Wirtschaft


Maskenpflicht
 - 
Maskenpflicht: Bahn verdoppelt Zahl der Kontrollen in Fernzügen
Bisher prüfen Sicherheitsleute der Deutschen Bahn in 60 Fernzügen, ob sich die Passagiere an die Maskenpflicht halten. Bis zum 1. September sollen es deutlich mehr werden. Die Deutsche Bahn war in der Vergangenheit häufig wegen ihres Umgangs mit Maskenverweigerern kritisiert worden.
