Wirtschaft


Interview
 - 
“Night of Light”-Initiator schlägt Alarm: “Wir sind kurz vor dem Untergang”
Die Veranstaltungswirtschaft befürchtet wegen der Corona-Krise eine Pleitewelle. Auf ihre schwierige Lage wollen die Firmen am Montag mit einer bundesweiten Lichtaktion hinweisen: 6700 Gebäude sollen rot angestrahlt werden. Im RND-Interview spricht Initiator Tom Koperek über die Not der Branche.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Wirtschaft


Einzelhandel
 - 
Keine Lockerung: Bundesverwaltungsgericht kippt Urteile zu Sonntagsöffnung
Die Gewerkschaft Verdi hatte wegen Lockerungen des Sonntagsverkaufsverbots geklagt. Nun hat das Bundesverwaltungsgericht ihr Recht gegeben. Das Gericht setzte die Hürden für Sonntagsöffnungen wieder höher.
Flüssigerdgas
                                
 - 
„Ohne den vermehrten Einsatz von Erdgas wird die Energiewende scheitern“
Während die Erdgasnachfrage in Deutschland steigt, schrumpft das Angebot. Mit Pipelines allein sei die Versorgung nicht mehr zu sichern, sagt der Energieexperte Manfred Schubert. Seiner Ansicht nach braucht das Land mehrere Terminals für den Import von Flüssigerdgas per Schiff – dabei habe der Standort Stade gute Chancen.
Wirtschaft


Wirecard
 - 
Wirecard feuert Vorstand Marsalek “mit sofortiger Wirkung”
Ein Milliardenskandal erschüttert den Zahlungsdienstleister Wirecard. Wie die “Süddeutsche Zeitung” berichtet, droht den bisherigen Konzernmanagern Markus Braun und Jan Marsalek sogar Haft. Jan Marsalek wurde nun entlassen.
Wirtschaft


Frauenquote
 - 
Aufsteiger im Dax ziehen Frauenquote nach unten
Die Frauenquote in börsennotierten Aktiengesellschaften wird laut einer Studie regelmäßig von Aufsteigern in Dax und MDax nach unten gezogen. Das ist auch beim aktuellen Wechsel wieder der Fall. Die Lufthansa mit einem Frauenanteil von 17 Prozent im Vorstand wird ersetzt vom Immobilienkonzern Deutsche Wohnen ohne eine Frau im Vorstand.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Wirtschaft


Lufthansa
 - 
Drama um Lufthansa-Rettung: Die wichtigsten Fragen und Antworten
Die Zukunft der Lufthansa ist ungewisser denn je. Großaktionär Heinz Herman Thiele könnte auf der Hauptversammlung das 9 Milliarden Euro schwere Rettungspaket verhindern. Am Montag verhandeln Thiele und Lufthansa-Chef Carsten Spohr mit Vertretern der Bundesregierung über einen Kompromiss. Worum geht es?
Wirtschaft


Kinder
 - 
Studie: Mütter verdienen viel weniger als Frauen ohne Kinder
Mütter verdienen im Vergleich zu kinderlosen Frauen bis zu 70 Prozent weniger im Verlauf ihres Erwerbsleben. Das zeigt eine aktuelle Studie der Bertelsmann Stiftung. Die Corona-Krise könnte das Problem nun noch verschärfen.
Wirtschaft


Deutsche Post
 - 
Briefporto 2020: Was kostet ein Brief?
Was kostet ein Brief, wie viel Porto müssen Sie für ein Einschreiben bereitlegen und was ist eigentlich der Unterschied zwischen einem Paket und einem Päckchen? Alle Infos zum aktuellen Briefporto 2020 hier.
Wirtschaft


Kommentar
 - 
Wirecard hat alles verspielt
Der Zahlungsdienstleister Wirecard sieht sich als Opfer eines gigantischen Betrugs. Doch dafür bräuchte es Fahrlässigkeit, die man kaum glauben kann. Der Skandal schadet der gesamten deutschen Technologiebranche, fürchtet Stefan Winter.
Wirtschaft


Bundesbank
 - 
Bundesbank: Deutlicher Einbruch der Wirtschaft im zweiten Quartal
Die Bundesbank rechnet damit, dass das Konjunkturpaket der Bundesregierung wirkt - allerdings noch nicht im zweiten Quartal. Es droht ein drastischer Einbruch der Wirtschaftsleistung. Allerdings gehen Ökonomen davon aus, dass die deutsche Wirtschaft 2021 auf den Wachstumspfad zurückkehrt.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Wirtschaft


Real
 - 
Übernahme offiziell: Was Kaufland mit real.de plant
Die SB-Warenhauskette Real wird weiter zerschlagen. Die Schwarz-Gruppe (Lidl, Kaufland) hat sich das zuletzt kräftig gewachsene Portal real.de gesichert. Unter dem Namen Kaufland soll es weitergeführt werden - und einen wichtigen Beitrag zur Digital-Strategie des Unternehmens leisten.
Wirtschaft


Wirecard
 - 
Wirecard-Aktie sackt weiter ab: Scheingeschäfte in Milliardenhöhe?
Der Dax-Konzern Wirecard bestätigt, dass die vermissten 1,9 Milliarden Euro mit großer Wahrscheinlichkeit nicht existieren. Die Banken wollen das Unternehmen noch nicht aufgeben und mit Krediten vorerst weiter am Leben halten. Die Börse reagierte mit Schrecken auf den mutmaßlichen Milliardenbetrug.
Wirtschaft


Wirecard
 - 
Milliarden, die es nicht gibt: Wirecard kämpft um die nackte Existenz
In der Bilanz von Wirecard sind 1,9 Milliarden Euro höchstwahrscheinlich spurlos verschwunden oder haben nie existiert. Große Teile des Geschäfts könnten zudem erfunden sein. Jetzt droht dem Konzern die Zerschlagung.
Wirtschaft


Hunger
 - 
Wegen Corona: Venezolaner müssen zurück nach Hause – ins gefährlichste Land der Welt
Wegen Hunger und Unterdrückung haben Millionen Venezolaner ihrer Heimat den Rücken gekehrt. In den Nachbarländern arbeiteten sie als Bauarbeiter, Tagelöhner, Zimmermädchen. Jetzt sind sie die Ersten, die ihre Jobs verlieren. Vielen bleibt nur der Weg zurück.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Wirtschaft


Wirecard
 - 
Wirecard: Milliardenguthaben auf Treuhandkonten bestehen wohl nicht
Der Bezahldienst Wirecard geht davon aus, dass Bankguthaben auf Treuhandkonten in Höhe von insgesamt 1,9 Milliarden Euro nicht bestehen. Auch die vorläufige Einschätzung des vergangenen Geschäftsjahres nahm der Vorstand zurück. Die Milliarden Euro bleiben weiterhin verschwunden.
Wirtschaft


Japan
 - 
Die Geschichte der “Japan AG”: Ein Börsencrash und neue Hoffnung
1990 war Schluss mit der weltweit bewunderten "Japan AG". Die japanische Aktienmarktblase platzte, der Leitindex Nikkei verlor binnen Jahresfrist etwa 40 Prozent, es folgten lange Krisenjahre. Und wie ist der Aktienmarkt in Corona-Zeiten aufgestellt?
Wirtschaft


Dax
 - 
Nach knapp 32 Jahren: Lufthansa steigt aus dem Dax ab
Die Lufthansa muss ihren Platz in der ersten deutschen Börsenliga räumen. Nachfolger wird das Berliner Unternehmen Deutsche Wohnen. Der Abstieg aus dem Dax fällt für die Fluggesellschaft in eine schwierige Phase.
Wirtschaft


Einzelhandel
 - 
Karstadt-Kaufhof-Schließungen sorgen für Angst vor leeren Innenstädten
62 Niederlassungen und 20 Filialen von Karstadt Sports will der Warenhauskonzern Galeria Karstadt Kaufhof dicht machen. Damit verlieren mehr als 5000 Mitarbeiter ihren Arbeitsplatz. Auch für die Städte dürften die Schließungen Konsequenzen haben.
Wirtschaft


Verbraucher
 - 
Corona-Krise: Viel mehr Beschwerden über Bahn und Airlines
Ausgefallen Flüge und Bahnfahrten sowie die Aufforderung, zu Hause zu bleiben: In der Corona-Zeit ist der Reiseverkehr stark eingebrochen. Nun wollen Zehntausende ihr Geld zurück.
Abo-Shop
 - 
Abo bestellen
Ob in gedruckter Form morgens im Briefkasten oder digital als E-Paper am Bildschirm: Die Wolfsburger Allgemeine Zeitung und die Aller-Zeitung bieten eine Vielzahl unterschiedlicher Abo-Angebote.
Wirtschaft


Coronavirus
 - 
IG Metall: 150.000 Arbeitsplätze wegen Corona bedroht
Die IG Metall warnt vor den wirtschaftlichen Folgen der Corona-Krise. Derzeit seien "Hunderttausende Stellen" bedroht, so die Gewerkschaft. Mehr als zwei Millionen Beschäftigte in der Metall- und Elektroindustrie seien in Kurzarbeit.
Wirtschaft


Automobilindustrie
 - 
VW Nutzfahrzeuge: Autobauer will 5000 Arbeitsplätze in Hannover bis 2029 streichen
Rund 5000 Arbeitsplätze sollen in der Sparte VW Nutzfahrzeuge im Stammwerk Hannover bis 2029 abgebaut werden. Nutzfahrzeuge für Gewerbekunden sollen zudem künftig in Polen gebaut werden.
Nutzfahrzeuge
                                
 - 
VWN bekräftigt: 5000 Jobs in Hannover fallen weg
Bei VW Nutzfahrzeuge in Hannover hat der Wandel begonnen. Das Werk verliert den Amarok und baut Jobs ab – VWN-Chef Sedran hat jetzt nochmal konkrete Zahlen genannt.
Wirtschaft


Wirecard
 - 
Wirecard-Milliarden sind nicht auf den Philippinen
Wo sind die 1,9 Wirecard-Milliarden? Jedenfalls nicht auf den Philippinen, wie die Zentralbank in Manila mitteilt. Die Hinweise auf einen Milliardenbetrug verdichten sich damit.
Anzeige aufgeben
Ihre Anzeige in der Aller-Zeitung oder in der Wolfsburger Allgemeinen Zeitung: Hier erfahren Sie, wie und wo Sie Ihre Anzeigen ganz unkompliziert aufgeben können - vor Ort, online oder telefonisch.
Wirtschaft


Deutsche Bahn
 - 
“Masterplan” zur Zukunft der Schiene soll Ende Juni vorgestellt werden
Wie sieht die Zukunft des Schienenverkehrs in Deutschland aus? Ende Juni soll dazu ein neuer "Masterplan" vorgestellt werden. Doch die Ziele sind seit Jahren bekannt: mehr Fahrgäste, mehr Güterverkehr, mehr Klimaschutz.
Wirtschaft


Lufthansa
 - 
Scheitert das Rettungspaket doch noch? Für die Lufthansa geht es diese Woche um alles
Mit neun Milliarden Euro will der Bund die Lufthansa vor den Folgen der Corona-Krise retten. Doch stimmen die Aktionäre - allen voran Heinz Hermann Thiele - diese Woche dem Deal zu?
Warenhauskette in der Krise
                                
 - 
Karstadt Sports will angeblich 20 von 30 Filialen schließen
Einen Tag, nachdem der Warenhauskonzern Galeria Karstadt Kaufhof die Schließung von 62 Filialen verkündet hat, will offenbar auch die Tochter Karstadt Sports viele Kaufhäuser schließen. Nach ersten Informationen stehen zwei Drittel der Filialen auf der Kippe. Hannover soll nicht darunter sein.
Wirtschaft


Einzelhandel
 - 
Karstadt: Auch Tochter Karstadt-Sports schließt 20 Filialen
Karstadt Kaufhof plant die Schließung von 62 Warenhäusern. Zusätzlich sollen nun auch 20 Filialen des Tochter-Unternehmens Karstadt Sports dicht machen. Dies könnte weitreichende Folgen für das Unternehmen haben.
Finanzwirtschaft
                                
 - 
Kommentar zu Wirecard: Entzauberter Aufsteiger
Lange konnte sich Wirecard als Vorreiter eines neuartigen Geschäftsmodells inszenieren. Nun muss der Zahlungsdienstleister nicht nur um seinen Ruf fürchten – sondern auch um das Überleben, meint Jens Heitmann.
Bilder
 - 
Alle Bildergalerien
Auf einen Blick: Alle Fotos und Impressionen haben wir in unseren Bildergalerien für Sie zusammengestellt.
Wirtschaft


Lebensmittel
 - 
16 Händler sagen Schritte gegen Lebensmittelverschwendung zu
Es kommt Schwung in die Sache: 16 Großhändler und Supermarktketten sagten verbindlich zu, Lebensmittelverschwendung zu reduzieren. Es gibt 13 “Wahlpflichtmaßnahmen”, von denen vier eingehalten werden müssen. Ernährungsministerin Klöckner spricht von einem Erfolg, die “Schwergewichte” im Boot zu haben.
Wirtschaft


Coronavirus
 - 
Corona-Ausbruch bei Tönnies: Aldi will auch soziale Aspekte bei Lieferanten überprüfen
Nach einem Corona-Ausbruch bei Tönnies steht der größte deutsche Schlachtbetrieb für Schweine still. Die Politik nimmt Arbeitsbedingungen und Dumpingpreise ins Visier. Auch der Discounter Aldi will wissen, ob alle Schutzmaßnahmen eingehalten wurden.
Wirtschaft


Werbung
 - 
Uncle Ben’s ändert Logo: Wie diskriminierend ist Werbung?
Bekannte Marken wie Uncle Ben’s ziehen aus der US-Debatte um Rassismus Konsequenzen und ändern ihr Logo. In Teilen der Werbung werden immer wieder ausgrenzende Stereotype bedient. Auch deutsche Firmen haben sich schon peinliche Fehltritte erlaubt – darunter große Konzerne.
Wirtschaft


Karstadt
 - 
Gewerkschaften und SPD wollen für Karstadt-Beschäftigte kämpfen
Galeria Karstadt Kaufhof muss sparen – und schließt 62 von 172 Warenhäusern. Gewerkschaften und SPD fordern einen sozialverträglichen Plan für die Zukunft. Und Kommunen sorgen sich um Innenstädte, die nun veröden könnten.
Nachrichten per E-Mail
 - 
Newsletter
Täglich um 17 Uhr die wichtigsten Nachrichten kostenlos per E-Mail! Neben den Top-Meldungen des Tages erhalten Sie das Neueste aus Ihren Lieblings-Ressorts – und die spannendsten Neuigkeiten aus Ihrer Region.
Wirtschaft


Kaufhof
 - 
Diese Filialen von Galeria Karstadt Kaufhof müssen schließen
Insgesamt 62 Filialen der Kaufhauskette Galeria Karstadt Kaufhof machen dicht. Heute hat der Vorstand seine Mitarbeiter informiert, welche Häuser es treffen wird. Die Schließungsliste im Detail.
Wirtschaft


Gastronomie
 - 
Gericht kippt Corona-Sperrstunde für Biergärten und Restaurants in Bayern
Die Maßnahmen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie treffen das Gastgewerbe mit voller Wucht. Die Umsätze erodieren. Helfen die beschlossenen staatlichen Hilfen der Branche wieder auf die Beine?
Wirtschaft


Wirecard
 - 
Bezahlen als Geschäftsmodell: So wurde Wirecard zum Dax-Star
Der Finanzdienstleister Wirecard kommt nicht aus den Schlagzeilen. Plötzlich sind 1,9 Milliarden Euro aus den Büchern nicht mehr nachweisbar, der Chef geht, die Aktie ist im freien Fall. Doch womit verdient das Unternehmen eigentlich sein Geld?
Wirtschaft


Wirecard
 - 
Wo sind die Wirecard-Milliarden hin?
Der Druck auf den Gründer und Großaktionär des Zahlungsdienstleisters ist zu groß geworden. Der gerade erst neu bestellte Vorstand James Freis übernimmt das Ruder.
