Der Bärlauch-Papst aus Saulgrub ("Beim Kargl")
Saulgrub - Zum Auftakt kocht der Saulgruber Wirt Anton Kargl Bärlauch-Spezialitäten und stellt uns seine Lieblingsrezepte vor.

Hochsaison für Obstkuchen-Klassiker (Ruffini)
München - Dirk Gottschalk und Johanna Sax, Konditoren des Café Ruffini, backen der Jahreszeit gemäß heute Obstkuchen.

Hans Haas: Meister der Einfachheit (Das Tantris)
Heute kocht Hans Haas, Chef de cuisine im Tantris, Spargel-Gerichte.

Frühjahrsputz mit frischen Kräutern (Das Mangostin)
München - Heute kocht der Münchner Joseph Peter, Küchen-Chef im Mangostin, mit Kräutern.

Der Fischer vom Starnberger See (Dechants)
Starnberg - Heute eröffnet der Starnberger Fischer Peter Dechants die Matjes-Saison für uns.

Der Ochsen-König aus Erding (Der Kreuzeder)
Erding - Heute kocht der Erdinger Martin König, Chef des Wirtshauses Kreuzeder. Er hat sich auf Ochsenfleisch spezialisiert. Eigentlich wollte Martin König …

Tim Mälzer: Der kochende Entertainer
München - Diesmal kommt an dieser Stelle Tim Mälzer zu Wort. Der TV-Küchenmeister aus Hamburg kocht im Juli im Münchner Circus Krone.

Jürgen Koch: Da steckt viel Liebe drin (Atlas Café)
München - Diesmal lassen wir das Atlas-Wirte-Paar Veronika Kleeblatt und Jürgen Koch aus München Ungewöhnliches aus Rhabarber zaubern.

Jürgen Kochs Rhabarber-Rezepte
-

"Friss und sauf" wie Oskar Maria (OskarMaria)
München - Diesmal erklärt uns OskarMaria-Wirt Dino Klemencic, warum der bayerische Schriftsteller Oskar Maria Graf ein großer Fan der französischen Küche war.

Thomas Knab: der Enten-Meister (Die Ente vom Lehel)
München - Diesmal verarbeitet Thomas Knab, Chef de Cuisine in "Die Ente vom Lehel", Pfifferlinge.

Muschel- und Hummer-Rezepte
-

Joseph Pixa: Der italienische Bayer (Hotel-Gasthaus Ramsl)
Steinhöring - Diesmal verarbeitet Joseph Pixa, Wirt des Gasthauses Ramsl in Steinhöring, für uns Maibock.

Die Bio-Schmankerl vom Olchinger See (Seegarten)
Olching - Heute besuchen wir den Bio-Gastronomen Pitt Grunitz und seinen Mitarbeiter David Hakim im "Seegarten" am Olchinger See.

Die Strudel-Bäcker vom Wörthsee (Raabe am See)
Heute bäckt die Wirtsfamilie Bernhard am Wörthsee Strudel.

Elly - die Isar-Wirtin von Tölz (Altes Fährhaus)
Heute bereitet Elly Reißer-Kluge, die in Bad Tölz das "Alte Fährhaus" besitzt, Saiblinge zu.

Die Strudel-Bäcker vom Wörthsee (Raabe am See)
Wörthsee - Heute bäckt die Wirtsfamilie Bernhard am Wörthsee Strudel.

Elly - die Isar-Wirtin von Tölz (Altes Fährhaus)
Bad Tölz - Heute bereitet Elly Reißer-Kluge, die in Bad Tölz das "Alte Fährhaus" besitzt, Saiblinge zu.

Fährhaus-Rezepte
-

Die Frischhuts und die Schmalznudel
München - Heute backen Manfred und Andreas Frischhut in ihrem Café für uns Schmalznudeln.

Schweinsbraten: ein bayerischer Klassiker
-

Die Alte Gutsscheune: leicht mediterran
Heute sind wir bei Armin Brummer in der Alten Gutsscheune bei Markt Indersdorf zu Besuch.

Johns moderne Küche in alten Gewölben (Pfistermühle)
München - Heute kocht Christoph John, Küchenchef der Münchner "Pfistermühle", mit Kürbis und zeigt uns, wie vielfältig der Genuss dieses Gemüses ist.

Peter Dechants' Matjes-Rezepte
-

Kräuterrezepte von Joseph Peters
-

Bärlauchrezepte von Anton Kargl
-

Tim Mälzers Rezept für gebratene Garnelen
-

Pfifferling-Rezept
-

Die Frischhuts und die Schmalznudel
München - Heute backen Manfred und Andreas Frischhut in ihrem Café für uns Schmalznudeln.

Das Rezept für Schweinsbraten
-

Der Kandler-Wirt aus dem Fernsehen (Kandlerwirt)
Oberbiberg - Heute bereiten die Kandlers in Oberbiberg bei München einen typisch bayerischen Schweinsbraten zu.

Rezepte: Nudelteig und Kürbisgemüse
-

Hans Haas' Spargel-Rezepte
-

Ochsenfleisch-Rezepte von Martin König
-

Obstkuchen-Rezepte von Dirk Gottschalk und Johanna Sax
-

Rehragout und Erdäpfl-Striezel
-

Rezept 1: Zartes Schmalreh oder Maibock
-

Rezepte für Trüffelgerichte
-

Das Rezept für Thai-Curry mit Hähnchen
-

Trüffelspezialisten im "Rossini"
Heute weiht Costantino Iaquinta, der seit über zehn Jahren das "Rossini" betreibt, in die Geheimnisse der Trüffel ein.

Plätzchen-Tipps vom Fachmann sowie Rezepte für die Adventsbäckerei
- Weihnachtszeit ohne Plätzchen - undenkbar. Der Duft nach Zimt, Vanille und süßen Mandeln gehört zum Advent einfach dazu. Damit die Bäckerei auch gelingt: Hier kommen …

Sauerkraut-Strudel und Cremesuppe von sauren Zipfeln
-

Eine runde Sache: das Kranz
München - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Köchen über die Schulter. Heute zeigt uns die "Kranz"-Wirtin aus München Gerichte mit einem Bio-Huhn.

Hühnersupreme mit Karotten sowie Schokoladentörtchen mit flüssigem Kern
-

Hirschedelgulasch mit Semmelsoufflee
-

Die Widmanns backen noch wie früher
München - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Zum Start in die Adventszeit zaubert die Münchner Konditoren-Familie Widmann für uns …

Bei Claus Soller: Zu Gast im Schloss
Au-Hallertau - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute kocht für uns Claus Soller, Schlossbräuwirt in Au/Hallertau Deftiges zum Bier.

Die Rüben-Köche aus Dachau (Landgasthof Langenegger)
Heute kocht für uns Gerhard Langenegger mit bayerischen Rüben aus dem Dachauer Hinterland.

Langeneggers Rezepte mit bayerischen Rüben
-

Herbstspaziergang zur Schlossgaststätte
Heute zeigt uns der Herr über Küche und Schlossgaststätte Leutstetten, Alexander Sattlegger, die Zubereitung von Hirschgulasch.

Jakob Stüttgens Silvester-Essen zum Nachkochen für vier Personen
-

Rezepte für das Weihnachtsmenü (für 6 Personen)
-

Kochen mit Schokolade
-

Rezepte mit Kalbfleisch
-

Stüttgen ­- der Rock'n'Roller der Küche
München - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten in den Kochtopf. Heute bereitet Sterne-Koch Jakob Stüttgen ein Silvester-Essen zu.

Tafeln mit den Skilegenden
Reit im Winkel - Immer freitags schauen wir bayerischen Wirten über die Schulter. Heute kocht Anita Auer, Inhaberin des Rosi-Mittermaier-Landgasthofs in Reit im Winkl, …

Naschen wie die Götter
München - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Gastronomen über die Schulter. Heute verzaubern uns Münchner Chocolatiers mit Schokoladen-Kunst.

Hermann Bayer: ein ehrlicher Koch
Starnberg - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute kocht für uns Küchenchef Hermann Bayer Kalbfleisch.

Stilecht-Nachtisch-Rezepte
-

Die Geisels: München ist unsere Zukunft
München - 17 Sterne, vier Hotels, drei Restaurants: Die Privathotellerie Geisel gibt es seit 1900 in München. Heuer wurden die drei Brüder Carl, Michael und Stephan …

Triologie vom Ochsen
-

Der Küchen-Wanderer von Elmau
München - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute kocht für uns Michael Hüsken, der Küchen-Chef in Schloss Elmau, leichte …

Armin Stadler: der kochende Künstler
München - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten in den Kochtopf. Zum Auftakt des 850. Stadt-Geburtstages kocht für uns heute Armin Stadler vom "Spatenhof" …

Wie in Omas guter Stube
München - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute sind wir zu Gast im "Stilecht im Werneckhof", Münchens neuem Bio-Lokal im Herzen von …

Rezept für Meeresfrüchte-Curry
-

"Bruder Barnabas" in der Küche
St. Wolfgang - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute bereitet Anton Silbernagl, Metzger und Wirt vom Gasthaus "Zum Schex" eine …

Die Niedrigtemperatur-Methode
-

Stefan Engl: Wirt mit geistlichem Beistand
Breitbrunn - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute serviert Stefan Engl in seinem "Platzhirschen" am Ammersee eine ausgefallene …

Rezepte für die Nudelparty
-

Das Rezept für Grünkohl "Agnes 9 Art"
-

"Küchenschlacht"-Rezepte von Monika Urban
-

Monika Urban: Ein "Feinschmeckerchen"
Weßling - Normalerweise schauen wir freitags oberbayerischen Wirten über die Schulter. Diesmal sind wir bei Hobby-Köchin Monika Urban zu Gast. Die Weßlingerin steht …

Wo Nord und Süd vor Anker gehen
München - Immer wieder freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute zeigen die Wirte der "Agnes 9" in Schwabing, wie man den perfekten Grünkohl …

Frühling in der Küche
- Schnee und eisigen Temperaturen zum Trotz: Der Frühling lässt sich nicht mehr leugnen ­ in diesen Tagen gibt es den ersten Spargel und Bärlauch auf den Märkten.

"Herr Koch, es hat gut geschmeckt"
Garmisch - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute lädt Karsten Kuhlmey zur Nudelparty in die Jugendherberge nach Garmisch ein.

Das Wohnzimmer der Fischers-Familie
Berg am Starnberger See - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Köchen über die Schulter. Heute sind wir im Fischerhaus "Kramerfeicht" in Berg am Starnberger See.

Das Auge isst ausnahmsweise nicht mit
München - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Im "Blinden Engel" in München spielt die Optik ausnahmsweise eine untergeordnete Rolle. …

Ein urbayerischer Kräuterkoch
Hechenberg - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute kocht für uns der Hechenberger "Moarwirt" Florian Lechner Löwenzahn-Gerichte.

Pfannkuchen-Rezepte
- Rezepte für 4 Personen

Zauberhütten-Rezepte
-

Josef Ostermeier: der Goldgräber-Wirt
Gütlsdorf/Attenkirchen - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute kocht Josef Ostermeier aus der Hallertau mit einem fast vergessenen …

Andi Hüller haut fast alles in die Pfanne
München - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute sind wir im Café Hüller in der Münchner Au. Spezialität des Hauses sind Pfannkuchen.

Zauberhaftes Tortenparadies
Peiting - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute tischen die Wirte der "Zauberhütte" im Landkreis Weilheim-Schongau hausgemachte …

Hopfenspargel-Rezepte
-

Familie Deichl: Die backenden Bauern
Markt Indersdorf - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute bäckt die Bauernfamilie Deichl aus Markt Indersdorf Brot und Blechkuchen.

Wir suchen Hobbyköche
München - Ab sofort sind Sie gefragt, liebe Leser und Leserinnen: Wir suchen begeisterte Hobby-Köche, die wir zuhause besuchen und mit denen wir gemeinsam ihr …

Kulturelles auf der Schlachtbank
Egling - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute tischt Hans Oberhauser in Egling eine typische Brotzeit auf.

Rezepte aus der Heimat der "Katzlmacher"
-

Fritz Häring kocht mit seinen Gästen - die Rezepte
-

Blechkuchen-Rezepte
-

Der Schatzsucher im Mangfalltal
Weyarn/Thalham - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute kocht Werner Walter mit heimischen Wiesenkräutern.

Gasthaus Oberhauser: Brotzeit-Rezepte
-

Die Katzlmacher aus Italien
München - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Köchen über die Schulter. Heute sind wir in der Osteria "Der Katzlmacher" in München.

Fritz Häring: Kochgeflüster mit Promis
Tutzing - Immer freitags schauen wir oberbayerischen Wirten über die Schulter. Heute sind wir im "Midgardhaus" in Tutzing. Hier kocht Fritz Häring regelmäßig mit …

Schmankerl von Maria Rest aus Baiernrain
-

Die Rezepte für "Seeteufelmedaillons in der Tandoorikruste auf Pak-Choy-Birnen-Gemüse mit Joghurtschaum" und für "Gelierte Champagnersuppe"
-

Die Gastgeber aus Österreich
Erding - Freitags schauen wir im Wechsel mit den Hobbyköchen Wirten über die Schulter. Heute: Hannes Harbich, der das österreichische Weinlokal "We1ns" in Erding führt.

Die Wochingers: "Liebe ist das beste Rezept"
Holzkirchen - Ab sofort schauen wir freitags neben Kochprofis auch Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir bei "Küchenmutti" Gerdi Wochinger aus Holzkirchen.

Die fröhlichen Schwestern aus Baiernrain
Baiernrain - Freitags schauen wir im Wechsel mit den Wirten Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir bei den Baiernrainer Schwestern Maria Rest und Irmgard Daniel …

Ein Koch für alle Fälle
München - Immer wieder freitags schauen wir oberbayerischen Wirten und Köchen über die Schulter. Heute sind wir bei Shane McMahon in "Shane's Kitchen" in München.

Rezepte aus dem Familienkochbuch der Wochingers aus Holzkirchen
-

Brigitte Hofmann kocht ihre Lieblingsrezepte (für 4 Personen)
-

Der Formenkünstler von Zeilhofen
Erding - Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute kocht für uns Peter Müller aus Zeilhofen bei Erding.

Edith Welser-Ude kocht mit ihren Gästen (Rezepte für jeweils vier Personen)
-

Aktuelle Lieblingsrezepte von Peter Wagner
-

Hunsingers Fisch-Rezepte
-

"Ich verwöhne meine Männer gerne"
München - Immer freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Brigitte Hofmann (57) in Haar.

Rezepte aus dem Mairot
-

Udes Geständnisse unter Tränen
München - Immer freitags schauen wir Oberbayern in der Küche über die Schulter. Heute kocht Münchens Oberbürgermeister Christian Ude "Leber venezianisch".

"In der Küche bin ich ein Spieler"
Garching - Freitags schauen wir im Wechsel mit den Wirten Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Peter Wagner (30) aus Garching.

Das Airbräu -­ zum Abheben
München - Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast im Airbräu am Franz-Josef-Strauß-Flughafen.

Rezepte aus dem Qivasou (für 4 Personen)
-

Rezepte aus dem Airbräu
München -

In vier Minuten ist das Essen fertig
München - Freitags schauen wir im Wechsel bei oberbayerischen Wirten und Hobbyköchen vorbei. Heute sind wir zu Gast im neu eröffneten "Qivasou" in München.

"Hauptsache, den Damen gefällt´s"
München - Freitags schauen wir im Wechsel Hobbyköchen und Wirten über die Schulter. Heute sind wir zu Gast im "Ocui", einem Selbstbedienungs-Restaurant in München. …

Die kulinarischen Kompositionen von Alfons Schuhbeck
- Für seine neue Dinnershow hat sich Starkoch Alfons Schuhbeck einiges einfallen lassen. Es gibt ein fleischhaltiges und ein vegetarisches Menü. Das Dessert bleibt bei …

Rezept für gefüllte Kalbsbrust
-

Rezepte aus dem Ocui
-

Verführung ­- nicht nur für den Gaumen
München - Nicht mehr im Palazzo, sondern in einem eigenständigen Dinnertheater wird Münchens Starkoch Alfons Schuhbeck ab diesem Oktober die Freunde der …

Kochen ist Kraftarbeit
Immer freitags schauen wir im Wechsel Hobbyköchen und Wirten über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Roland Hannemann. Der Hobbykoch wohnt in Gilching.

Hohe Kochkunst auf der Alm
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir bei Marina Leitner auf dem Huberhof bei Bayrischzell zu Gast.

Das Geschwister-Trio von Kirchdorf
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast beim Oberwirt in Kirchdorf. Das Gasthaus wird in fünfter Generation von …

Auf eine Wurst zum Wallner
Freitags schauen wir abwechselnd Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast in der "Gaststätte Großmarkthalle" in München-Sendling, besser bekannt …

Wo sich die Nachbarn zu Hause fühlen
München - Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast im „Camatti“, einem neu eröffneten Café in Pasing.

„Ja kein Stress an Weihnachten“
Freitags schauen wir im Wechsel Hobbyköchen und Wirten über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Regionalbischöfin Susanne Breit-Keßler. Sie hat für unsere Leser ein …

"Gut ist uns nicht gut genug"
Mit ihren großen Koffern fallen die sechs Männer nicht auf, wenn sie durch den Franz-Josef-Strauß-Flughafen gehen. Nur durch die Sicherheitskontrolle würden sie so nie …

Hunsinger: ein alemannischer Dickschädel
München - Immer freitags schauen wir im Wechsel mit Hobbyköchen oberbayerischen Wirten und Köchen über die Schulter. Heute sind wir bei Werner Hunsinger in München zu …

Kein Winter ohne Borschtsch
Freitags schauen wir im Wechsel Hobbyköchen und Wirten über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei der Siegertsbrunner Bio-Bäuerin Nina Mayer. Die 33-Jährige kocht …

Ein ganzes Dorf liebt den Bärlauch
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Wolfgang Wirth (36). Der Metzger hat die Puchheimer Bärlauch-Tage …

Ein Ort, an dem man die Zeit vergisst
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast im Landgasthof „Zum Eibenwald“ in Paterzell bei Weilheim.

Hier verpasst man gern mal einen Zug
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir im "Gasthaus Baumann" in Otterfing. Hier dreht sich zurzeit alles um die …

Leo Stadler: Mit 12 Jahren ein Küchenprofi
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Leo Stadler (12). Er ist seit seinem 6. Lebensjahr ein …

Topfen und gute Tropfen
Freitags schauen wir im Wechsel Gastwirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir beim "Schweizer Wirt" bei Lenggries zu Gast.

„Ja kein Stress an Weihnachten“
Freitags schauen wir im Wechsel Hobbyköchen und Wirten über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Regionalbischöfin Susanne Breit-Keßler. Sie hat für unsere Leser ein …

"Gut ist uns nicht gut genug"
Mit ihren großen Koffern fallen die sechs Männer nicht auf, wenn sie durch den Franz-Josef-Strauß-Flughafen gehen. Nur durch die Sicherheitskontrolle würden sie so nie …

Hunsinger: ein alemannischer Dickschädel
München - Immer freitags schauen wir im Wechsel mit Hobbyköchen oberbayerischen Wirten und Köchen über die Schulter. Heute sind wir bei Werner Hunsinger in München zu …

Kein Winter ohne Borschtsch
Freitags schauen wir im Wechsel Hobbyköchen und Wirten über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei der Siegertsbrunner Bio-Bäuerin Nina Mayer. Die 33-Jährige kocht …

Gewürzt, mit ganz viel Liebe
Unterhaching - Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Lisa und Argiris Sakellariou. Die beiden führen in …

Die Schmankerl stammen aus dem Garten
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Maria Theresia Bannier (55) aus Bad Tölz. Die Homöopathin kocht am …

Die Kräuterfee vom Tegernsee
Freitags besuchen wir im Wechsel Hobbyköche und Wirte. Heute sind wir zu Gast bei Verena Miller (57). Sie lebt seit über 40 Jahren am Tegernsee und kocht …

„Indisch ist meine große Leidenschaft“
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Petra Schreil in Poing. Sie kocht am liebsten indisch für ihre …

Kochen ist Kraftarbeit
Immer freitags schauen wir im Wechsel Hobbyköchen und Wirten über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Roland Hannemann. Der Hobbykoch wohnt in Gilching.

Hohe Kochkunst auf der Alm
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir bei Marina Leitner auf dem Huberhof bei Bayrischzell zu Gast.

Das Geschwister-Trio von Kirchdorf
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast beim Oberwirt in Kirchdorf. Das Gasthaus wird in fünfter Generation von …

Auf eine Wurst zum Wallner
Freitags schauen wir abwechselnd Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast in der "Gaststätte Großmarkthalle" in München-Sendling, besser bekannt …

Wo sich die Nachbarn zu Hause fühlen
München - Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast im „Camatti“, einem neu eröffneten Café in Pasing.

Die flotte Milchbäuerin
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute kocht für uns Milchbäuerin Silvia Schlögel (40) aus Ramsau bei Schongau.

Neun Freunde am Küchenherd
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei einer Münchner Männergruppe, die sich alle zwei Wochen zum …

Tafeln wie die Könige
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast in der Landtagsgaststätte. Normalerweise ist sie den Politikern …

Logenplatz am Staffelsee
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast beim „Alpenblick“ in Uffing am idyllischen Staffelsee.

Jutta Franklin bekennt Farbe
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Jutta Franklin (46). Die Malerin aus Deisenhofen kocht am liebsten …

Im Spektakel: Donner, Blitz und Doria
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast im „Spektakel“ in München.

Verena Kühnlein: Eine Koch-Künstlerin
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Verena Kühnlein (49). Die Malerin kocht am liebsten bunte Gerichte.

Eine richtige Weiberwirtschaft
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir im Gasthaus Weißenbeck zum Schmidbauer in Unterbachern (Landkreis Dachau). Hier …

Ein Wirt, der nichts dem Zufall überlässt
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast in der „Neuen Fasanerie“ München- Hartmannshofen.

Als ob die Zeit stehengeblieben ist
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast beim „Ähndl“ in Murnau.

Im Reich der Tortenfee
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir in der Backstube von Barbara Sedlmayr (43) in Alling zu Gast.

„Bier braucht Heimat und viel Gefühl“
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir bei Thomas Köster (49). Der Verwalter des Englischen Gartens in München braut in …

Purer Luxus: Kochen wie die alten Römer
Freitags schauen wir im Wechsel bei Hobbyköchen und Wirten über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Wissenschaftsredakteurin Sonja Gibis. Die 36-Jährige kocht am …

Eine Weltreise mit dem Gaumen
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Renate Sedlmayr in Mittelstetten (Landkreis Fürstenfeldbruck).

Ein Wohnzimmer für alle
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Ines Stöhr und Susi Pirklbauer. Die beiden Frauen haben vor kurzem …

Fischer Sebald: Wie der Vater, so der Sohn
Im goldenen Oktober entführen wir unsere Leser auf Genusstour durch Oberbayern. Wir sind den Tipps gefolgt, die der Münchner Fotograf und Autor Heinz Weissfuss in seinem …

Schmankerltour: Ein Paradies nicht nur für Kinder
Im goldenen Oktober entführen wir unsere Leser auf Genusstour durch Oberbayern. Wir sind den Tipps gefolgt, die der Münchner Fotograf und Autor Heinz Weissfuss in seinem …

Schmankerltour: Kräuter, Käse und ein Kreuzgewölbe
Im goldenen Oktober entführen wir unsere Leser auf Genusstour durch Oberbayern. Wir sind den Tipps gefolgt, die der Münchner Fotograf und Autor Heinz Weissfuss in seinem …

Indisches Gelage für viele Freunde
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Birgit Isermeyer aus Pasing. Sie kocht am liebsten indisch für ihre …

Zu Gast beim Gipfel-Zauberer
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast auf Deutschlands höchstem Restaurant.

„Die Kunst liegt im Einfachen“
München - Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute bereitet für uns Anselm Bilgri (56) ein Weihnachtsmenü zu, das schnell …

Ein Alleskönner in der Küche
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Robert Lindner (62). Der Münchner hat alle seine Rezepte …

Schokoladenkochbuch als Abschlussarbeit
Freitags schauen wir im Wechsel Hobbyköchen und Wirten über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Luisa Wunderer, die aus einer Abschlussarbeit für die Schule ein …

„Die Männer müssen draußen bleiben“
München - Freitags schauen wir im Wechsel Hobbyköchen und Wirten über die Schulter. Heute sind wir zu Gast in Moosach, wo sich sechs Frauen seit 23 Jahren zum …

Logenplatz Richtung Sonnenuntergang
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast im „Kleinen Seehaus“ in St. Heinrich am Starnberger See.

Gasthaus Hartl: Traditionelles mit einer Prise Innovation
Türkenfeld - Im Wechsel schauen wir Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast beim Unterwirt und Familie Hartl in Türkenfeld.

Viel mehr als das tägliche Brot
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Ingrid Reinhart in Grünwald. Sie bäckt frisches Brot und bereitet …

Grünwalder Einkehr: "Meine Arbeit ist mein Hobby"
Heute sind wir zu Gast bei Peter Pongratz in der frisch renovierten Grünwalder Einkehr.

Gasthof Mairhofer: Hauptsache regional
Immer freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast im Gasthof Mairhofer in Aurach bei Fischbachau.

Süffiger Edelstoff aus dem Holzfass bleibt der Renner
Obwohl es ja heißt „Alles Neue macht der Mai“, setzt der neue „Augustiner-Keller“-Wirt Christian Vogler erst einmal auf die bewährten Klassiker des über die Stadtgrenzen …

Wildkräuter vom Wegesrand
Oberfischbach - Wir schauen Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Maria Walser in Oberfischbach. Die Kräuterpädagogin kocht mit …

Traumadresse am Tierpark
München - Heute sind wir zu Gast bei Wolfgang Hintz in der Thalkirchner „Villa Floßlände“.

Chinesische Kochkunst genießen
"Als langjähriger Stammgast kann ich das China-Restaurant Bon-sai-Garden nur empfehlen. Die Zutaten sowie das Essen sind immer sehr frisch und vor allem sehr gut". Eine …

Taj Mahal: Die Küche der Maharajas
München - Heute sind wir zu Gast im Taj Mahal, dem indischen Restaurant von Ataur Rahman.

Kugler Alm: Traditionsreiches Familien- und Wohlfühlparadies
Zünftig und zugleich echt gemütlich, so lässt sich die „Kugler Alm“ mit ihren 2400 Sitzplätzen trefflich umschreiben. Dem traditionellen Biergarten sieht man es förmlich …

Liebhard’s Bräustüberl: Urbayerisches Essen und Ayinger Bier
Vor der malerischen Kulisse des barocken Zwiebelturms und des Heimathauses Sixthof ziehen Biergarten und Lokal von „Liebhard’s Bräustüberl“ in Aying täglich Gäste aus …

Fußball-Übertragungen beim À-la-carte-Essen
Im idyllischen Landschaftsschutzgebiet direkt am Flamingo-Eingang des Tierparks Hellabrunn liegt der Biergarten und das Wirtshaus „Siebenbrunn“, ein außerordentlich …

Ein Genuss: Bei Kaiserwetter im Kaiserhof
Als eine Institution, die aus dem Herzen der Landeshauptstadt nicht mehr wegzudenken ist, und als geselliger Treffpunkt im Stadtzentrum – so ist die „Pfälzer Residenz …

Echter Geheimtipp selbst für "Eingeborene"
Weltbekannt ist das „Hofbräuhaus“ als typischstes aller typischen bayerischen Wirtshäuser vor allem wegen seiner berühmten Schwemme, der phänomenalen Stimmung dort und …

Schinderstadl: Bayerische Almhütte mitten in München
Wer sich einmal richtig verwöhnen lassen will, und zwar genauso wie auf einer echten Berghütte, der muss dafür gar nicht erst ins Oberland fahren, sondern kann sich das …

Zum Flaucher: Grillspezialitäten in toller WM-Stimmung genießen
Nicht nur für alle passionierten Wasserratten aus den Isarauen, sondern auch für die zahlreichen Freunde der unberührten Natur mitten im Stadtgebiet ist der Besuch des …

Herrliche Ruhezone aus der Prinzregentenzeit
Arkadenhof – das klingt mediterran-exklusiv, und so ist der architektonisch unverwechselbare Garten im „Augustiner“ mitten im Herzen der Innenstadt auch richtig …

Ein sonniger Biergarten mit Liegestühlen
Das gibt es nur im „Hofbräukeller“: Übergangslos kann der Gast vom Liegestuhl der Sommerbar unter die Kastanien auf die Biergartenbänke wechseln – und umgekehrt je nach …

Lounge 41: Inspiration und Genuss
Neuer Geheimtipp in Münchens Innenstadt für die Freiluftsaison: Der abgeschirmte, schicke Garten im Innenhof des „Le Méridien “ am Hauptbahnhof mit seinem üppigen Grün …

Große grüne Oase mitten im Stadtzentrum
Der 35 Millimeter breite Filmstreifen wurde 1893 von William Dickson eingeführt, avancierte bald zum meistbenutzten Filmformat für Kinofilme und ist auch Namensgeber für …

Vom Kuhstall an die Milchbar
Rottenbuch - Immer freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Johann Bonusch in Rottenbuch. Der Landwirt …

Um die Ecke liegt Italien
Heute sind wir zu Gast in Gennaro Bussones kleiner Trattoria am Großmarkt in München.

"Lekkereien" aus Südafrika
Freising - Heute sind wir zu Gast bei Nadine Cedrone im Freisinger Ortsteil Aufhausen. Die Südafrikanerin kocht Gerichte aus ihrer Heimat.

Gesellige Atmosphäre am Starnberger See
Der Biergarten im ersten Stock auf der Hausterrasse von „Hotel Schloss Berg“ am Ostufer des Starnberger Sees ist die ideale Anlaufstation für alle, die sich in …

Das Märchen aus Frucht und Creme
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Heike Lenschen in Berg am Laim in München. Ihre Liebe gehört dem …

"Pure Nature" im Biergarten
Nach dem Motto „Alles, was Sie von einem Restaurant erwarten, aber nichts, was Sie gewohnt sind!“ bietet das „Restaurant Oggi“ in Brunnthal (Eugen-Sänger-Ring 6a) eine …

Lounge-Terrasse als ein vornehmer Ruhepol
Als vornehmer Ruhepol mitten in der geschäftigen Hektik der Innenstadt rund um den Hautbahnhof herum, so präsentiert sich die Lounge-Terrasse der „ISARBAR“ des „Sofitel …

Jeden Sonntag frisches Lamm
Für alle Freunde der südländischen Küche ist das „Poseidon“ an der Forstenrieder Allee 327 eine bevorzugte Adresse. Als griechisches Spezialitätenrestaurant hat es sich …

Mit Feuer zum WM-Titel
Freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Frank Muschiol in Wörthsee. Der Mediziner hat eine glühende …

Wilde Wochen im Forsthaus
Immer freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast im Forsthaus Valepp zwischen Spitzingsee und der österreichischen …

Zu Gast im Asam-Schlössl
Thalkirchen - Immer freitags schauen wir im Wechsel Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute sind wir zu Gast bei Birgit Netzle-Piechotka im Asam-Schlössl in …

12 köstliche Rezepte für Weihnachten
Die Vorfreude auf Weihnachten steigt von Tag zu Tag. Aber viele sind sich unschlüssig, was an den Feiertagen auf den Tisch kommen soll. Wir stellen Ihnen köstliche …
Weihnachten Rezepte Kochen
Rosa gebratener Rehrücken im Gewürzbrotteig
...mit geschmortem Wildschweinbauch, auf geschmortem Weißkraut mit Birnen und Griottinesauce. Dabei kommt richtige Heiligabendstimmung auf. Der butterzarte Rehrücken, …

Medaillon von Entenbrust mit Grieß-Trauben-Schnitte
Das Hauptgericht von Hodapps Weihnachtsmenü lautet Medaillon von Entenbrust mit Grieß-Trauben-Schnitte (Karl Hodapp, Rebstock, Kappelrodeck-Waldulm, Michelin Bib …

Zander in Brotteig mit Sauerkrautterrine in Apfelgelee
Weihnachtlich, ausgefallen und doch heimatlich ist die Kombination Zander in Brotteig mit Sauerkrautterrine in Apfelgelee als Vorgericht, von Karl Hodapp, Gasthaus zum …

Ravioli von der Gänsekeule gefüllt mit Maronenpolenta
Ein raffiniertes Rezept von Sebastian Holy, zuvor Sous-Chef bei Harald Wohlfahrt, Traube, Tonbach, heute Küchenchef im Sonnenhof, Lautenbach! Sehr gekonnt die …

Zimtparfait mit Rosinen und gebackenen Apfelperlen
Zum krönenden Abschluss: Zimtparfait mit Rosinen und gebackenen Apfelperlen, ein schönes Rezept von Karl Hodapp, Gasthaus zum Rebstock, Kappelrodeck-Waldulm, mit …

Verraten Sie uns Ihr Weihnachtsrezept
Ihr Stollen ist in der ganzen Nachbarschaft bekannt? Ihre Zimtsterne werden auf dem bunten Teller immer als Erstes verspeist? Dann verraten Sie uns doch bitte das …

Teltower Rübchen mit gepökelten Gänsekeulen
Eine unserer Leserinnen isst zur Weihnachtszeit für ihr Leben gern Geflügel - genauer: gepökelte Gänsekeule. Dazu kommen bei ihr kleine Rüben, benannt nach der …

Der Geschmack des Ayurveda
München - Wir schauen Wirten und Hobbyköchen über die Schulter. Heute: Valerie McCleary-Thornton und ihrer Freundin Christine Sterner in Englschalking. Die beiden Frauen …

Vapiano - Lebensfreude, Kommunikation und Genuss
Frische Kräuter, ein flackernder Kamin, fröhliches Ratschen, dampfende Woks, der Duft von gebackener Pizza aus dem Steinofen – all das ist „Vapiano“. Das besondere: Die …

Il Castagno: Entspannung bei köstlichem Genuss
Bei Il Castagno an der Hackerbrücke wird feuriges Temperament mit mediterraner Leichtigkeit gepaart. Mitten in der Stadt findet man hier ein kleines Stück Italien - auch …

35 milli(m)eter: Café mit stylischer Lounge
Das „35 milli(m)eter“ zieht sie alle an: Freunde toller Frühstücksvariationen trifft man hier ebenso wie Kinogänger und Nachtschwärmer. Kein Wunder bei den täglich …

Augustiner - ein Münchner Inbegriff
Der Augustiner in der Fußgängerzone ist sowohl für Einheimische als auch für Touristen aus aller Welt ein Münchner Inbegriff. Gäste erwartet hier frische bayerische …

Idyllisch tafeln im Restaurant Chinesischer Turm
Mitten im Grün des Englischen Garten am Fuße des berühmten Wahrzeichens befindet sich das Restaurant am Chinesischen Turm. Hier findet jeder Gast sein Plätzchen - ob auf …

Restaurant Hu: Mongolische Köstlichkeiten genießen
Im Restaurant Hu findet man die wahrscheinlich größte Auswahl an mongolisch-chinesischen Spezialitäten in ganz München - von Sushi bis hin zu mongolischem Barbecue. Und …

Café Mozart: Top-Restaurant und Bar
Das Café Mozart bietet qualitativ hochwertiges Essen für jeden Geschmack zu kleinen Preisen - und das alles in entspannter Wohnzimmeratmosphäre. Wer noch immer nicht …

Rischart - Kompositionen für die Sinne
Rischart steht für Kreativität, Vielfalt und vor allem höchste Qualität. Allerfeinste Backwaren machen Essen zu einem Genuss. Unbedingt probieren: Brot, das nach dem …

my indigo – Wohlfühlen beim Essen und danach
Wohlfühlatmosphäre, keine langen Wartezeiten sowie eine große Auswahl an Gerichten, die sich individuell kombinieren lassen - das sind die Vorzüge von my indigo im …

Maxlmühle: Toller Treffpunkt für Radlfahrer
Die Maxlmühle ist gemütlich, urig und liegt im wunderschönen Mühltal bei Valley. Die 350 Jahre alte Wirtschaft hat sich - vor allem auch wegen des wunderschönen …

Ungewitter - original Elsässer Flammkuchen
Typischen bayerische Skihüttenatmosphäre mitten in der Maxvorstadt und original Elsässer Flammkuchen der Marke "Da tanzt die Zunge" findet man im Ungewitter. Zum …

Bavaria Klassik: Königliche Wassermusik auf dem Starnberger See
Auf dem Luxusschiff MS Starnberg kombiniert „Bavaria Klassik“ Musikgenuss mit Barockfeuerwerk, Königserzählungen und Dinner. Und auch in der Landeshauptstadt bekommen …

Walter & Benjamin: Die ruhige Weinoase
Genießen ist das Thema bei „Walter & Benjamin“. Weinliebhaber erwartet hier ein Sortiment mit über 500 Weinen. Wer Hunger hat, darf sich auf eines der täglich neuen, …

Max Pett - das zu Hause für Veganer und Vegetarier
Vegetarier und Veganer aufgepasst: Im Max Pett kann man genussvoll ohne tierische Produkte essen. Hier werden alle Gerichte auf rein pflanzlicher Basis gekocht. Bei …

Anema e Core: Herzlichkeit und kreative Professionalität
Im Anema e Core trifft man auf Herzlichkeit und Professionalität. Besitzer Francesco Pecchia verwöhnt seine Gäste mit neapolitanischer Küche und italienischen Gerichten …

Sinans: Thai-lienisch – eine einzigartige Kombination
Knusprige Pizzen und asiatische Küche auf höchstem Niveau  machen das Sinans am Goetheplatz so beliebt. Die Qualität von Essen und Service hat das Restaurant schon zum …
Qualität Pizza Service Sinans Sonderaktion
Exquisit speisen im Cafe Luitpold
Das Cafe Luitpold ist eine Institution in München. Nach dem Umbau im vergangenen Jahr präsentiert es sich als kosmopolitisches Kaffeehaus. Gäste können sich seitdem auch …

Neuhauser Augustiner: Kein Alltag – keine Langeweile
Das Neuhauser Augustiner hat das Jahr 2011 unter das Motto "Kein Alltag - keine Langeweile" gestellt. Gäste sollen sich hier vor allem vom grauen Alltag entspannen. Ab …

Maritim Hotel: taste - Kulinarisch einzigartige Genießerevents
Das „Maritim Hotel München“ organisiert mehrgängige Genüsse: Bei den taste-Genießerevents werden Gäste zum Schlemmen auf die Isar, ins Wasis Museum, in die Tram oder zum …

Villa Floßlände: Geschmack hervorzaubern
Die Villa Floßlände lockt nicht nur mit klassischen und ausgefallenen Schmankerln, sondern auch mit einem Biergarten direkt an der Isar und speziellen Leiterwägen, …

Pizza Panini: Unwiderstehliche Angebote
Bei Pizza Panini im Stachus-Untergeschoss werden jeden Tag frische, duftende, wagenrad-große Pizzen produziert. Der Fantasie sind dabei keine Grenzen gesetzt: Klassiker …

Lifestyle im „Kaimug“
Das Kaimug ist ein Erlebnisrestaurant der besonderen Art. Moderner Lifestyle trifft hier auf traditionelle thailändische Straßengarküche mit gesunden und schmackhaften …

Augustinerkeller: Livebands bei Starkbierfesten
Wer die Starkbiersaison in vollen Zügen genießen will, der ist im „Augustinerkeller“ an der Arnulfstraße 52 an der richtigen Adresse. Im Mittelpunkt steht natürlich der …

café zeitgeist - moderne Club-Atmosphäre
Das „café zeitgeist“ liegt mitten im Szeneviertel im Herzen der Maxvorstadt. Frühaufsteher können hier schon ab 8 Uhr zwischen vielen Frühstücksvarianten wählen. Und …

Unions-Bräu: Livemusik im Braukeller
Selbst gebrautes Bier, bayerische Schmankerl, echte Münchner Gemütlichkeit und eine ideale Atmosphäre zum Feiern – all diese höchst angenehmen Seiten des Lebens bietet …

Rizzo - authentisch italienisch
Das Ristorante Rizzo galt kurz nach seiner Eröffnung vor drei Jahren als echter Geheimtipp. Inzwischen sollte man vor allem am Wochenende reservieren. Die …

Vanilla Lounge - Coffeeshop mit Ambiente
Die „Vanilla Lounge“ vereint die Vorzüge eines Coffeeshops mit dem Ambiente eines Clubs und dem Essen eines guten Restaurants. Die Lage mitten in Schwabing sowie das …

Kreative Küchenkunst
Mit kreativer Küchenkunst und Events für den Gaumen macht Hilton in Munich Lust auf Genuss.

Fernöstliche Genüsse
Auf ein Geschmacksfeuerwerk fernöstlicher Genüsse kann sich der Gast im „ZEN – the best of pan-Asian cuisine“ im „Westin Grand München“ im Arabellapark freuen.

Sportliche Speisen
Von saftigem Burger bis zum gesunden Wrap – in der „Champions Sportsbar“ im „München Marriott Hotel“ an der Berliner Straße 93 werden alle Gaumen, die hungrig sind auf …

Mediterrane Küche
Neuer Geheimtipp in München: Das geräumige und moderne Restaurant „le potager" im „Le Méridien München" am Hauptbahnhof ist der ideale Ort, um das Leben in einem …

Biergartenführer: Forsthaus Wörnbrunn
München - Das Forsthaus Wörnbrunn hat nicht nur kulinarisch einiges zu bieten. Auch den Kleinen wird dank Spielwiese, Dammwildgehege und Bolzplatz nicht langweilig.

"Il Mulino": Italienischer Chic und Südtiroler Gemütlichkeit
Einladend für einen Treff mit Freunden beim Kaffee,  bei einem Glas Wein oder einem Drink südländischer Art präsentiert sich nach mfassendem Umbau das "Il Mulino" in …

Das "Coretto:" Holzofen-Pizzeria und Cafe
Italien-Atmosphäre und die dazugehörigen Spezialitäten in einem ruhgen Wohnviertel von München genießen: Dafür ist das "Coretto" einer hervorragende Adresse. Im sonnigen …

"Romans": Das schicke Szenelokal
Das "Romans“ lockt mit seinem famosen Sommergarten, der gehobenen italienischen Küche und den edlen Tropfen aus allen Provinzen Italiens.

Trattoria "Lindengarten": Terrasse mit südländischem Flair
Die „Trattoria Lindengarten“ lockt mit klassischen Antipasti, köstlichen Suppen, Pasta, Fleisch und Fischgerichten.

In neuem Glanz: Rundumerneuerung im "Sinans"
In wenigen Wochen erstrahlt das „Sinans“ am Goetheplatz in ganz neuem Glanz. Stadtbekannt ist das Restaurant für seine riesigen Holzofenpizzen.

"s'Tascherl": Zurück zum Ursprung
Modernes Ambiente trifft im Restaurant „s’Tascherl“ mit seiner von Bambusgewächsen geschützten Terrasse auf eine europäische Traditionsküche.

Ristorante Rizzo: Viele Sonnenstrahlen
Alle Genießer können sich darauf freuen, dass der gemütliche, kleine Sommergarten auf der Südseite vor dem „Ristorante Rizzo“ in der Nähe des Tierparks bei schönem …

H’ugo’s: Zweites Wohnzimmer
Exzellente italienische Spezialitäten, die legendäre Steinofenpizza und eine ausgesuchte Weinkarte haben das „H’ugo’s“ mit seiner Pizzeria, Bar und Lounge vor allem bei …

"Lochhamer's": Natur pur am Ufer der Würm
Natur pur verheißt ein Besuch im landschaftlich wunderschön gelegenen Biergarten des „Lochhamer’s“ in Gräfelfing. Denn gleich neben Tischen und Bänken plätschert die vom …

Einmalig: Nachtbiergarten des Backstage
Das gibt es nur einmal in München: Im Nachtbiergarten des „Backstage“ in der Nähe der Friedenheimer Brücke können die Gäste jetzt sogar schon ab 17 Uhr sowie samstags …

Hofbräuhaus: Echtes Schmuckstück
Seine urgemütliche Atmosphäre und die beliebten Hofbräu-Biere sind die Hauptcharakteristika, die das „Hofbräuhaus“ als typischstes aller typischen bayerischen …

"Zum Spöckmeier": Blick auf den Marienplatz
Eine Wirtsterrasse mit direktem Blick auf den Marienplatz und das Münchner Rathaus – das bietet das Wirtshaus „Zum Spöckmeier“.

Klosterschenke Scheyern: Gebratenes vom Doppelgrill
Ein Kloster ohne Biergarten kann man sich in Bayern nicht vorstellen. Beim Kloster Scheyern wäre das absolut undenkbar, das als Wiege der Bayern gilt.

Paulaner im Tal: Absolut zentral gelegen
Mit Fug und Recht kann sich der „Paulaner im Tal“ als einer der zentralst gelegenen Wirtsgärten der Landeshauptstadt bezeichnen, liegt er doch nur einen Katzensprung vom …

Der „Bartewirt“: Idealer Ausgangspunkt
Die Endstation der S-Bahn-Linie S6 Kreuzstraße bietet sich als idealer Ausgangspunkt zu erholsamen Wanderungen an, etwa entlang des sagenumwobenen Teufelsgrabens ins …

Herzogstandbahn: Panoramablick genießen
Er ist einer der beliebtesten Ausflugsziele der Münchner: der Herzogstand am Walchensee.

Schützenhaus Jachenau: Herrlicher Ausflug ins Sonnental
Zu jeder Jahreszeit ist die Jachenau, die zu Recht als Sonnental bezeichnet wird, ein idealer Ausflugsort.

Waldwirtschaft: Das Ambiente ist unschlagbar
Appetit auf Lebensfreude, Spaß am Genuss und Lust auf Tradition – das charakteristische Ambiente, das die „Waldwirtschaft Großhesselohe“ ihren Gästen bieten kann, ist …

Schöner Isarwinkel: Gasthof „Einbachmühle“
Eingebettet in die wunderschöne Landschaft des Isarwinkels liegt der Landgasthof „Einbachmühle“ am Rande von Bad Tölz-Oberfischbach in der Gemeinde Wackersberg.

„Fischerwirt“ in Schlehdorf: Sonnenverwöhnt und gut beschattet
Als gemütliches Landgasthaus mit herrlichem Augustiner-Biergarten präsentiert sich der „Fischerwirt“ in Schlehdorf am Kochelsee.

Bergbahn Laber: Gebirgsketten und Drachenflug
Der Laber ist der Hausberg der Oberammergauer und gehört mit seinen 1684 m nicht unbedingt zu den höchsten Gipfeln der bayrischen Alpen, aber doch zu den …

Königlicher Hirschgarten: Der Größte in Europa
Wer mitten in München unter schattenspendenden Kastanien leckere Schmankerl mit einer süffigen Augustiner-Maß vom Fass genießen will, muss in den „Königlichen …

Der Traditionsreichste: Neue Akzente im „Augustiner-Keller“
Nachdem er vor gut einem Jahr den „Augustiner-Keller“ übernahm, hat Wirt Christian Vogler mittlerweile einige kräftige Akzente gesetzt.

Alfons Schuhbecks „Orlando“: Südliches Flair
Wer sich am historischen Platzl im Herzen Münchens treffen möchte und südliches Flair genießen will, kommt an der Terrasse von „Schuhbecks Orlando“ nicht vorbei.

Biergartenführer: Gasthof zum Wildpark
München - Seit 1904 ist der Gasthof zum Wildpark in Straßlach in Familienbesitz. Der bediente Wirtsgarten ist für die feinen Speisen aus der hauseigenen Metzgerei …

Jubiläum in Gold
Senseo feiert ein besonderes Jubiläum: 10 Millionen Kaffeegenießer. Zu diesem Anlass verlost Senseo 10 goldene Pads im Wert von je 10.000 Euro.

Das „Primafila“: Kulinarische Oase am Schlosspark
Italienische Küche der feinsten Art steht auf dem Programm im neuen Restaurant „Primafila“ am Rande des Nymphenburger Schlossparks.

Das "Laurus": Kombination aus Osteria und Bar
Auch im Umland von München bietet der leidenschaftliche Gastronom Carlo Rieder den Gästen eine beliebte Adresse für hochklassige italienische Küche: Das "Laurus" in …

Das "Menzinger's": Die rustikale Landhaustrattoria
Ein beliebter Treffpunkt für die Freunde kultivierter italienisch-bayerischer Gastlichkeit  ist das "Menzinger's". Geniessen kann der Gast die Köstlichkeiten  der Küche …

"Speisemeisterei La Trattoria": Küche von La Mamma
Für alle Liebhaber der Küche von La Mamma und La Nonna ist die „Speisemeisterei La Trattoria“ in Nymphenburg genau das Richtige.

Trattoria "La Piazza": Essen in der italienischen Kleinstadt
Im „La Piazza“ in Schwabing, sitzen die Gäste auf einer langgezogenen Terrasse, die so weit mit riesigen Markisen überdacht ist, dass er sich wie in einem Arkadengang …

Restaurant Poseidon: Ein Stück Griechenland
Ein kleines Stück Griechenland am Nordrand des Forstenrieder Parks mit kulinarischen Köstlichkeiten aus der traditionellen hellenischen Küche – das bietet Wirt Dimitrios …

"Le Méridien": Schicke Lifestyle-Oase
Nicht selten finden sich die schönsten Winkel der Stadt genau dort, wo man sie überhaupt nicht erwartet – etwa am Hauptbahnhof. Hier ist das "Le Méridien".

Mittags: Beste Oualität zu moderaten Preisen im "Blauen Bock"
Im Focus des pulsierenden Lebens zwischen Stadtmuseum, Synagoge, Jüdischem Zentrum und Schrannenhalle liegt am Sebastiansplatz die neu gestaltete Sommerterrasse vom …

"Freihamer Wirtshaus": Das Herzstück des Gutshofs
Einen gemütlichen Biergarten an den Toren der Stadt mitten in einen Gutshof eingebettet – das kann in München nur das „Freihamer Wirtshaus“ bieten.

Sommerresidenz im Löwenbräukeller: Bis zum Büchsenlicht
Nach erfolgreichem Debüt geht die „Sommerresidenz im Löwenbräukeller“ in diesem Jahr in die dritte Runde:

„Mæx Lounge“: Die neue Eventlocation
München hat eine neue, ausgesprochen feine Eventlocation: die „Mæx Lounge“ in Bogenhausen. Versteckt im Pharaogebäude, erscheint sie wie eine Perle im Inneren einer …

Augustiner in der Fußgängerzone: Anlaufpunkt für Frischluftfans
Alte, restaurierte Fresken verleihen dem Ort ein besonderes Flair – der Arkadenhof im „Augustiner“ ist aber nicht nur architektonisch unverwechselbar.

Die „Plantage“: Beginn des Walderlebnispfads
Am Nordrand von Freising liegt sie ganz idyllisch im Staatsforst – die „Plantage“. Direkt an der Waldgaststätte beginnt ein wunde1rschöner Walderlebnispfad mit einer 3,5 …

Kugler Alm: Paradies für die Familie
Dass die „Kugler Alm“ im Süden Münchens bei Oberhaching der Familienbiergarten schlechthin ist, hat sich bei Eltern und Kindern schon seit langem herumgesprochen.

Liebhard’s Bräustüberl: Regionale Spezialitäten
Wer sich in einer Landschaft entspannen möchte, die viel Ruhe ausstrahlt, für den gehört ein Besuch im schattigen Biergarten unter Kastanienbäumen direkt an der alten …

Hofbräukeller: Versteckte Oase
Zum südländischen Flair des „Hofbräukellers“ mit der benachbarten „Sausalitos“- Beachbar im Ensemble des Wiener Platzes passen die bayerischen und internationalen …

Nudeln, Frühlingsmenü und bayerischer Flair am Chinsesischen Turm
Frühlings- und Frühsommergefühle kommen auf, wenn die Gäste auf der weiten Sonnenterrasse vor dem „Restaurant am Chinesischen Turm“ Platz nehmen und die einzigartige …

Wirtshaus am Bavariapark: Geheimtipp in der Stadt
Der Standort des „Wirtshaus am Bavariapark“ strahlt eine große Ruhe aus, weil er oberhalb der Theresienwiese vom Trubel der Stadt gut abgeschirmt im Schatten der Bavaria …
Biergarten
Das „Buchbergstüberl“: Fernab von allem Trubel
Erholung und sportlichen Ausgleich finden Ausflügler am Fuße des Buchbergs bei Bad Tölz-Oberfischbach.

Der „MichaeliGarten“ im Ostpark: Einzigartige Kraftquelle
Am allerbesten kann man den weiß-blauen Himmel und die herrliche Sonne doch immer noch in einem wunderschönen Biergarten mit zünftiger Stimmung und bayerischen …

Franziskaner Garten: Feiern beim Lampionfest
Besonders zünftig gefeiert wird im „Franziskaner Garten“ im beschaulichen Trudering gleich dreimal in diesem Sommer:
Biergarten
„Gasthaus Guggemos“ in Wilzhofen: Malerischer Pfaffenwinkel
Das „Gasthaus Guggemos“ mit seinem Wirtsgarten in Wilzhofen bei Weilheim ist der ideale Ausgangspunkt für Wanderungen, Ausflüge und Radltouren im ganzen Voralpenland und …

Das „Natale’s“: Pizzabrot ist ein Muss
Als italienisches Restaurant mit schöner Sonnenterrasse am Stiglmaierplatz präsentiert sich das „Natale’s“:

Le Ciosque: Sehr günstige Genüsse
Eine sehr ausgewogene Mischung aus thailändischen, bayerischen und auch italienischen Spezialitäten präsentiert der Imbiss „Le Ciosque“ in der Fußgängerzone der …

Biergartenführer: Waldheim
München - International, aber auch traditionell - so zwiespältig geht's im Waldheim in Großhadern zu. Alle Infos rund um den Biergarten.
Biergarten
Gewinnen Sie eins von drei Senseo Genießersets!
Zusammen mit Senseo verlost merkur-online.de eins von drei Senseo Genießersets im Wert von je 220 Euro, bestehend aus einer Viva Café Kaffeepadmaschine in …

Biergartenführer: Park Café
München - Ein Szene-Biergarten mit Wahnsinns-Flirtfaktor und viel Live-Musik: Hier finden Sie alle Informationen zum Park Café.

Biergartenführer: Mangostin
München - Das Mangostin wurde im Jahr 1990 eröffnet und ist aus München nicht mehr wegzudenken Hier gibt es alle Informationen zu Preisen, Schmankerl, Anfahrt und …

Landgericht: Bier macht nicht schön
Berlin - Bier macht schön, ist gut für die Verdauung und beugt Herzerkrankungen vor? Was Liebhaber des Gerstensafts gerne verbreiten, ist den Bier-Brauern bei ihrer …

Südtirols Weinwelt in München
BOZEN - Am 26. September präsentieren 36 Top-Erzeuger aus Italiens nördlichster Weinbauregion über 250 ausgesuchte Qualitätsweine im Sheraton Arabellapark in München.

Andechser Obazda
So gelingt der Andechser Obazda mit Andechser Natur Camenbert:

Tradition pur: der Almabtrieb in Bayerns Bergen
München - Bayern strotzt vor Tradition. Einer der beeindruckensten Höhepunkte im jährlichen Bauernkalender: der Almabtrieb in den Bergregionen Bayerns.

Andechser Blätterteigtaschen
So gelingen die Andechser Blätterteigtaschen mit Andechser Natur Rosso Bianco:

Andechser Gurkensuppe
So gelingt die Andechser Gurkensuppe mit Andechser Natur Jogurt mild:

Freikarten gewinnen für Südtirols Weinwelt
Wenn die nördlichste Weinbauregion Italiens am Montag, 26. September, im Sheraton Arabellapark in München 250 ausgesuchte Qualitätsweine präsentiert, können einige …

Würzige Käseecken
So gelingen die würzigen Käseecken mit Andechser Natur Rosso Bianco:

Wiesn-Schmankerl: Perfekte Grundlage für jeden Wiesn-Besuch
München - Nicht nur wegen des ausgezeichneten Wiesnbiers ist das Oktoberfest bei den Millionen Besuchern aus aller Welt so beliebt - auch die vielfältigen …
Wiesn Oktoberfest Schmankerl
Gratinierter Chicorée
So gelingt der gratinierte Chicorée mit Andechser Natur Alpenländer:

Andechser Käsefondue
So gelingt das Andechser Käsefondue mit Andechser Natur Hirtenkäse und Andechser Natur Bergkäse:

Gefüllte Tomaten
So gelingen die gefüllten Tomaten mit Andechser Natur Alpenländer Butterkäse:

"Rote Herzen"
Vor 40 Jahren probierte Sabine von Raison das erste mal diese Plätzchen. Seit dem ließen sie die "Roten Herzen" nicht mehr los. Lesen Sie hier das Rezept von Sabine von …

Adventsschmuck zum Aufessen
Bei der Oma war das noch Brauch: Da wurde der Schmuck für den Christbaum gebacken und nach den Feiertagen verputzt. Lecker:

Orangenkipferl
Orangenkipferl: Denn Kipferl müssen nicht immer nur mit Vanille sein:

Die Platzerl von den „Englischen Fräulein“
Nein, blaues Blut gehört nicht zu diesem Rezept. Trotzdem gehören die "Duchessen", zu Deutsch: Herzoginnen, zum Adel der Plätzchen. Ein Rezept von Christa Bieringer:

Cappuccino-Spritzgebäck
Spritzgebäck mal anders: Cappuccino zum Knabbern. Nebenbei ist dieses Back-Rezept unkompliziert zuzubereiten:

All you can eat&STYLE in München – Genussmesse in der Kulturhalle Zenith
Anzeige - Genuss, Lifestyle und Einkaufen – all das und viel mehr bietet die Genussmesse eat&STYLE, die vom 11. bis 13. November 2011 bereits zum 4. Mal in München …
eat&STYLE
"Das Hofbräuhaus ist unser Trumpf"
München - Die tz hat mit Hofbräu-Direktor Dr. Michael Möller darüber gesprochen, wo die mittelständische Brauerei ihren Platz am Biermarkt sieht und welche Rolle das …

Die Deutschen trinken immer weniger deutsches Bier
Wiesbaden - In Deutschland wird immer weniger klassisches Bier getrunken. 2011 verkauften die einheimischen Brauereien weniger Gerstensaft als im Vorjahr. Doch es gibt …
Wiesbaden Deutschland Statistiken Bier Rückgang
Sie brauen ein neues Bier für München
München - Was machen zwei junge Unternehmensberater, die ihren Job satt haben? Sie kündigen – und machen sich mit einer gewagten Geschäftsidee selbständig: Sie brauen …

Brauer kämpfen gegen das „Ramsch-Bier“
München - Die bayerischen Brauer haben im vergangenen Jahr wieder mehr Bier verkauft. Doch die Freude hält sich in Grenzen, denn immer mehr Bier werde vom Einzelhandel …

Beste Biersorte der Welt kommt aus der Region!
Freising - Europäer, US-Amerikaner und Asiaten haben entschieden: Das beste Bier der Welt kommt aus der Region! Die Jury der World Beer Awards kommt beim Verkosten ins …

Entdecken Sie die Rezeptseite zum Mitmachen
Auf unserer neuen Rezeptseite können Sie in über 1000 Back- und Kochanleitungen stöbern - und selbst mitmachen. Laden Sie Ihr Lieblingsrezept hoch und bewerten Sie die …

Biergartenführer: Forsthaus Kasten
München - Hier finden Sie alle Informationen zum Biergarten Forsthaus Kasten zwischen Neuried und Gauting.

Biergartenführer: Löwenbräukeller
München - Wiesn-Wirt Christian Schottenhamel führt seit 2008 den Löwenbräukeller. Dieser ist zentral gelegen und bietet leckere Schmankerln: Hier finden Sie alle …

Biergartenführer: Aubinger Einkehr
München - Mitten im Wohngebiet liegt die ruhige Aubinger Einkehr. Die Wirtsleute bringen Erfahrung aus aller Welt mit. Alle Infos zum Biergarten:

Biergartenführer: Nockherberg
München - Seit 1990 bewirtschaften Peter und Arabella Pongratz den Biergarten Paulaner am Nockherberg. Alle Infos gibt es hier:

Biergenuss mit  Engelsgrüßen
Von der Leidenschaft zur Marke: Das hauseigene Bier der Egerner Höfe wird längst auch außerhalb des 5 Sterne Hotels für seinen Geschmack und die charmante Aufmachung …

Biergartenführer: Insel Mühle
München - Nicht nur wegen des schönen Radwegs, der die Würm entlang dorthin führt, kommen viele Stammgäste in die Insel Mühle. Hier gibt es alle Informationen zu …

Andechser Natur Spezialitäten
Die Andechser Natur Spezialitäten im Üeberblick.

Genussmesse eat&STYLE gastiert in München
Lassen Sie sich von aktuellen Food- und Kochtrends inspirieren! Auf der Genussmesse eat&STYLE in München präsentieren Starköche wie Alexander Herrmann kulinarische …
eat&STYLE
eat&STYLE 2012: Rundgang über die Messe
Ein Paradies für Genießer und Gourmets: Die Genussmesse eat&STYLE kommt wieder nach München.
eat&STYLE
Das Marais Soir auf der Schwanthalerhöhe
München - Das halbe Leben in der Spitzengastronomie am Herd, seit 20 Jahren in München. Jetzt oder nie, dachte sich Riccardo Asti, als er nun sein eigenes Restaurant …
Schwanthalerhöhe
Schokolade macht glücklich
München - Ein Festmenü ohne Dessert. Undenkbar. Deshalb verrät uns die Münchnerin Beate Wöllstein (47) zum Fest ihr persönliches Festmenü: ein Schokoladen-Soufflee. Sie …
Leserkochen
Blauer Bock: Jetzt geht's endlich wieder weiter
München - Vier Monate lang blieb im Blauen Block die Küche kalt. Im August war die Decke in dem Lokal am Viktualienmarkt runtergekracht – seitdem lag der …

Bayerische Weihnacht
Uffing - rmalerweise verraten Leser in unserer Freitags-Serie ihr Küchengeheimnis. Diesmal, kurz vor Weihnachten, haben wir den Münchner Illustrator Reinhard Michl (64) …
Leserkochen
DASLOKAL setzt auf Region und Nachbarschaft
München - Anfang November haben Jürgen Messmer und Kai Grosse DASLOKAL eröffnet, wie sie ihr Bar-Restaurant schlicht und einfach nennen. Es ist eine Art Wohnzimmer mit …

Del Fiore: Fast Food - aber gut
München - Das neu eröffnete Del Fiore am Gärtnerplatz ist eine Anlaufstelle für viele Gelegenheiten, Speisenmanufaktur und Snackbar mit Anspruch.

Restlos glücklich
Polling - Brigitte Albrecht (52) aus Polling bereitet aus Resten wohlschmeckende Speisen zu. Ihr Credo: „Weggeschmissen wird nichts.“
Leserkochen
Es muss nicht immer ein Filet sein
In unserer Freitags-Serie verraten Leser ihr Küchengeheimnis: Heute kocht Christine Braumiller (42) aus Alling Beinscheiben. Sie sagt: „Es muss nicht immer ein Stück …
Leserkochen
Palau Grill & Drink: Prickelnde Grüße aus Barcelona
München - Sie ist klein, quirlig und vor allem gesellig: die Schaumwein-Bar Palau in der Thalkirchner Straße. Vorbild ist eine Bar in Barcelona - es gibt Speisen und …

Das sind Münchens beste Lieferdienste
München - Ein Online-Portal hat Münchens beste Pizza- und Pastadienste des Jahres 2012 gekürt. 3,8 Millionen Besteller beurteilten Service und Qualität. Das sind die …

Komm, lass uns fröhlich sein!
München - Kneipe, Wirtshaus, Restaurant? Die neu eröffnete Münchner Spezlwirtschaft hat von allem was. Wir stellen die Gaststätte vor.

Kochen mit Resten
Hier finden Sie leckere Rezepte, die alle aus Resten hergestellt worden sind. Zum Beispiel Ilses Marzipantraum.
Leserkochen
Beinscheiben italienischer Art mit Römischen Nocken
Hier finden Sie das Rezept für Beinscheiben italienischer Art mit Römischen Nocken. Am besten, man bestellt die Beinscheiben beim Metzger vor.
Leserkochen
Von Ihnen gewählt: Das Lieblingsbier der Münchner
München - Mehr als 3500 Stimmen sind bei unserer Online-Wahl zum Lieblingsbier der Münchner eingegangen. Raten Sie mal, welche Marke vorn liegt.
München Marke Bier
Was ist das Lieblingsbier der Münchner?
München - Deutschlands nachhaltigste Biermarke ist nun ermittelt worden - diese kommt aus Bayern. Was ist eigentlich Ihr Lieblingsbier? Stimmen Sie ab!

Gabanyi: Eine kleine, gemütliche Bar
München - Nach 23 Jahren im Dienst von Charles Schumann hat sich Stephan Gabanyi selbstständig gemacht. Seine Bar am Beethovenplatz ist auf dem Weg zum Klassiker.
München tz Stefan Gabanyi Charles Schumann Angebot Karte Klasse Musiker Bär Vergleich
Französisch, fein, familiär: Neues Restaurant
München - Neues Restaurant, bekannte Gesichter: Im No. 15 von Michel und Aysun Dupuis kommt zusammen, was schon einmal zusammengehörte.

Starkbier steht ab sofort im Mittelpunkt
München - Um diese Zeit ist es Jahr für Jahr in Bayern wieder so weit: Dann steht das Bockbier im Mittelpunkt, ein leicht dunkles, vollmundiges Bier  …

Pescheria: Dem Meer so nah...
München - Restaurant, Kneipe? Die neu eröffnete Pescheria ist beides. Von der Kneipe hat sie die legere Atmosphäre, vom Restaurant den Anspruch etwas Besonderes auf den …

Burger statt Gemüse? So essen wir!
München - Eigentlich wissen wir ja alle, wie es geht: Viel Obst und Gemüse, Eiweiß und Kohlenhydrate, wenig Fett und dazu noch regelmäßig Sport. Aber wie ernähren wir …

Hefeteig für Krapfen, Fensterküchl und Rohrnudeln
Krapfen, Fensterküchl und Rohrnudeln kann man mit Hefeteig machen. Wir verraten Ihnen, was Sie für den Teig brauchen.
Leserkochen
Klein und fein: Zwei neue Wein-Bars
München - Freunde des Rebensaftes kommen hier auf ihre Kosten: Wir stellen zwei neue Wein-Bars in München vor. Ihre Betreiber erklären die Besonderheiten.

So sieht's beim neuen Kuffler aus
München - Münchens Gastro-Familie eröffnet im April ihr Restaurant im Palais an der Oper: das Kuffler California Kitchen. Natürlich ist hier alles vom Feinsten! Wir …

Saisonbeginn: Neuer Wirt am Elisabethmarkt
München - Zwei Monate hat der neue Wirt Ignaz Schmid vorher das historische Milchhäusl am Elisabethmarkt einer Generalsanierung unterzogen. Alles ist neu und dabei …

Ein veganes Menü mit Quinoa
München - Es muss nicht immer Fleisch sein. Und es schmeckt sogar ohne Milch, Eier oder andere tierische Produkte. Das man auch vegan schlemmen kann, beweisen die …
Leserkochen
Ein Wirtshaus auf Spanisch
München - Die Cordobar im Münchner Glockenbachviertel ist ein auf Spanisch gestaltetet Wirtshaus. Wir werfen eine genauerern Blick auf das Lokal.

Gastro-Tipps für München
Bekannte Feinschmecker-Adressen und verborgene Treffpunkte für Gourmets und Genießer: Erfahren Sie, wo es sich in der Landeshauptstadt so richtig gut schlemmen lässt...

Vegan Schlemmen - das geht
München - Claudia Renner (30) aus München verzichtet seit gut zwei Jahren nicht nur Fleisch, sondern auch auf sämtliche tierische Produkte. Sie tritt den Beweis an: …
Leserkochen
"Braukunst Live!" feiert den Gerstensaft
München - Nach dem großen Erfolg im vergangenen Jahr geht Braukunst Live! in seine zweite Auflage. Im Fokus des dreitägigen Festival stehen handwerklich gebraute Biere.

Chillen oben ohne! Die Dachterassen-Bars
München - Oben ohne chillen, das geht in Münchens Dachterrassen-Bars! Aus Metropolen wie Hongkong und New York sind sie nicht mehr wegzudenken – auch bei uns öffnen sie …
China München ADAC Sky Wetter Kaffee
Geisels Werneckhof: Auf dem Weg nach oben
Für Geisels Werneckhof ist ein neues Zeitalter angebrochen. Bisher wurde bürgerliche Küche auf höchstem Niveau gepflegt, mit dem neuen Küchenchef Tohru Nakamura (29) …

Spargel: Gute Ernte in Sicht
München - Am Donnerstag wird die Spargelsaison eröffnet - und schon jetzt gibt es für die Fans des Gemüses einegute Nachricht.

Entspannung im Sommer
München - Restaurant – das hat mit Restaurieren, Wiederherstellen zu tun. Das Sommer orientiert sich an der Herkunft dieses Wortes.

Mein Küchengeheimnis: Schnelle Nudelmuffins
In unserer Serie verraten Leser ihr Küchengeheimnis. Heute kocht die Pasingerin Ilona Zubrod (56) Nudelmuffins. Sie sind besonders bei Kindern beliebt.

Principessa’s: Ein Schlösschen für die Prinzessin
München - Nachdem sie eine Zeit mit einem Verkaufswagen unterwegs war, hat Daniela Sepp zwischen Marienplatz und Isartor ihr Schlösschen Principessa’s eröffnet - mit …

Saisonstart: Waldfest in der Münchner WaWi
München - Die Waldfest-Saison 2013 hat begonnen! Saisonstart war am Samstag in der Waldwirtschaft Großhesselohe mit dem "Münchener Waldfest ". Hier sehen Sie die Bilder.

Waldfest-Saison startet in der Münchner WaWi
München - Die Waldfest-Saison 2013 geht los! Und zwar am Samstag in der Waldwirtschaft Großhesselohe mit dem "Münchener Waldfest ". Hier erfahren Sie auch alle …

Biergartenführer: Im „Weyprechthof“
Seit seiner kompletten Renovierung vor gut einem Jahr ist der „Weyprechthof“ im Münchner Norden wieder zu einem äußerst attraktiven Anlaufpunkt für alle Münchner …

Herrlicher Ausflugsbiergarten beim „Bartewirt“
Die bayerisch-österreichische Küche in einem herrlichen Ausflugsbiergarten auf dem halben Weg zwischen München und den Alpen genießen – das kann nur der „Bartewirt“ am …

Waldfest in der WaWi: Die Bilder vom Saisonstart
München - Waldfest in der WaWi: Die Bilder vom Saisonstart

Pommes Boutique: Almhütten-Charme in Schwabing
München - Die Pommes Boutique ist in der Amalienstraße schon eine feste Institution, ein kunterbunter Fast-Food-Laden mit Almhütten-Charme.

Der „Hofbräukeller“
Direkt an der historischen Geburtsstätte der Münchner Biergärten beim Gasteig liegt der „Hofbräukeller“ mit seinem kühlen Garten idyllisch unter uralten Kastanien …

„Prinzregent Garten“
Als Wirtshaus für Jung und Alt hat sich der „Prinzregent Garten“ an der Benedikterstraße 35 einen Namen gemacht:

Streitfall Grillen: Was ist erlaubt?
München - Wenn im Sommer auf Balkon und Terrasse die Holzkohlegrills angeworfen werden, stößt das nicht immer auf Nachbars Begeisterung. Was ist erlaubt? Was geht zu …

So ein Käse, so ein Genuss
München - „Käse ist mein Leben“, sagt Susanne Hofmann vom Kasladen am Viktualienmarkt. In der tz gibt sie Tipps, was Sie rund um den Käse beachten sollten.

Heiß auf Frozen Yogurt
München - Eiszeit! Fast acht Liter schlecken die Deutschen pro Jahr. Und seit dem vergangenen Jahr erobert ein Trend aus den USA die Städte: Frozen Yogurt, gefrorenes …

Biergartenführer: Flaucher
München - Idyllisch gelegen an den Kiesbänken der Isar ist der Biergarten "Zum Flaucher" geradezu ideal, um hungrige Badegäste und Radfahrer zu versorgen. Hier gibt es …

Fleisch und Eier: Vertrauen schafft Sicherheit
Anders als etwa bei Eiern gibt es bei Schweinefleisch keinen Stempel, der über die Herkunft des Fleischs Auskunft gibt. Daher empfiehlt es sich direkt beim Erzeuger oder …

Hofladen Eberlhof: Heimat im Einkaufskorb
Das Auge isst mit, genießt mit – und es kauft auch mit ein. Es braucht nur einen Schritt durch die Ladentür und der Kunde bekommt das Gefühl: „Hier bin ich gerne!“ Ist …

Regional einkaufen: Ein Beitrag zum Klimaschutz
Wer beim Einkauf von Lebensmitteln auf regionale und saisonale Ware achtet, leistet einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz.

Kinder mit Gemüsesorten vertraut machen
Eltern versuchen oft, Gemüse ins Essen ihrer Kinder hineinzuschummeln. Sinnvoller könnte es aber sein, den Nachwuchs so früh wie möglich immer wieder verschiedene …

Hofläden und Bauernmärkte: Einfach besser leben
Die Kartoffeln vom Bauern, das Fleisch aus dem Hofladen und saisonales Gemüse vom Wochenmarkt: Regional ist – im wahrsten Sinne des Wortes – in aller Munde. Wer einen …

Trend: Kochen mit frischen Kräutern
München - Ob aus dem eigenen Kräutergarten oder frisch aus dem Handel: Kräuter bereichern die Esskultur. Mit frischen Kräutern selbst kochen liegt absolut im Trend. Koch …
REWE Special
Delikatesse: Fleisch vom Ibérico-Schwein
München - Eichelfütterung und Freilandhaltung: Das macht das spanische Ibérico-Fleisch zu einer Delikatesse. Was bei der Zubereitung zu beachten ist und wo man das …
REWE Special Mirko Reeh
Mahlzeit! Frühstücken in der Isarvorstadt
München - Wo kann man in der Isarvorstadt am besten frühstücken? Wir stellen Ihnen drei Lokale auf 300 Metern vor.

Ein Supermarkt tanzt aus der Reihe
München - Regional, frisch, exklusiv: Ein ganz besonderer REWE City eröffnet am 27. August in der Müllerstraße im Glockebachviertel. Die tz verlost Einkaufsgutscheine!
REWE Special
Vom Feld in den Supermarkt: Gärtnerei Evers
So kommen Gemüse und Obst vom Anbau auf dem Feld auf die Frischetheke im Supermarkt.

Biergartenführer: Die „Neue Fasanerie“
In der „Neuen Fasanerie“ erwartet die Besucher als idyllisches Ausflugsziel einer der schönsten Biergärten Münchens.

Biergartenführer: Augustiner am Dom
Mitten im Zentrum gelegen punktet das Augustiner am Dom mit seinem beheizten Domgarten im Innenhof sowie seiner Terrasse. Genießen Sie bayerische Lebensart direkt zum …

Veggie ist in: So lässt sich ganz fleischlos genießen
Die vegetarische Küche ist bunter und attraktiver geworden: Knapp sieben Millionen Deutsche essen mittlerweile fleischlos. Auch viele prominente Köche wie Stefan …
eat&STYLE
TV-Köche Stefan Marquard und Hannes Arendholz - so lecker ist Veggie-Küche
Von wegen "Fleisch ist mein Gemüse": Stefan Marquard und Hannes Arendholz zeigen mit ihren Tipps zur vegetarischen Küche, dass es auch anders geht. Beide schwingen …
eat&STYLE
Die eat&STYLE kommt ins Münchner Zenith
Kochshows, Food-Workshops, Köstlichkeiten aus aller Welt: Vom 1. bis zum 3. November kommt das Food-Festival eat&STYLE ins Münchner Zenith. Hobbyköche und Gourmets …
eat&STYLE
Tipps der TV-Köche: Lecker kochen - Abfall vermeiden
Die Massenproduktion von Lebensmitteln führt immer wieder zur Diskussion über artgerechte Zucht und Tierhaltung - und nicht zuletzt zu riesigen Müllbergen. Wie es anders …
eat&STYLE
Küche rocken und Kilos verlieren? So geht’s!
Endlich Kilos verlieren – und dabei essen, so viel man will? Stefan Marquard weiht uns in die Geheimnisse der gesunden Küche ein und verrät, wie man selbst den größten …
eat&STYLE
eat&STYLE: Die Festival-Highlights im Video
München - Eine Scheibe Salami, ein Schluck Wein, ein Stück Stollen: Auf der eat&STYLE im Münchner Zenith kann man sich noch bis Sonntag von Marktstand zu Markstand …
eat&STYLE
Gugelhupf: So gelingt der Klassiker
Augsburg - Muffins und Cupcakes sind etwas für Menschen, die es gern sehr süß und bunt mögen. Etwas gediegener, aber mindestens genauso lecker ist der Gugelhupf:

Das Comeback des Filterkaffees
München - Bittere Plörre? Angestaubtes Image? Von wegen! Immer mehr Kaffee-Liebhaber greifen wieder zur Filter-Variante – weil das Aroma unübertroffen ist. Alle Infos …

Filterkaffee: die acht besten Zubereitungs-Methoden
München - Filterkaffee ist wieder im Trend. Doch nicht nur das Pulver, sondern auch die Art der Zubereitung entscheidet über den Geschmack. Wir stellen acht Varianten …

Trend: Tee ist der neue Kaffee
Tee ist nicht nur lecker, sondern auch gesund. Kein Wunder, dass das Heißgetränk gerade bei jungen Menschen wieder im Kommen ist. Alle Infos zu Sorten, Wirkung und der …

Attila Hildmann: Veganer Koch mit Waschbrettbauch
Berlin - Seine Kochbücher stehen auf den Bestsellerlisten. Attila Hildmann ist der Vorzeigemann der Veganer-Szene. Aber er provoziert die strengen Ökos auch.

Lecker kochen mit Hülsenfrüchten
München - Der Trend zur Veggie-Ernährung hält an: Statt Fleisch aus billiger Massenproduktion suchen Verbraucher gesunde Alternativen. Hülsenfrüchte als eiweißreiche …

Tisch-Knigge: Regeln fürs Dinner
Es gibt so vieles, was man falsch machen kann bei einem festlichen Dinner. Knigge-Trainerin Martina Berg kennt alle Benimm-Regeln – und hilft anderen dabei, am Tisch …

Hier werden Frauen zu Whisky-Expertinnen
Bei einem Whisky-Seminar nur für Frauen schnuppern und probieren sich Anfängerinnen in die Welt des edlen Getreidebrands.

Crumble-Cupcakes "Tutti frutti"
Crumble-Cupcakes sind ein Klassiker aus der US-amerikanischen Küche. Zusammen mit gemischten Früchten und Vanillesahne entsteht die unwiderstehliche Knusperkomposition …
Ernährung Rezepte
Gastro-Tipps für München
Von bayerischer bis zu thailändischer Küche, vom mediterranen Biergarten bis zum exklusiven Dinner-Restaurant: In diesen Restaurants in München und Umgebung lohnt sich …

Die Top-Restaurants in München und Umgebung
Die kulinarische Welt in München und Umgebung ist kaum zu überblicken. Wir zeigen, in welchen Restaurants sich ein Besuch wirklich lohnt - von bekannten Treffpunkten bis …

Die Rückkehr der Münchner Kaffeeröster
München - Röstaromen gegen Fruchtnoten, traditionell gegen innovativ – die Münchner Kaffeeröster üben ihr Handwerk sehr unterschiedlich aus. Aber eines haben sie …
München
Karibik-Flair in Schwabing: Strandbar eröffnet
München - Flatterkleid und Sandalen raus: Am 5. Mai eröffnet die Strandbar Cast Away Beach von theos Restaurant und Bar im Pullman Munich (Fritz-Hommel-Weg 4)!

Das schmeckt garantiert im Biergarten
In unserer Freitags-Serie verraten Leser ihr Küchengeheimnis. Diesmal zaubert die bayerische Milchkönigin aus Milchprodukten Biergarten-Schmankerl. Sie sagt: „Das muss …

Was taugt der frühe heimische Spargel?
Der bayerische Spargel ist reif – dem warmen Frühling sei Dank. Überall gibt's die edlen Stangen aus Schrobenhausen und Abensberg bereits zu kaufen. Aber was taugt der …

Spinat: Das schnelle Gemüse mit den vielen Vorzügen
Frischer, junger Spinat schmeckt lecker und ist ruck-zuck zubereitet. Alles zu Nährstoffen, Kalorien und Zubereitung Wir

Was wird der nächste Gastro-Trend, Herr Henssler?
Fulda - TV-Koch Steffen Henssler startet bald mit einer Bühnenshow durch Deutschland. Der Jäger des guten Geschmacks nimmt die Zuschauer mit auf eine kulinarische …
Steffen Henssler Interview
Trüffel, Kaiserschmarrn und Bauschutt
Frischer Wind in der Münchner Gastro-Szene: Zwei neue Restaurants bringen mediterrane Speisen auf den Tisch. Zudem öffnen das Park Café und Café Rischart nach …

Grillsoßen-Test: Teuer schmeckt besser
München - Rechtzeitig zum Beginn der Grillsaison hat sich die Stiftung Warentest mit den Soßen befasst, ohne die das draußen gebrutzelte Steak nur halb so gut schmeckt.

Bier-Verkaufs-Rangliste: Überraschung auf Platz 1
München - Welche Biermarke ist eigentlich die beliebteste Marke im Land? Vorn liegen nicht etwa Beck's oder Krombacher, für die jede Menge Werbung betrieben wird.

Von Zahlencode bis Frischetest: Wissen rund ums Ei
Zur Osterzeit steigt der Eierkonsum in deutschen Haushalten um mehr als 50 Prozent an. Bio, Freiland, Bodenhaltung – die Auswahl ist groß. Doch was genau steckt dahinter?

Köstliche Schnapsidee zu Ostern
Kranzberg - Zu Ostern bereitet Elisabeth Engler (51) aus Kranzberg Eierlikör zu. Sie sagt: „Eierlikör selber zu machen, ist gar nicht schwer.“ Die Hobbyköchin …
Leserkochen
Die besten Biergarten-Mitbring-Rezepte gesucht
München - Die oberbayerischen Landfrauen des Bayerischen Bauernverbandes suchen zusammen mit dem Münchner Merkur die besten Mitbring-Rezepte für den Biergarten. Dafür …

Das ist das Geheimnis einer guten Praline
In der Schokosphäre in Breitbrunn am Ammersee zaubert Stefan Schneider Pralinen, die weltweit ihre Abnehmer finden. Zwischen Cassisfüllung und Temperiermaschine verrät …

Gebackene Zandernockerl auf Endivien-Paprika-Salat
Zandernockerl gehören zur bodenständigen Küche Österreichs. Ein scharfer Endivien-Paprika-Salat bringt jedoch eine mediterrane Note ins Spiel. Frische Gewürzblätter, …
Ernährung Rezepte
Münchner Wurstautomat: Das Test-Grillen
Pünktlich zur Grillsaison hat sich die Metzgerei Raab in Obermenzing etwas ganz besonderes einfallen lassen: einen 24-Stunden Wurstautomat. Wir haben ihn uns mal …

Die besten Grill-Tipps für den Sommer im Video
Die Grillsaison hat begonnen - wir haben mit einem Experten über gesprochen und uns nützliche Tipps geholt. Er hat auch ein leckeres Rezept verraten.

Biergartenführer:  Bartewirt
München - Ideal für Radler und Wanderer: Der Bartewirt in Valley lädt beim Ausflug zur Jause ein. Die Wirtsleut mixen bayerische und österreichische Küche. Alle Infos …
Biergarten
Michaeligarten: Seehaus des Ostens
München - Der Michaeligarten im Münchner Osten hat sich für drei Millionen Euro eine Rundumerneuerung spendiert. Nun soll aus dem einstigen Geheimtipp ein In-Biergarten …
Berg am Laim Trudering-Riem Ramersdorf-Perlach
Kantinen-Hitliste: Was bei den Deutschen vorn liegt
Rheine - Auch im Jahr 2013 schaffte es ein Imbiss-Klassiker an die Spitze der Kantinen-Charts. Was die Deutschen gerne in der Arbeit essen, lesen Sie hier.
Kantine Hitliste
Tipps für gesundes Essen am Arbeitsplatz
In der RTL2-Show "Die Kochprofis" helfen die Köche in kulinarischen Problemzonen. Die vier Kochprofis haben uns besucht und uns Tipps für gesundes und leckeres Essen am …

Biergartenführer: Guinness-Biergarten des Kennedy's
München - Hier finden Sie alle Informationen zum ersten Münchner Guinness-Biergarten des "Kennedy's" Bar und Restaurant.
Biergarten
Rhabarber und Erdbeeren haben wieder Saison
Die Sommer-Saison ist auch wieder die Zeit für Rhabarber und Erdbeeren. Das eine sauer, die anderen süß - und dennoch ergänzen sie sich hervorragend. Was zu beachten ist.

Hier schmeckt's uns: Sausalitos
München - Heiß und mexikanisch, so geht's im Sausalitos in der Maxvorstadt zu. Aber nicht nur die Cocktails sorgen bei uns für gute Laune.
Maxvorstadt
Biergartenführer: Wintergarten Schwabing
München - Wer einen richtig sonnigen Wirtsgarten mitten im Herzen von Schwabing sucht, sollte sich zum „Wintergarten Schwabing“ aufmachen.
Biergarten
Radieschen: Die Blätter sind ein Genuss
Dachau - Traudi Brugger aus Schwabhausen (Landkreis Dachau) kocht eine Radieschensuppe, die  Lust auf Frühling macht. Der Clou: Die Radieschenblätter werden mitgekocht.
Leserkochen
Video: Probegrillen an Münchner Wurst-Automaten
München - Hier gibt’s keine Zigaretten oder Kaugummis: In Obermenzing steht jetzt ein Fleisch- und Wurstautomat!
Pasing-Obermenzing
So geht grüne Spargelcremesuppe
Dachau - Spargelbäuerin Andrea Wolf (42) aus Ebersried kocht eine Suppe mit grünem Spargel. Sie verspricht: „Die geht schnell und schmeckt allen.“
Leserkochen
Die besten Grill-Tipps für den Sommer
Die Grillsaison hat begonnen - wir haben mit einem Experten über gesprochen und uns nützliche Tipps geholt. Er hat auch ein leckeres Rezept verraten.

Jumbo Schreiner: Drei Grill-Rezepte zum Nachbrutzeln
München - Er ist der Mann für die großen Portionen. Jetzt hat Münchens XXL-Tester Jumbo Schreiner ein Grillbuch geschrieben. Wir haben reingelesen und zeigen drei …
München Rezepte
Hier schmeckt's uns: Fürstenegger
München - Wirtshaus, Pizzeria, Burger-Laden, Cocktail-Bar und Café: Das Fürstenegger in Großhadern ist alles auf einmal – und zwar mit Erfolg.

Kochprofis: Nils Egtermeyer ersetzt Mike Süsser
In der RTL2-Show "Die Kochprofis" helfen die Köche in kulinarischen Problemzonen. Nils Egtermeyer ist neu im Team. Wir haben exklusiv mit dem Koch über die neue …

Kochprofi-Rezepte für die Mittagspause
München - Das Mittagessen in der Arbeit soll nicht zu schwer im Magen liegen und trotzdem Kraft und neue Konzentration für den Nachmittag spenden. Dafür haben die …

Biergartenführer: „Metzgerwirt“ hat Charme
München - Der „Metzgerwirt“ ein Traditionsgasthaus mit 300-jähriger Geschichte. Der kleine gemütliche Biergarten bietet eine idyllische Alternative zu den Großen.
Biergarten
Leser verraten Küchengeheimnisse: Polenta-Burger
München - Silke Bader (40) aus Utting kocht am Ammersee nach der Fünf-Elemente-Küche. Sie sagt: „Schmeckt super und tut dem Körper zudem auch gut.“
Leserkochen
Biergartenführer: Forschungsbrauerei
München - Die kleine Forschungsbrauerei im Herzen von Giesing ist mittlerweile ein Münchner Institution. Bier, Musik und Vieles mehr wird den Besuchern geboten.
Biergarten
Bienenstich-Muffins
Bienenstich meets Muffins: Bei diesem Dessert vereint sich der deutsche Klassiker mit den kleinen, weichen Kuchen, die vor allem in den USA beliebt sind. Das sieht nicht …
Ernährung Rezepte
Marinierte Rippchen vom Grill
Fleischliebhaber freuen sich über Abwechslung vom Rost. Wer Rippchen auf dem Grill zubereiten will, sollte genug Vorbereitungszeit einplanen. Mit dieser Marinade werden …
Ernährung Deutschland Rezepte Sommer
Kopfsalat mit Ei und Schnittlauch
Jetzt hat Kopfsalat aus heimischen Anbau wieder Saison. Die grünen Freilandgewächse sind weitaus aromatischer als ihre Verwandten aus dem Treibhaus. Zeit, sie mal wieder …
Ernährung Deutschland
So schmeckt Brasilien – nicht nur zur WM
München - Annette Hecht (44) und ihr brasilianischer Gaststudent Lucas Taveira Caleiro (20) bereiten uns kulinarisch auf die WM vor – mit Hühnerpastete und Caipirinha.
Leserkochen
Biergartenführer: Wirtshaus am Bavariapark
München - Es gilt unter Münchnern als ein Geheimtipp, einem idealen Ort zum Entspannen und Erleben bayerischen Lebensgefühls. Alle Infos zum Wirtshaus am Bavariapark.
Biergarten
Biergartenführer: Heide Volm
München - Wer außerhalb von München vor den Toren der Stadt einen Biergarten sucht, sollte mal bei der "Heide Volm“ in Planegg vorbeischauen.
Biergarten
Biergartenführer: Grünwalder Forstwirt
Straßlach - In Straßlach, direkt am Grünwalder Forst, liegt der Forstwirt mit alpenländischer Küche und einem Biergarten unter alten Kastanien. Alle Infos:
Biergarten
Das Weißwurst-Dilemma: Hier gibt's Hilfe
München - Viele Wege führen zur Wurst: Das Weißwurst ABC erklärt die Essformen für das bayerische Frühstück vom Zuzln bis zum Kreuzschnitt - für wahre Profis gibt es die …

Biergartenführer: Prinzregent-Garten
München - Im Münchner Westen findet man einen echten Geheimtipp unter den Biergärten in der Landeshauptstadt: Den Prinzregent-Garten. Hier gibt es alle Informationen zu …
Biergarten
Curry-Hähnchenschenkel mit Joghurt
Grill und Gaskocher sind vom Campingplatz nicht wegzudenken. Gut geeignet fürs Outdoor-Essen sind Gerichte, die sich mit wenigen Handgriffen zubereiten lassen. Auf …
Ernährung Deutschland Camping
Der große Biergartenführer für München
München - Sommer in der Stadt, und alle wollen raus - raus in den Biergarten. Der große Biergartenführer verrät alle Locations, alle Preise und wo richtig was los ist.
Biergarten
Biergartenführer: "Zum Brunnwart"
München - Direkt am Rande des Englischen Gartens lädt die traditionelle Gaststätte „Zum Brunnwart“ auch heuer wieder zum gemütlichen Biergartenbesuch.
Biergarten
Linguine mit Pesto
Jetzt gibt es auf dem Markt oder im eigenen Garten wieder frische Kräuter in Hülle und Fülle. Es ist also Zeit, ein Kräuter'-Pesto selbst zu machen. Das ist auch auf …
Ernährung Deutschland
Biergartenführer: Das Jagdschloss
München - Mitten im grünen Obermenzing befindet sich der zünftige Biergarten vom Jagdschloss. Seit über 20 Jahren ist die Gastwirtschaft nun schon in Familienhand.
Biergarten
Biergartenführer: Hofbräuhaus am Platzl
München - Endlich Biergartenwetter! Das Hofbräuhaus ist eine Münchner Institution und hat auch einen großen Biergarten für Liebhaber bayerischer Musik und deftiger Kost …
Biergarten
Biergartenführer: Leiberheim
München - Ins Wirtshaus und den Biergarten Leiberheim kommen besonders viele Stammgäste aus der Perlacher und Neubiberger Umgebung, aber nicht nur. Hier gibt es alle …
Biergarten
Biergartenführer: Augustiner-Keller
München - Der Augustiner-Keller ist der einzige Biergarten in ganz München, in dem der Edelstoff noch traditionell aus dem Holzfass fließt. Hier finden Sie alle …
Biergarten
Schokoladenbutter zum Dahinschmelzen
München - Vaida Majauskaite (27) aus München tischt ein Rezept ihrer Kindheit auf. Es stammt von ihrer litauischen Großmutter, die zum Frühstück Schokobutter machte.
Leserkochen
Limoncello-Tiramisu: Da steckt viel Sonne drin
München - Studentin Anna Lena Deeg zeigt uns, wie sie herrlich erfrischendes Limoncello-Tiramisu zubereitet. Den Zitronenlikör dafür macht sie selbst.
Leserkochen
So werden Sie zum Grillmeister
Saftige Steaks, knackige Gemüsespieße und leckere Tofuburger - mit diesen Grilltipps schmeckt jedes Gericht und Ihre Gartenparty wird zum Hit.
Rezepte Kochtipps
Teure Haselnüsse bereiten Schokoladenherstellern Sorgen
Berlin (dpa) - Schlechte Nachrichten für Naschkatzen: Frühjahrsfrost hat große Teile der Haselnuss-Ernte in der Türkei vernichtet. Die Nusspreise schießen in die Höhe. …
Ernährung Lebensmittel Preise
Nudelauflauf mit Tomaten und Feta
Mediterrane Kräuter, würzige Tomaten und Fetakäse - das klingt nach Sommerurlaub. Dieses Flair kann man sich nach Hause holen. Aus den Zutaten gelingt mit der …
Ernährung Deutschland
Kein Risiko eingehen: Unbekannte Pilze separat aufheben
Berlin (dpa/tmn) - Pilzsammler strömen jetzt wieder in die Wälder. Wer sich auskennt, wird giftige Exemplare gar nicht erst mitnehmen. Wer aber einen Pilz erst zu Hause …
Ernährung Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Natur
Süße Delikatessen aus dem Glas - So wird Obst eingekocht
Berlin (dpa/tmn) - Im Winter vom Sommer zehren: Das können Menschen, die frisches Obst einkochen. Entweder stammt es aus dem eigenen Garten oder direkt vom Bauern. Die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Kulinarische Reise quer durch Italien
Mmmmh....Mugolone! Die italienische Osteria in Neuhausen zieht seit Jahren Gäste aus der ganzen Stadt an - mit feinem Essen in schönem Ambiente und kompetentem Service. …

Cheesecake aus Chicago
München - Kellnerinnen im Petticoat und American-Football-Spieler: Im Jones - K's Original American Diner in der Maxvorstadt gibt's zerfetzte Sau in der Semmel und …

Leichte Küche mit Sprudelwasser - So lassen sich Kalorien sparen
Bonn (dpa/tmn) - Manchmal ist es so einfach, ein paar Kalorien einzusparen und unbeschwert zu essen. Ein Beispiel ist Sprudelwasser. Milchspeisen und Soßen werden …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit
Blaubeer-Limonaden-Tartes
Limonade ist ein typisches Sommergetränk. Sie lässt sich allerdings auch als Zutat für eine Crème auf kleinen fruchtigen Törtchen verwenden. Dieses Rezept ist für 8 bis …
Ernährung Deutschland
Werden Fritten zum Weltkulturerbe?
Knusprige Fritten - einfach unwiderstehlich! Warum die Kartoffelstäbchen sogar das Zeug zum Weltkulturerbe haben, erklärt der Chef des belgischen …

Türkisch Kochen für Anfänger
Ayran und Köfte schmecken nicht nur im Urlaub. Viele typische Gerichte aus der türkischen Küche lassen sich auch hierzulande gut zubereiten.

Grießschnitte mit Himbeeren
Zu einem schönen Essen gehört ein Dessert. Besonders lecker sind oft Nachspeisen, die etwas zeitlichen Vorlauf brauchen. Wer lang genug im Voraus weiß, dass er Besuch …
Ernährung Deutschland
Sanftes Garen mit Butter
Bonn (dpa/tmn) - Nicht jedes Fett ist gleich gut geeignet für unterschiedliche Speisen. Manche Öle etwa vertragen keine Hitze. Und wer Fleisch scharf anbraten möchte, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Türkisch für Einsteiger - So schmecken Köfte und Ayran daheim
Hamburg/Stuttgart (dpa/tmn) - Wer in der Türkei Urlaub macht, sollte nicht nur im Hotel essen, sondern dort, wo die Einheimischen hingehen. Nur so kommen Reisende der …
Ernährung Türkei Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Tourismus Essen & Trinken
Apfelwein als "Herzensangelegenheit": Regionaltrend funktioniert
Frankfurt/Main (dpa) - Apfelwein ist immer noch gewöhnungsbedürftig. Die Kelterer profitieren aber vom Trend zur Regionalität. Die Streuobstwiesen als Rohstoffquelle …
Ernährung Arne Dedert Verbraucher
Rindfleisch mit Gewürzmischung
Bavette nennen die Franzosen ein Steakstück aus der Rinderlende. Es gilt als sehr aromatisch, ist aber nicht so leicht in Deutschland zu bekommen. Es eignet sich gut zum …
Ernährung Deutschland
Ein Weindetektiv auf der Suche nach den Reben der Zukunft
Würzburg (dpa) - Silvaner und Riesling kennt jeder - aber Vogelfränkisch oder die Putzscheere? Als Nischenprodukte liegen alte Rebsorten im Trend. Und auch bei bekannten …
Ernährung Daniel Karmann Wein Essen und Trinken Essen & Trinken
Welche Kaffeemaschine für wen richtig ist
Hamburg - Kaffee wird längst nicht mehr nur gekocht. Die Zubereitung wird mittlerweile auch in Deutschland zelebriert. Etliche Systeme sind auf dem Markt - ein Überblick.

Elchwurst und Smørrebrød: Skandinavien kulinarisch nachspüren
Hamburg (dpa/tmn) – Wer im Norden Europas unterwegs ist, kommt oft mit deftiger Kost in Berührung. Die Zutaten stammen aus den Wäldern und Gewässern in Norwegen, …
Ernährung Deutschland Schweden Ratgeber Verbraucher Dänemark Tourismus Norwegen
Wie viele Tassen Kaffee sind noch gesund?
Kaffee macht munter. Kein Wunder also, dass das Getränk extrem beliebt ist. Bei regelmäßigem Konsum tritt jedoch eine Gewöhnungseffekt ein. Doch die Koffein-Dosis sollte …

Tomaten-Brot-Auflauf
Sonnengereifte Tomaten machen viele mediterrane Speisen erst so richtig lecker - zum Beispiel diesen Auflauf mit geröstetem Brot. Die Zubereitung ist einfach und dauert …
Ernährung Deutschland
So gelingen Eis und Früchte vom Rost
An eine Nachspeise vom Grill trauen sich nur wenige Hobbyköche. Dabei ist das gar nicht so kompliziert: Früchte in Alufolie sind der Anfang, Törtchen aus feuerfesten …

So gelingen Gratins und Aufläufe mit Kartoffeln
Kartoffeln sind aus der bodenständigen Küche nicht wegzudenken und lassen sich auch zur Hauptzutat eines Gerichts machen. Die Knollen eignen sich hervorragend für …

Was kommt ins Bier? Gerste und Hopfen auf dem Prüfstand
Karlsruhe (dpa) - Nur Gerste, Hopfen und Wasser dürfen ins Bier. Die Qualität der Zutaten ist aber zum Zankapfel geworden - weil der Chef der Staatsbrauerei Rothaus an …
Agrar Lebensmittel
Käsekuchen: Rezept für den beliebten Klassiker
Köln - Käsekuchen ist ein Klassiker unter den Backwaren. Ob er einen Boden haben muss oder nicht, ist unter Fans umstritten. Wir haben ein Rezept mit Mürbeteigboden für …

Na zdraví! - Braukunst in Tschechien
Pilsen (dpa/tmn) - Im Pro-Kopf-Verbrauch von Bier sind die Tschechen seit Jahren Weltmeister. Das allein macht sie jedoch noch nicht zu Experten. Ihr Land verfügt über …
Ernährung Deutschland Tschechien Tourismus
Für würzige Spaghetti bolognese Nudeln in Brühe kochen
Osnabrück (dpa/tmn) - Nudeln müssen nicht erst durch die Soße Geschmack bekommen. Kleine Tricks schon beim Kochen verleihen ihnen Würze. Sternekoch Thomas Bühner …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Wenig belastet: Gute Noten für Parmesan und Grana Padano
Berlin (dpa/tmn) - Ob auf Pasta oder im Salat: Die italienische Küche kommt nicht ohne Hartkäse aus. Doch wie gut sind Parmesan und Grana Padano wirklich? Die Stiftung …
Ernährung Michael Ritter Deutschland Ratgeber
Kürbissuppen mit Olivenöl verfeinern
Berlin (dpa/tmn) - Eine Kürbissuppe enthält viel Vitamin A. Der Körper kann es allerdings nur zusammen mit Fett aufnehmen. Ein Schuss Olivenöl wirkt hier wahre Wunder.
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Herbst
Edel oder rustikal - Gratins und Aufläufe mit Kartoffeln
Visselhövede (dpa/tmn) - Kartoffeln sind aus der bodenständigen Küche nicht wegzudenken. Wer sie nicht nur als Beilage essen will, macht sie zur Hauptzutat eines …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Was heißt eigentlich "hausgemacht"?
Berlin - Selbstgemachter Kuchen, frisch gefertigte Nudeln: "Hausgemacht" bedeutet für Kunden oft eine frische und eigene Produktion der Waren. Doch der Begriff ist …

Für mehr Aroma Möhren in Möhrensaft garen
Osnabrück (dpa/tmn) - Landet Gemüse einfach nur in einem Topf mit heißem Wasser, geht viel Geschmack verloren. Möhrengemüse etwa schmeckt aromatischer, wenn es in …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Birnen-Mango-Smoothie
Wer Obst am Stück nicht mag, ist mit Smoothies gut beraten. Frisch zubereitet, liefern die dickflüssigen Drinks Vitamine und andere wichtige Nährstoffe. Der Name leitet …
Ernährung Deutschland Rezepte
Feuriges Forschungsprojekt: Was neutralisiert Chili?
Fulda (dpa) - Was tun bei einem von Chili ausgelösten Schärfe-Schock? Einen mit Mascarpone bestrichenen Toast essen. Das hat eine Wissenschaftlerin herausgefunden. Und …
Wissenschaft Jörn Perske Ernährung Lebensmittel
Schwarz und stark: Perfekter Kaffee ist Geschmackssache
Ansbach (dpa/tmn) - "Ohne meinen Kaffee geht gar nichts" – ein Satz, der häufig zu hören ist, denn Kaffee gehört zum Alltag einfach dazu. Aber erst mit ein wenig …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Lifestyle Essen & Trinken
"Linda" macht "Bafana" Platz: Kartoffeln sollen trendy werden
Hannover (dpa) - Auf Europas größter Kartoffel-Fachmesse PotatoEurope geht es um: Kartoffeln, klar. Und um Imagesorgen: Denn der Absatz lahmt. Der einstige Darling der …
Ernährung
Brokkoli schnell aufbrauchen - Tipps zur Zubereitung
Berlin (dpa/tmn) - Brokkoli ist lecker und gesund. Wer ihn frisch kauft, sollte ihn aber auch gleich zubereiten: Denn lange hält sich das Gemüse nicht. Anders als zum …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Leckerer Herbstcocktail aus Kürbis
Berlin - Kürbis ist nicht nur als Suppe lecker, aus dem leuchtenden Gemüse lässt sich auch ein fruchtig-leckerer, alkoholfreier Cocktail mixen. Hier das Rezept zum …

Experten warnen vor Pilzbestimmung mit Apps
Stuttgart (dpa) - Pilzsammler sollten sich bei der Bestimmung nicht auf Smartphone-Apps verlassen. Vor allem Laien sollten einen Experten aufsuchen. Darauf weist das …
Ernährung Christoph Schmidt
Crostini mit Pilzen
Der feucht-warme Sommer hat zu einem frühen Start der Pilzsaison geführt. Auf dem Wochenmarkt oder beim Gemüsehändler ist das Angebot derzeit breit - und eine ideale …
Ernährung Deutschland Rezepte
Es ist Apfelzeit - Tipps zum Lagern und Zubereiten
Berlin (dpa/tmn) - Äpfel lassen sich monatelang lagern. Sie gehören daher nicht nur zur typischen Herbst-, sondern auch zur Winterküche. Darüber hinaus sind sie gesund, …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Gesundheit
Kartellamt in Sorge wegen Lebensmittelbranche
Bonn (dpa) - Knallhart verhandelt wird im Lebensmittelhandel, bevor das Preisschild am Regal hängt. Doch was, wenn 85 Prozent des Marktes von nur vier Supermarktketten …
Ernährung Lebensmittel Wettbewerb Handel
Mehlbutter zum Andicken von Soßen auf Vorrat zubereiten
Osnabrück (dpa/tmn) - Zum Andicken einer Soße verwenden Köche oft mit Mehl verknetete Butter. Diese sogenannte Beurre manié lässt sich gut auf Vorrat zubereiten, erklärt …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Cannelinibohnen-Gratin
Es hört sich wie ein Rezept mit Nudeln an. Aber Cannelinibohnen sind weiße Bohnen, die häufig in der italienischen Küche verwendet werden. Die Hülsenfrüchte müssen …
Ernährung Deutschland
So entziffern Sie die Angaben auf Lebensmitteln
Berlin - Wer sich über die Herkunft eines Lebensmittels informieren will, darf nicht nur kurz auf die Verpackung schauen. Er muss recherchieren. Wenn überhaupt, geben …

Kochen mit Insekten, mehr als eine Mutprobe
Landau (dpa/tmn) - Man muss nicht in den australischen Dschungel reisen, um Insekten zu verspeisen. In Deutschland gibt es Restaurants, die Heuschrecke, Mehlwurm und Co. …
Ernährung Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Lifestyle Gesellschaft
Birnen am besten kühl aufbewahren
Bonn (dpa/tmn) - Im Herbst ist Apfel- und Birnensaison. Wer sich jetzt das frisch geerntete Obst nach Hause holt, sollte es richtig lagern. So schmecken auch Birnen noch …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten
Pastinake schmeckt ein bisschen wie Möhre oder Sellerie
Bonn (dpa/tmn) - Wem das feine Aroma der Petersilienwurzel nicht zusagt, greift am besten zur Pastinake. Denn das Petersilienaroma bleibt da auch beim Kochen erhalten. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Geräuchertes Lachsfilet
Essen vom Rost muss nicht immer gegrillt werden. Gerade bei Fisch bietet es sich an, ihn zur Abwechslung auch einmal zu räuchern. Benötigt wird dafür ein Grill mit …
Ernährung Deutschland
Der bemerkenswerte Siegeszug der Currywurst
Berlin - Currywurst hat sich vom "Steak des kleinen Mannes" weiterentwickelt. Es gibt sie inzwischen sogar mit Goldüberzug.

Veganer sollten Vitamin-B12-Mangel vorbeugen
Hamburg (dpa/tmn) - Veganer müssen besonders darauf achten, ihren Körper mit lebenswichtigen Nährstoffen zu versorgen. Das in Fleisch und Milchprodukten enthaltene …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Lebensmittel
Selbstgemachtes Apfel-Zwiebel-Chutney mit Thymian würzen
München (dpa/tmn) - Ein frisches Apfelchutney passt sowohl zu kräftigem Käse als auch zu Fleischgerichten. Hobbyköche können die süß-saure, püreeartige Soße leicht …
Ernährung Matthias Hiekel Deutschland Ratgeber Selbermachen Essen & Trinken
Deutsche trinken weniger Bier
Wiesbaden (dpa) - Der verregnete August hat den Deutschen die Lust aufs kühle Bier vermiest: Auch deshalb geht der Absatz der deutschen Brauereien im dritten Quartal …
Ernährung Bier
Mit Gabeltest Garzustand von Fleisch erkennen
Schwäbisch Gmünd (dpa/tmn) - Ist es schon gar? Wer testen möchte ob Gulasch und Co. zum Servieren bereit sind, kann das Fleisch dem Gabeltest unterziehen. So erkennen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Honig aus Deutschland am ehesten ohne Schadstoffe
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Deutsche Honige haben sich in einem Test gut geschlagen. Sie sind demnach nicht mit gentechnischen Bestandteilen und Pyrrolizidinalkaloiden – …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Lebensmittel
Kaffee und Tee in einem: Der spritzige Koffein-Kick Cascara
Berlin (dpa/tmn) – Nicht Kaffee und auch nicht Tee: Cascara heißt das neue Mode-Getränk, das aus Kaffeekirschen-Schalen aufgegossen wird. Was die Einheimischen in …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Lifestyle Essen & Trinken
"test": Schwarzer Tee oft stark mit Schadstoffen belastet
Berlin (dpa/tmn) - Schwarzer Tee enthält oft Schadstoffe, die im Verdacht stehen, Krebs zu erregen. Zu diesem Ergebnis kommt die Stiftung Warentest in einer Untersuchung.
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit
Alte Knollenselleriesorten haben mehr Aroma
München (dpa/tmn) - Herbstzeit ist Selleriezeit. Viele nutzen das Gemüse für Eintöpfe. Es kann aber auch paniert und gebraten werden. Dann sollte man zu besonders …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit
Eiweiß in kleineren Mengen über den Tag verteilt aufnehmen
München (dpa/tmn) - Jeder Mensch sollte täglich 50 bis 55 Gramm Eiweiß zu sich nehmen. Ideal ist es, dieses in kleineren Mengen von 10 bis 25 Gramm über den Tag zu …
Ernährung Michael Ritter Deutschland Ratgeber Verbraucher Sport Gesundheit
Bunt und gesund: Bento-Box für die Schulpause
Berlin - Immer nur Salamibrot neben Apfel: So eine Pausenmahlzeit kann auf Dauer ganz schön öde sein. Abwechslung bringt die Bento-Box. Hier können Eltern ihren Kindern …
Schule
Farbenfroh und deftig - Jetzt kommt die Eintopf-Vielfalt
Berlin (dpa/tmn) - Im Herbst steigt bei vielen Menschen der Appetit auf deftige Kost. Eintöpfe gehören daher jetzt auf Speiseplan. Kürbis, Kohl und Knollengemüse liefern …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher
Beim Lebensmittelkauf achten viele vorrangig auf den Preis
Düsseldorf (dpa/tmn) - An der Frische und dem Geschmack erkennt man die Qualität von Lebensmitteln. Doch einer Umfrage zufolge ist den meisten Verbrauchern beim Einkauf …
Ernährung Deutschland Verbraucher Lebensmittel
Was bringt das Erklär-Logo für Regionalprodukte?
Berlin (dpa) - Was genau ist regional an regionalen Lebensmitteln? Damit es klarere Informationen gibt, kommt seit Jahresbeginn ein neues Logo auf immer mehr Produkte. …
Ernährung Verbraucher Lebensmittel
Mehr als sechs Gramm Salz pro Tag sind auf Dauer ungesund
Düsseldorf (dpa/tmn) - Die Würze ist beim Kochen das A und O. Mit dem Salz sollte man dabei allerdings nicht zu großzügig sein. Wer auf Dauer zu salzig isst, schadet …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit
Wokgericht: Auf die Reihenfolge der Zutaten kommt es an
Osnabrück (dpa/tmn) - Viel Gemüse, Reis und Fleisch oder Fisch: Mit dem Wok lässt sich schnell ein asiatisches Gericht zaubern. Damit es schön knackig wird und nicht …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Herbstdesserts: Großer Auftritt für Birne und Nuss
Bonn (dpa/tmn) - Himbeeren, Johannisbeeren und Melonen haben ihre Saison längst hinter sich. Jetzt spielen herbstliche Früchte wie Äpfel, Birnen, Quitten und Nüsse die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Herbst
Tiefgekühltes Wild ist selten auch so aufgewachsen
Hamburg (dpa/tmn) - Nicht jeder hat einen Jäger oder Wildhändler um die Ecke. Im Zweifel aber lohnt es sich, für das Fleisch weiter zu fahren. Denn Wild aus der …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Lebensmittel
Glückliches Geflügel - Waldputen wachsen unter Bäumen auf
Zieslübbe (dpa) - Die Putenhaltung in Deutschland ist in Verruf geraten. Drückende Enge in den Ställen, gekürzte Schnäbel, Antibiotika auf Verdacht. Das geht auch …
Ernährung Umwelt
Mit zunehmender Gärung wird Federweißer immer herber
München (dpa/tmn) - Ob zum Zwiebelkuchen oder zur Quiche: Federweißer passt ideal zu herbstlichen Köstlichkeiten. Sein Geschmack kann jedoch von lieblich bis herb stark …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Herbst
Einzelhandel senken Preise - Käse wird billiger
Essen/Mülheim (dpa) - Nach der Butter werden auch Käseprodukte und Sahne günstiger. Nach Aldi, Norma und Netto kündigten auch die Supermarktketten Edeka und Rewe an, die …
Ernährung Lebensmittel Handel
Fleisch lange kochen - Dann wird es mürbe
Osnabrück (dpa/tmn) - Bestimmte Gerichte wie zum Beispiel Gulasch leben vom Fleisch. Dieses sollte saftig, würzig und schön weich sein. Doch das gelingt nur mit langem …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher
So vielseitig lässt sich Kürbis zubereiten
Schwabshausen - Kürbisse sind vielseitig: Sie schmecken in Suppen, als Füllung für den Sonntagsbraten oder in Aufläufen. Aber nicht alle Sorten sind für jedes Gericht …

Muscheln in Weißweinsud
Dank moderner Kühltechnik ist die Regel zwar überholt, dass Miesmuscheln nur in den Monaten mit einem "r" im Namen erhältlich sind. Trotzdem lohnt sich, jetzt in der …
Ernährung Deutschland
Ikea ruft Nudeln der Sorte "Pastaälgar" zurück
Hofheim-Wallau (dpa) - Bei Ikea gibt es nicht nur Möbel, sondern auch Lebensmittel. Zum Beispiel Pasta. Die Sorte "Pastaälgar" ruft das Unternehmen nun zurück. Kunden …
Ernährung
Parmesan hat begrenzteres Ursprungsgebiet als Grana Padano
München (dpa/tmn) - Die beiden italienischen Hartkäsesorten Parmesan und Grana Padano werden zwar beide aus Rohmilch hergestellt - sie unterscheiden sich aber in einigen …
Ernährung Italien Deutschland Ratgeber Verbraucher Lebensmittel
Linsen-Kürbis-Suppe mit Entenbrust
Je weiter das Jahr in Richtung Winter fortschreitet, desto mehr steigt bei vielen Menschen der Wunsch nach einer deftigen Suppe. Ein Kürbis ist eine gute Grundlage …
Ernährung Deutschland
Kohl ist im Winter klimafreundlicher Vitaminlieferant
Bonn - Verbraucher müssen im Winter nicht auf Sommergemüse zurückgreifen, um sich vitaminreich zu ernähren. Kohl aus der Region ist ebenso gehaltvoll und schont die …
Ernährung Winter Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Lebensmittel
Bio-Kräutertee tatsächlich schadstoffärmer
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Kräutertees gelten als gesundes und natürliches Getränk. Doch in vielen herkömmlichen Tees stecken Schadstoffe. Daher raten Experten auf …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Lebensmittel
Weinproduktion 2014: Frankreich vorne, Deutschland Zehnter
Paris (dpa) - Mehr Wein: Deutschlands Winzer haben deutlich mehr produziert und dem Land damit Platz 10 unter den Weinnationen gesichert. Weltweit sanken die Erträge …
Ernährung Frankreich Wein
Wildpastete
Jetzt ist es wieder so weit: Die Jagdsaison hat begonnen, vielerorts ist frisches Wildfleisch erhältlich. Dieses Rezept reicht für zwei kleine Pastetenformen von 250 …
Ernährung Deutschland
Quitten nicht neben anderen Früchten aufbewahren
Bonn (dpa/tmn) - Quitten eignen sich für Konfitüren, Kompott und in Broten. Die Früchte sind wahre Duftspender. Deshalb sollte man sie auch getrennt von anderem Obst …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Lebensmittel
Für Pellkartoffeln reicht wenig Wasser aus
Bonn (dpa/tmn) - Pellkartoffeln mit Quark - das passt eigentlich immer. Die Erdäpfel gelingen im Kochtopf dabei auch, wenn die Knollen beim Kochen nicht komplett mit …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Rückruf von verunreinigten Corned-Beef-Packungen
Bremen (dpa) - "Könecke Deutsches Corned Beef" und "Redlefsen Deutsches Corned Beef" werden zurückgerufen. Grund sind laut der Firma Könecke mikrobiologische …
Ernährung Verbraucher Lebensmittel
Kleine Rote-Bete-Knollen sind zarter
Bonn (dpa/tmn) - Wenn der erste Frost naht, ist für Rote Beete Erntezeit. Die Rübe gilt wegen ihres Vitamin-B-, Eisen- und Folsäuregehalts als sehr gesund. Besonders …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Marmelade mit Äpfeln und Hagebutten
Hagebutten sind die ungiftigen Früchte einiger Rosengewächse, die sich nach der Blüte entwickeln. Bis in den Winter hinein tragen die Büsche die meist knallroten Kugeln. …
Ernährung Deutschland
Behörde warnt vor Edeka-Gnocchi
Hamburg (dpa) - Vorsicht bei Gnocchi der Marken "Gut&Günstig" sowie "Mama Gina". Sie könnten verunreinigt sein. Verkauft werden die Produkte bei Edeka, Marktkauf und …
Ernährung Nahrung
Keine Keime übertragen - Saft nur aus dem Glas trinken
München (dpa/tmn) - Nicht nur in der Erkältungszeit sollte es tabu sein, Saft direkt aus der Flasche zu trinken. Denn auf diese Weise übertragen sich nicht nur …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Lebensmittel
Die Weinqualität lässt sich nicht an der Flasche erkennen
Mainz (dpa/tmn) - Keine Angst vor Schraubverschlüssen: Nicht nur Weine mit Korkverschluss sind gute Tropfen. Die Flasche gibt keine Auskunft über die Weinqualität. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Quittenchutney
Der Herbst bringt eine reiche Ernte ins Haus. Auch Quitten sind jetzt reif. Man kann sie nicht nur zu Gelee oder Quittenbrot verarbeiten, auch in einem Chutney machen …
Ernährung Deutschland
Bei frischen Nüssen darf der Kern nicht klappern
München (dpa/tmn) - Im Müsli, im Kuchen oder zum Knabbern im Studentenfutter: Nüsse passen zu vielen Speisen und sind sehr gesund. Damit nur frische Kerne in den …
Ernährung Deutschland Ratgeber
Wildgans erst vorkochen und dann knusprig braten
Bonn (dpa/tmn) - Bald kommen wieder Gänsebraten auf die Teller. Besonders aromatisch schmeckt das Fleisch von Wildgänsen. Damit es gelingt, sollte es unbedingt …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Palmöl als Lebensmittel-Zutat künftig klarer erkennbar
München (dpa/tmn) - Palmöl ist eines der häufigsten für Lebensmittel verwendeten Pflanzenfette. Doch für Verbraucher ist bislang kaum zu erkennen, ob es in einem Produkt …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Kühlschrank nach ablaufenden Produkten durchsehen
Bonn (dpa/tmn) - Nach dem Einkauf werden ältere Lebensmittel meist von den frischen Produkten in die hinteren Reihen des Kühlschranks verdrängt. Damit sie dort nicht …
Ernährung Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Geld
Miesmuscheln zubereiten: Geschlossene Exemplare aussortieren
Hamburg (dpa/tmn) - Miesmuscheln haben wieder Saison. Sie schmecken zwar nicht jedem - doch viele Menschen schwören auf diese Spezialität aus dem Meer. Wer die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Erntedankfest für Familienrituale nutzen
Berlin - Für viele Kinder kommen Lebensmittel aus dem Supermarkt. Das Erntedankfest am Sonntag, 5. Oktober, kann für Eltern eine gute Gelegenheit sein, zusammen mit …

Von Sweet Mamas bis Blauer Ungar - Kochen mit Kürbis
Schwabshausen (dpa/tmn) - Kürbisse sind vielseitig: Sie schmecken in Suppen, als Füllung für den Sonntagsbraten oder in Aufläufen. Aber nicht alle Sorten sind für jedes …
Ernährung Andrea Warnecke Klaus-Dietmar Gabbert Lea Sibbel Deutschland Ratgeber
Wein darf Aroma eines Essen nicht überdecken
Mainz (dpa/tmn) - Ob rot oder weiß: Wein ist der ideale Begleiter zum Essen. Dabei sollte er im Geschmack nicht dominieren, sondern die Speise betonen. So wählen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Gesund und nicht bitter: Forscher suchen den Supergrünkohl
Oldenburg (dpa) - Grünkohl ist für die Norddeutschen nicht irgendein Gemüse. Er hat im Winter Tradition. Auch die Amerikaner sind auf den Geschmack gekommen - der …
Ernährung Carmen Jaspersen Essen und Trinken Gesellschaft Essen & Trinken
Äpfel aus Deutschland sollen zum Exportschlager werden
München (dpa) - Im Nikolausstiefel und auf dem Weihnachtsteller ist der Apfel noch immer ein Klassiker. Außerhalb dieser Zeit hat er aber keinen leichten Stand. Der …
Ernährung Verbraucher Lebensmittel
Experte: Veganer sind besser denn je über Mängel aufgeklärt
Berlin (dpa) - Kein Schnitzel, kein Milcheis und keine Eierkuchen: Wie gesund leben Veganer? Noch sei die Studienlage dünn, sagen Experten. Deutlich positive Effekte …
Ernährung Gesundheit Wissenschaft
Gebeizter Saibling mit Senfdip
Der Saibling ist ein Süßwasserfisch, der in großer Zahl gezüchtet wird. Er hat ein schönes rotes Fleisch, das sich besonders gut zum schonenden Garen eignet. Oder, wie …
Ernährung Deutschland
Nicht nur Suppengemüse: Lauch passt zu Quiches und Co.
Berlin (dpa/tmn) - Eine kräftige Gemüsesuppe ist ohne Lauch kaum vorstellbar. Doch das Stangengemüse passt nicht nur zu Topfgerichten - auch Quiches, Pasteten oder …
Ernährung Deutschland
Bei Lidl verkaufte Waffeln mit Lösungsmittel verunreinigt
Herentals (dpa) - Der Hersteller Biscuiterie Thijs N.V. startet einen Rückruf für seine bei Lidl verkauften Zuckerwaffeln mit Milchschokolade. Diese könnten bei …
Lebensmittel
Aus der Dose war gestern: Schwarzwurzeln richtig zubereiten
Bonn (dpa/tmn) - Schwarzwurzeln werden wegen ihrer Form und ihres Aromas auch Winterspargel genannt. Wer die Mühen der Drecksarbeit mit ihnen nicht scheut, kann sich auf …
Ernährung Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Herbst
Bippelchen statt Fritten - Regionale Produkte sind in
Aachen (dpa) - Die Fritten aus der Fabrik, das Steak aus Argentinien. Vielen ist das nicht mehr egal, wo ihr Essen herkommt. Sie kaufen regionale Produkte. Vermarkter …
Ernährung Henning Kaiser Lebensmittel Essen & Trinken
Kochendes und Eiswasser helfen beim Tomaten enthäuten
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Viele Rezepte setzen gehäutete Tomaten voraus. Nur wie pult der Koch die Schale am besten ab? Mit Hilfe von Wasser. Erst muss es heiß sein, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Käsekuchen mit frischer Vanille
Käsekuchen ist ein Klassiker unter den Backwaren. Ob er einen Boden haben muss oder nicht, ist unter Fans umstritten. Dieses Rezept sieht einen Mürbeteigboden vor und …
Ernährung Deutschland
"test": Pralinen sind mehrheitlich "gut"
Berlin (dpa/tmn) - Momentan wandern sie wieder massenweise in die Einkaufskörbe: Pralinen haben Hochsaison. Und bei vielen überzeugen Geschmack und Qualität: Das hat die …
Ernährung Deutschland
Frischer Feldsalat hat glänzende grüne Blätter
Bonn (dpa/tmn) - Glänzende, grüne Blätter und eine knackige Struktur: So muss frischer Feldsalat aussehen. Worauf man bei Kauf und Aufbewahrung achten muss, erklärt der …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Nelken, Orange und Zimt: Glühwein selbst gemacht
Mainz (dpa/tmn) - Gerbstoffarmen Rotwein mit Honig, Orange, Nelken und Zimt verfeinern: So wird Glühwein einfach selbst hergestellt. Ein Rezept für die kalte …
Ernährung Weihnachten Winter Deutschland
Kartoffeln erst direkt vor dem Kochen ins Wasser geben
Bonn (dpa/tmn) - Wer sie richtig kocht, hat am meisten von seinen Kartoffeln. Der Verbraucherinformationsdienst aid erklärt, wie Nährstoffe und Aromen beim Kochen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Vitamin-C-Bombe: Sauerkraut schonend erwärmen
München (dpa/tmn) - Sauerkraut ist der ideale Vitamin-C-Lieferant im Winter. Doch das Lebensmittel muss richtig zubereitet werden, damit die lebensnotwendige organische …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit
Filoteig-Päckchen mit Linsen
Fertige Teigplatten ersparen in der Küche viel Arbeit. Umso mehr Liebe können Hobbyköche in die Füllung stecken, die durch die Hülsenfrüchte ein toller Eiweißlieferant …
Ernährung Deutschland
Frische Nüsse sind innen weiß
Bonn (dpa/tmn) - Wollen Verbraucher wissen, wie frisch die am Marktstand angebotenen Nüsse sind, hilft nur ein Blick ins Innere. Denn auf die Farbe des Kerns kommt es an.
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Die westliche Ernährung schadet Mensch und Umwelt
Saint Paul (dpa) - Die Menschen werden dicker und die Umweltgefahren steigen durch den westlichen Ernährungsstil. Doch der wird weltweit in vielen Länder übernommen.
Ernährung Daniel Karmann Umwelt Wissenschaft
Der Herr der Aromen - Christoph Rüffer ist "Koch des Jahres"
Hamburg (dpa) - Dieses Jahr war ein gutes für Christoph Rüffer. Sein "Haerlin" in Hamburg war für das Magazin "Feinschmecker" das beste Restaurant - und jetzt bekommt er …
Leute Essen und Trinken
Vegetarischen Eintopf aus Brühe und Gemüse kochen
Berlin (dpa/tmn) - Brühe, Gemüse und Hülsenfrüchte: Mit wenig Aufwand lässt sich ein schmackhafter Eintopf zaubern. Als Sättigungsbeilage kann man Kartoffeln, Nudeln …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher
Reife Bananen getrennt von anderem Obst lagern
München (dpa/tmn) - Reifegase von Bananen, Äpfeln und Mangos lassen in der Nähe aufbewahrtes Obst vorzeitig verderben oder austrocknen. Deshalb sollte man sie getrennt …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Zitronengras am besten fein hacken und nicht kochen
Berlin (dpa/tmn) - Zitronengras hat ein intensives Aroma. Doch durch das Kochen verfliegen die ätherischen Öle. Daher ist es besser, die Pflanze fein zu hacken und …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Mit dem Essen spielt man doch - Trends in der Spitzenküche
Köln (dpa/tmn) - Die moderne Avantgardeküche ist weiter auf Entdeckertour. Natürliches und Regionales soll auf die Teller, sonst verschmähte Zutaten wie Schweineschnauze …
Ernährung Deutschland Lifestyle
Weniger ist mehr: Neuer Trend bei der Sterne-Küche
Karlsruhe (dpa) - Die deutsche Sterne-Küche gilt als top, aber nicht unbedingt teuer. Spitzenköche setzen auf Bio, Tradition und Bodenständigkeit. Auch vegetarische und …
Medien Leute Essen und Trinken
Nur Blätter vom Teestrauch ergeben echten Tee
Bonn (dpa/tmn) - Allgemein denkt man, dass Kräuter- und Früchtetees - wie der Name schon sagt - Tees wären. Das stimmt aber nicht. Nur schwarzer und grüner Tee machen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Mit Backpulver werden Kartoffelpuffer besser
Bonn (dpa/tmn) - Auf die richtige Zusammensetzung des Teigs kommt es an: Kartoffelpuffer können ganz unterschiedlich gut gelingen. Tipps für den richtigen Teig gibt der …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Selbermachen Essen & Trinken
Milch und Fleischwaren werden billiger - Landwirte besorgt
Essen (dpa) - Deutsche Verbraucher können sich über Preissenkungen bei Milch, Molkereiprodukten und auch Fleisch freuen. Ein Überangebot macht das möglich. Landwirten …
Ernährung Verbraucher Agrar Lebensmittel Preise Handel
Ausstecherle und Kipferl: Selber backen gehört zum Advent
Düsseldorf (dpa/tmn) - Eine Adventszeit ohne selbst gemachte Plätzchen kommt für die wenigsten in Deutschland infrage. Das geht aus einer repräsentativen Umfrage des …
Ernährung Weihnachten Deutschland Familie Verbraucher
Ohne Ei und Milch: Vegane Kuchen backen
Berlin (dpa/tmn) - Backen ohne tierische Produkte - das funktioniert. Ei, Butter und Milch werden einfach weggelassen oder durch pflanzliche Zutaten ersetzt. Zeit, sich …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Lebensmittel Lifestyle
Die Berliner Weiße ist jetzt kulturelles Erbe
Berlin (dpa) - Wenn es um die Berliner Weiße geht, scheiden sich die Geister. Viele Biertrinker finden dieses Getränk einfach grässlich, andere heben es in die "Arche …
Ernährung Berlin
Vogelgrippe: Verbraucher können weiterhin Geflügel essen
Greifswald (dpa/tmn) - Verbraucher müssen sich wegen der Vogelgrippe derzeit keine Sorgen machen, wenn sie Geflügel essen. Experten sehen bislang keine Risiken für den …
Gesundheit Julian Stratenschulte Tiere Deutschland Ernährung Ratgeber
Angeschnittenes Gemüse in Klarsichtfolie wickeln
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Angeschnittenes Gemüse kommt zum Aufbewahren besser in Klarsicht- als in Alufolie. Küchenchefs erklären, worauf bei der Lagerung zu achten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Nori, Wakamé und Co.: Kochen mit Algen ist nicht schwer
Hamburg (dpa/tmn) - In Asien stehen Algen fast täglich auf dem Speiseplan, in Europa landen sie nur äußerst selten auf dem Teller. Dabei ist das Gemüse aus dem Meer so …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit
Feldsalat mit Schafskäse oder Früchten kombinieren
Stuttgart (dpa/tmn) - Wer jetzt nach frischem Salat aus der Region Ausschau hält, entdeckt an den Gemüseständen häufig Feldsalat. Er lässt sich mit herzhaften, aber auch …
Ernährung Winter Deutschland Ratgeber Garten
Umfrage: Kunden sehen Imageschaden für Burger King
München (dpa) - Nachdem Burger King seinem größten Franchisenehmer fristlos gekündigt hat, sehen die Kunden des Konzerns schwarz. Ein Drittel der 14- bis 29-Jährigen, …
Lebensmittel
Kalbfleisch lässt sich relativ leicht zubereiten
Neuwied (dpa/tmn) - Kalbfleisch hat vergleichsweise wenig Fett und viel Eiweiß. Weil der Garpunkt nicht so entscheidend ist wie bei anderen Fleischsorten, lässt es sich …
Ernährung Deutschland Ratgeber
Hartkäse und Camembert - Welches Messer wofür?
München (dpa/tmn) - Alles Käse! Wer beim Schneiden zum falschen Messer greift, hat schnell unansehnliche Scheiben produziert. Hier hilft nur: Für jede Käsesorte das …
Ernährung Deutschland Ratgeber
Sauer macht lustig - Joghurt, Kefir und Co. erfrischen immer
Berlin (dpa/tmn) - Ob pur gelöffelt, getrunken oder als Bestandteil feiner kulinarischer Kreationen: Joghurt ist ein Genuss. Er gehört in vielen Regionen der Welt zur …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Für Bratäpfel säuerliche Sorten wie Roter Boskoop nehmen
Bonn (dpa/tmn) - Bratäpfel schmecken besonders gut mit säuerlichen Sorten wie Roter Boskoop, Cox Orange und Gravensteiner. Darauf weist der Verbraucherinformationsdienst …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland
Teeblätter während des Ziehens frei schwimmen lassen
Bonn (dpa/tmn) - Jede Teesorte hat ihren ganz besonderen Geschmack. Doch der kommt nur zur vollen Entfaltung, wenn das traditionelle Heißgetränk richtig zubereitet wird. …
Ernährung Deutschland Ratgeber
Fisch per Paket: Online-Handel mit Lebensmitteln ist Nische
Stuttgart/Bremerhaven (dpa) - Frisches Hackfleisch, Milch oder Tomaten per Päckchen? Immer mehr Anbieter verkaufen Lebensmittel online. Doch Experten sind skeptisch: Das …
Ernährung Internet Lebensmittel Handel
Loriot-Weine in Berlin verkostet
Berlin/Bernkastel-Kues (dpa) - Produziert wird die "Oberföhringer Vogelspinne" an der Mosel - verkostet wurde sie jetzt in Berlin. "Moooment", wird mancher Loriot-Fan da …
Ernährung Berlin Wein Leute Essen und Trinken
Strukturwandel trifft kleine Metzgereien - Nachhaltigkeit als Chance?
Frankfurt/Main (dpa) - Soja- statt Schweineschnitzel, Konkurrenz durch Supermärkte und Discounter - die Fleischbranche steckt im Umbruch. Verschwindet der Metzger um die …
Lebensmittel Verbraucher
Mit Holzmehl und Topf - So funktioniert das Räuchern daheim
Mittenwalde (dpa/tmn) - Zum Räuchern braucht es keinen speziellen Ofen - der in der Küche genügt auch. Benötigt wird ein geeigneter Topf, Holzmehl und etwas Zeit. Selbst …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Damit es knistert: Gewürze bringen Spannung ins Essen
Hamburg (dpa/tmn) - Salz und Pfeffer mögen manchem genügen. Wer seine Küche auf diese Grundzutaten reduziert, verpasst jedoch schier unzählige Aromen aus aller Welt. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Lebensmittel
Kochen war gestern - Rohkost erobert die Küchen
Bremen (dpa) - Kalte Spaghetti und roher Käsekuchen. Klingt nicht lecker? Finden Rohköstler schon. Bei ihnen kommt nichts Warmes auf den Tisch - der Gesundheit zuliebe. …
Ernährung Rohkost Essen und Trinken
Kürbis zum Lagern im Netz aufhängen
Berlin (dpa/tmn) - Kürbisse bekommen aufgrund ihres hohen Gewichtes schnell Druckstellen. Um sie dennoch lange lagern zu können, sollten sie über dem Boden schweben. In …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Verbraucher
Sehnige Außenhaut von Wildbraten entfernen
München (dpa/tmn) - Im Herbst schmeckt vielen Familien Wild besonders gut. Doch die Zubereitung erfordert eine gewisse Vorarbeit. Entfernt werden muss beispielsweise die …
Ernährung Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber Verbraucher Lebensmittel
Essen vom Imbiss vor dem Aufwärmen in anderes Gefäß umfüllen
Erfurt (dpa/tmn) - Essen beim Imbiss kaufen, schnell erwärmen und essen - doch aufgepasst: Zum Aufwärmen sollte man unbedingt ein anderes Gefäß als die Transportbox von …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit
Viel frisches Gras für die Kühe macht Käse gelber
München (dpa/tmn) - An der Farbe des Käses kann der Verbraucher erkennen, was eine Kuh gegessen hat. Gelber Käse ist ein Anzeichen dafür, dass die Kuh frisches Gras …
Ernährung Deutschland Verbraucher
Frankfurter Kranz
Ein Frankfurter Kranz darf in keiner gut sortierten Konditorei fehlen. Auch selbst gemacht ist die Torte ein Genuss. Teig und Füllung lassen sich schnell zubereiten - …
Ernährung Deutschland
Weißweine harmonieren oft gut mit asiatischen Speisen
Mainz (dpa/tmn) - Sauvignon blanc, Spätburgunder, Riesling und Co.: Viele Weißweine harmonieren gut mit asiatischen Speisen. Einige Empfehlungen spricht das Deutsche …
Ernährung DWI Deutschland Ratgeber Verbraucher
Bei Martinsgans-Kauf Haltungsart beachten
Bonn (dpa/tmn) - Wer zu Sankt Martin einen Gänsebraten zubereiten will, sollte beim Kauf des Vogels auf geschützte Gütesiegel achten. Kennzeichnungen wie "Bio-" oder …
Ernährung Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher
Gänsebrust immer am Knochen zubereiten
Dresden (dpa/tmn) - Zum Martinstag am 11. November kommt oft traditionell eine knusprige Gans auf den Tisch. Doch für manche ist das viel zu viel Fleisch. Profis …
Ernährung Deutschland Brauchtum Ratgeber Verbraucher Lebensmittel
Japanischer Whisky erstmals zu bestem der Welt gekürt
London (dpa) - Schock für Schottland: Erstmals ist ein Whisky aus Japan von einem führenden Experten zum besten der Welt gekürt worden. Aus Schottland schaffte es keine …
Ernährung Großbritannien Japan
Kartoffelbrei immer mit heißer Flüssigkeit verrühren
Bonn (dpa/tmn) - Kartoffelbrei eignet sich als Beilage für viele Gerichte und ist recht einfach zuzubereiten. Jedoch gibt es ein paar Tricks, damit er richtig …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Gänse-Saison beginnt - Verbraucher achten auf Herkunft
Frankfurt/Main (dpa) - Mit Weihnachten verbinden viele Menschen einen Festschmaus im großen Familienkreis. Traditionell kommt oft eine Gans auf dem Tisch. Jetzt beginnt …
Ernährung Tiere Verbraucher
Für saftige Hähnchenbrust Fleisch zweifach in Folie wickeln
Osnabrück (dpa/tmn) - Kaum eine Fleischsorte ist so zart und saftig wie Hähnchenbrust - allerdings nur wenn die Zubereitung gelingt. Sternekoch Thomas Bühner verrät …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Gemüsewok mit Hähnchen
Geschlemmt wurde an den Feiertagen genug. Danach darf es dann ruhig mal wieder etwas Leichteres sein. Warum nicht etwas Asiatisches? Ein Gemüsewok bietet sich an. Er …
Ernährung Deutschland Selbermachen Essen & Trinken
Lidl nimmt wegen Salmonellen Pralinen aus dem Verkauf
Neckarsulm (dpa) - Der Dicounter Lidl entfernt Pralinen eines deutschen Herstellers aus dem Süßigkeitensortiment. Der Grund dafür ist eine Salmonellengefahr, die von der …
Ernährung Bernd Wüstneck Gesundheit Lebensmittel Essen & Trinken
Aqua Aging: Der neue Trend bei Fleisch
Schlüchtern (dpa) - Dirk Ludwig ist kein gewöhnlicher Metzger. Er experimentiert gern. So kreierte er einen neuen Trend - Aqua Aging: Das ist eine Fleischveredelung in …
Ernährung Essen und Trinken
Nackenbraten vom Wildschwein
Für Nackenbraten vom Wildschwein brauchen Köche Geduld. Allein für das Schmoren sind mehr als vier Stunden einzuplanen. Zu Silvester oder anderen besonderen Anlässen …
Ernährung Deutschland Selbermachen Essen & Trinken
Blumenkohlsuppe mit schwarzem Sesam und Koriander-Croutons
Der Winter ist die ideale Jahreszeit für Suppen. Oft lassen sich bekannte Rezepte ohne großen Aufwand variieren. Sie bieten dann ganz andere Geschmackserlebnisse als …
Ernährung Deutschland
Aus Grünkohl eine knallgrüne Soße kochen
Berlin (dpa/tmn) - Grünkohl ist gerade in aller Munde. In den USA hat "Kale", wie man den Kohl dort nennt, in der Gastroszene ein rasantes Comeback gefeiert. Aus dem …
Ernährung Deutschland Ratgeber
Frischen Rosenkohl rasch verarbeiten
Bonn (dpa/tmn) - Schnell verzehren oder blanchieren und einfrieren: Frischer Rosenkohl sollte rascht verbraucht werden. Ansonsten welken die Deckblätter und verfärben …
Ernährung Deutschland Ratgeber
Snackgemüse schmeckt oft süßlich
Neuwied (dpa/tmn) - Wer sich auch unterwegs gern gesund ernährt, kann sich als Snack Gemüse im Miniformat mitnehmen. Die kleinen Tomaten, Paprika oder Gurken schmecken …
Ernährung Jens Büttner Deutschland Ratgeber
1000 Köche, 1000 Menüs: Imagekampagne für Frankreichs Küche
Paris (dpa) - Die französische Küche hat Weltruf, sie gehört zum Unesco-Kulturerbe. Der Tourismus-Magnet wirbt aber zu wenig dafür, meinen Spitzenköche und Diplomaten. …
Ernährung Frankreich Essen und Trinken
Möhren nicht in der Nähe von reifen Früchten aufbewahren
Bonn (dpa/tmn) - Lange haltbar und geschmacksintensiv - so mögen Hobbyköche Möhren am liebsten. Dafür muss das Gemüse richtig gelagert werden. Tipps gibt die Agrarmarkt …
Ernährung Deutschland Ratgeber
Quesadillas mit Tomate, Avocado und Mais
Wenn bei uns die kalte Jahreszeit Einzug gehalten hat, wächst bei manchen Menschen das Fernweh. Mit exotischen Speisen lässt das sich zumindest kulinarisch etwas lindern …
Ernährung Deutschland
Kunstbegriff "Nano" - Weder Fluch noch Wundertechnik
Berlin (dpa) - Für Nanopartikel in Lebensmitteln gibt es künftig eine Pflicht zur Kennzeichnung auf der Zutatenliste. Bei Kosmetika existiert sie bereits. Was "Nano" …
Ernährung Gesundheit Wissenschaft
Entenconfit mit Meersalz und Knoblauchzehen
Als weihnachtliche Alternative zum klassischen Entenschmaus kann man seinen Gästen Confit anbieten. Problemlos lässt sich das Entenfleisch so länger aufbewahren - oder …
Ernährung Deutschland
Nicht in die Mülltonne: Gekochte Kartoffeln weiterverwerten
Berlin (dpa/tmn) - Was für Oma völlig selbstverständlich war, weiß heute nicht mehr jeder Hobbykoch: Zubereitete Lebensmittel müssen nicht in den Müll. Vor allem …
Ernährung Deutschland Ratgeber
Nicht nur im Eintopf: Steckrüben schmecken auch roh
Bonn (dpa/tmn) - Unsere Großeltern wollten die Steckrübe nach dem Krieg nicht mehr anrühren - sie war ihr Behelf in Notzeiten. Mittlerweile landet die Rübe aber wieder …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit
Beilage zur Weihnachtsgans: Rotkohl selber machen
Bonn (dpa/tmn) - Rotkohl - oder Blaukraut - ist einer der Klassiker in der Winterküche. Für seine Zubereitung sollten Hobbyköche allerdings etwas Geduld mitbringen. Doch …
Ernährung Winter Deutschland
Vegan durch den Tag: Mittagessen zu Hause vorbereiten
Berlin (dpa/tmn) - Oft sind Restaurants und Kantinen nicht auf Veganer eingestellt. Wer so lebt, muss das Mittagessen zu Hause zubereiten und mit ins Büro nehmen. …
Ernährung Jens Büttner Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ingwer und Limetten - Glühwein mit Pfiff
Hamburg (dpa/tmn) - Ist es draußen ungemütlich, wärmt man sich gerne mit leckeren Heißgetränken. Glühwein und Punsch sind die Klassiker. Sie lassen sich mit zum Teil …
Ernährung Andrea Warnecke DWI Deutschland Ratgeber
Backbleche aus Aluminium belasten Brezen
Erlangen (dpa) - Brezen sind vor allem in Süddeutschland beliebt. Und nun sollen sie mit Aluminium belastet sein. Akute Gesundheitsgefahr bestehe aber nicht, heißt es …
Ernährung Verbraucher Lebensmittel
Ungenießbaren Zierkürbis am Geschmack erkennen
Schwäbisch Gmünd (dpa/tmn) - Es gibt unzählige Kürbissorten - wer blickt da noch durch? Unterscheiden kann man Speise- und Zierkürbisse am einfachsten durch einen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Leckereien ohne Folgen: Tipps zum glutenfreien Backen
Stuttgart (dpa/tmn) - Zimtsterne, Lebkuchen, Vanillekipferl - auf die typischen Weihnachtsschmankerl muss niemand wegen einer Gluten-Unverträglichkeit verzichten. …
Ernährung Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit
Weihnachten in der Schokofabrik: Osterhasen prägen das Bild
Pirmasens (dpa) - Während sich in den Regalen der Läden die Schoko-Weihnachtsmänner drängeln, hat in den Süßwarenfabriken eine neue Zeit begonnen. Dort werden schon …
Ernährung Weihnachten Ostern Essen und Trinken
12,5 Webseiten und Apps, die Appetit machen
München - Sie wissen nicht, was Sie heute Abend kochen sollen? Kein Problem, hier sind die 12,5 besten kulinarischen Inspirationen aus dem Netz: Webseiten, Blogs und …

Münchner Koch zeigt: So lecker kann vegan sein
Vielen Vegetariern ist der Verzicht auf Fleisch nicht mehr genug. Sie gehen einen Schritt weiter und ernähren sich komplett frei von tierischen Produkten – vegan.

Glassplitter in der Brühe: Maggi ruft Gemüsebrühe zurück
Singen (dpa) - Weil mehrere Kunden Glassplitter in ihren Gemüsebrühen gefunden haben, ruft der Lebensmittelhersteller Maggi vorsorglich einen Artikel der Marke "Klare …
Ernährung Verbraucher Lebensmittel
Lebkuchen made in Germany: Produzenten setzen auf Export
Hannover/Nürnberg (dpa) - Der Markt der Weihnachtsleckereien ist hart umkämpft. Günstige Handels-Marken und rückläufige Nachfrage machen den traditionellen Herstellern …
Ernährung Weihnachten Andrea Warnecke Handel
Die besten kulinarischen Inspirationen im Web
München - Sie wissen nicht, was Sie heute Abend kochen sollen? Kein Problem, hier sind die 13 besten kulinarischen Inspirationen aus dem Netz: Webseiten, Blogs und …

Tofu und Seitan: Alternativen zu fleischlichem Eiweiß
München (dpa/tmn) - Tofu, Lupinen oder Seitan: Wer Alternativen zu fleischlichem Eiweiß sucht, findet viele pflanzliche Lösungen. Um diese geschmacklich zu verfeinern, …
Ernährung Deutschland Ratgeber
Foodsharing will Lebensmittel vor der Mülltonne "retten"
Konstanz (dpa) - Verteilen, statt wegwerfen: Die Initiative Foodsharing sammelt in Konstanz und anderen Städten Lebensmittel ein, die andere in die Mülltonne schmeißen, …
Ernährung Patrick Seeger Trends Gesellschaft
Mit Fond und Essig: Reis würzig garen
Berlin (dpa/tmn) - Topf auf, Wasser rein, leicht salzen, kochen, Reis dazugeben. So bereiten die meisten Reis zu. Für sie gibt es nun eine Abwechselung in Form von Brühe …
Ernährung Deutschland Ratgeber Selbermachen Essen & Trinken
Ist Teff das neue Quinoa?
München (dpa) - In der Riege der angesagten Getreidesorten kommt jetzt angeblich das vor allem in Afrika beliebte Teffmehl groß raus. Die auch unter dem Namen Zwerghirse …
Ernährung
Es geht doch ganz leicht: Kalorienarme Wintergerichte
Hamburg (dpa/tmn) - Im Winter hat schwere Kost Tradition. Vielleicht weil viele denken, bei Frost und Kälte könne man ein paar Kalorien mehr vertragen. Aber es geht auch …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Vom Bauernhof auf den Tisch
München - Kurze Lieferwege, saisonale Schmankerl: Die Chefs der Cantine Cantona legen Wert auf nachhaltigen Genuss. Und haben Drinks mit klingenden Namen. Zum Beispiel …

In acht Schritten zum perfekten Steak
Schlüchtern (dpa/tmn) - Wie gelingt das perfekte Steak in der Pfanne? Nichts ist ärgerlicher, als wenn das teure Stück Fleisch durch kleine Fehler nicht gelingt. Wie so …
Ernährung Deutschland Ratgeber
Schmaus ohne Gans: Veganes Weihnachtsmenü für Feinschmecker
Berlin (dpa/tmn) - Vegetarische und vegane Ernährung findet immer mehr Zuspruch. Dabei geht es nicht nur um Tierschutz und Gesundheit. Die vegane Gourmetküche hat …
Ernährung Weihnachten Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Die Geschichte hinter... den Adventsköstlichkeiten
Berlin (dpa) - Ob Weihnachtsgans, Glühwein, Spekulatius oder Lebkuchenhaus - diese Adventsköstlichkeiten haben Tradition. Doch warum? Und woher kommen sie eigentlich? …
Ernährung
Dompteure der Fleischeslust
München - Im Restaurant „Tian“ am Viktualienmarkt kommt nur Vegetarisches auf den Tisch – darunter Gemüse-Raritäten.

Starkoch Ottolenghi: Blumenkohl wird unterschätzt
Potsdam (dpa) - Für ein gelungenes Mahl mit Blumenkohl benötigt man Fantasie und interessante Gewürze. Der bekannte Koch Yotam Ottolenghi findet den Kohl alles andere …
Leute Essen und Trinken
Das ganze Tier soll gegessen werden
Weltweit wird immer mehr Fleisch gegessen, damit wachsen auch die Probleme. Auf die negativen Auswirkungen der Massentierhaltung weist die Münchner Ortsgruppe von Slow …

Neue Kennzeichnung: Einkaufen mit Allergien und Co.
Hamburg (dpa/tmn) - Ein Einkauf kann so schon stressig sein. Mit Allergien macht es noch weniger Spaß, die richtigen Lebensmittel auszuwählen. Eine neue EU-Verordnung …
Ernährung Deutschland Ratgeber
In Brühe oder Fett - Fondue funktioniert auch für Veganer
München (dpa/tmn) - Wenn die Temperaturen sinken, steigt die Lust auf Fondue. Auf das gesellige Essen müssen auch Veganer nicht verzichten. Für sie gibt es etliche …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Luxus auf dem Teller: Edeltrüffeln zu Weihnachten
Meerbusch (dpa/tmn) - Bei Spitzenköchen dürfen Trüffeln nicht fehlen. Zu Weihnachten haben ihre edelsten Vertreter Saison. Wer seinen Gästen diesen Luxus servieren will, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Haselnuss-Notstand in der Weihnachtszeit
München (dpa) - Die Rezepte für viele Weihnachtsplätzchen aus Omas Zeiten müssen dieses Jahr umgeschrieben werden: Gemahlene Haselnüsse sind derzeit in den Supermärkten …
Ernährung Verbraucher Lebensmittel
Würstchen und Kartoffelsalat sind Renner an Heiligabend
Berlin (dpa/tmn) - Während die einen an Heiligabend ein wahres Festmahl servieren, handhaben viele Deutsche es weitaus schlichter: Bei jedem Dritten gibt es Würstchen …
Ernährung Weihnachten Deutschland
Das "Weiße Gold" Spaniens: Kein Weihnachten ohne Turrón
Madrid (dpa) - Was für Deutsche das Weihnachtsplätzchen ist, ist für Spanier der Turrón. Gut ein Kilo der zuckrigen Leckerei verspeist jeder Spanier in der …
Ernährung Spanien Weihnachten
Hirse-Babybrei wegen unerwünschter Substanzen zurückgerufen
Stuttgart (dpa) - Holle baby food hat seinen Hirse-Brei zurückgerufen. In der Babynahrung wurden Tropanalkanoide festgestellt - Pflanzeninhaltsstoffe, die teilweise …
Lebensmittel Verbraucher
Backen ohne Stress: 5 Tipps fürs Plätzchenbacken
München (dpa/tmn) - Weihnachten steht vor der Tür. Höchste Zeit zum Plätzchenbacken. Dabei kann einiges schiefgehen. Damit aus dem Spaß kein Stress wird, sollten …
Ernährung Weihnachten Deutschland Ratgeber
Avocados lieber auslöffeln statt schälen
Berlin (dpa/tmn) - Ob pur oder als Creme zum Brot: Avocados sind beliebte Früchte. Doch wie entfernt man die Schale richtig und wie hebt man Avocados auf, ohne dass sie …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher
Bauern erwarten niedrigere Lebensmittelpreise 2015
Berlin (dpa) - Nach robusten Jahren macht den deutschen Landwirten ein Preisrutsch im globalen Agrarhandel zu schaffen. Viele Höfe dürfte das 2015 hart treffen. Für …
Ernährung
Camembert wegen Salmonellen zurückgerufen
Kehl/Stuttgart (dpa) - Bakterien im Käse: Ein Importeur hat bundesweit verkauften Camembert wegen Salmonellen-Gefahr zurückgerufen. Kunden, die "Camembert Calvados 250g" …
Lebensmittel Verbraucher
Die trendy Trucks mit Lecker-Ladung
Alte US-Armee-Laster, ausrangierte Schulbusse und Viehanhänger – Food Trucks erobern München. Noch sind nur wenige dieser rollenden Gourmet-Küchen auf den Straßen …

Die neue Giesinger Brauerei ist fertig
München - Helles, Dunkles, Saures Lüngerl: Neun Monate haben die Handwerker geschuftet, jetzt ist es vollbracht: Die Braustätte auf dem Giesinger Berg ist fertig - samt …

Bier und äthiopischer Kaiserschmarrn
Kneipen-Atmosphäre à la Ruhrpott, Fußball rund um die Uhr: Der Ex-Marienhof-Schauspieler Michael Jäger führt eine Bar in der Maxvorstadt.

Mit Roter Bete einen winterlichen Cocktail mixen
Berlin (dpa/tmn) - Dieser Drink enthält keinen Alkohol, dafür aber jede Menge Vitamine. Die sind gerade im Winter wichtig fürs Immunsystem. Gebraucht werden: Rote Bete, …
Ernährung Deutschland
Mit angewärmter Milch gelingt Hefeteig besser
München (dpa/tmn) - Ob der Hefeteig gelingt, liegt nicht nur an einem geschickten Händchen. Damit der Teig gut aufgeht, sollten Hobbyköche schon beim Anrühren auf die …
Ernährung Deutschland Ratgeber
Mikro-Brauer gegen das Reinheitsgebot
Hamburg (dpa) - Natürlich, exotisch, mit einer Prise Revolution: Immer mehr Mikro-Brauereien produzieren Biersorten mit speziellen Aromen - und stoßen damit eine …
Ernährung Daniel Bockwoldt Brauereien Essen & Trinken
Matcha - Grüntee-Pulver wird zum Hit in New York
New York (dpa) - Die New Yorker haben einen neuen Drink-Trend: Matcha, ein Grünteepulver mit angeblicher Superkraft. Das wird als Latte und Cocktail getrunken. Es werden …
Ernährung Everett Kennedy Brown
Sind Kartoffelschalen giftig?
Berlin (dpa/tmn) - Kartoffeln sind gerade im Winter ein zuverlässiger Energielieferant. Daher sind sie als Beilage sehr beliebt. Nur bei der Schale stellt sich die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit
Vegetarische Lebensmittel finden immer mehr Käufer
Hamburg (dpa) - Das neue Jahr beginnt mit guten Vorsätzen. Für viele gehört dazu auch gesunderes Essen. Experten erwarten insbesondere einen Boom bei veganen und …
Ernährung Fredrik von Erichsen Verbraucher Lebensmittel Handel
Hackfleisch im Test oft mit Keimen belastet
Berlin (dpa/tmn) - Hackfleisch enthält oft Keime: In einer Stichprobe der Stiftung Warentest fanden die Prüfer in etwa jedem zweiten Produkt gesundheitsgefährdende …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Alnatura ruft alle Chargen Sesammus zurück
Bickenbach (dpa) - Der Rückruf von Alnature Sesammus wird ausgeweitet. Das Bio-Unternehmen nimmt nun alle Chargen des Produkts aus dem Verkauf. Grund: In einem Glas …
Lebensmittel Verbraucher
Erdig oder edel: Linsen im Salat oder als Brotaufstrich
Berlin (dpa/tmn) - Bräunlich mit einem Würstchen drin: Optisch reißt die Linsensuppe nicht unbedingt vom Hocker. Dabei kann die Hülsenfrucht viel mehr. Sie verfeinert …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Kohlköpfe brauchen keine extra Wäsche
Berlin (dpa/tmn) - Während Salatköpfe gründlich gereinigt werden müssen, haben es Hobbyköche mit einem Kohlkopf wesentlich einfacher - bei ihm können nur die äußersten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Rückruf von Pasta-Gericht - Möglicher Bakterienbefall
Remscheid (dpa) - Pasta-Liebhaber aufgepasst. Der Discounter Netto hat die "Spinat-Ricotta-Tortelloni" der Marke "Mondo Italiano" zurückgerufen. Wer das betroffene …
Ernährung Verbraucher Lebensmittel
Für Smoothies nur ein Drittel Grünzeug nehmen
Berlin (dpa/tmn) - Grüne Smoothies sind super gesund und machen ordentlich satt. Damit die Rohkost-Drinks auch lecker schmecken, brauchen sie aber eine gute Portion Obst.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Fisch vor dem Tieffrieren eine Glasur verpassen
Bonn (dpa/tmn) - Wer einen ganzen Fisch gekauft hat, diesen aber nicht direkt verarbeiten will, sollte eine Glasur aus einer feinen Eisschicht anwenden. Diese macht …
Ernährung Jens Büttner Deutschland Essen & Trinken
Gotteslachs eignet sich gut zum Braten und Grillen
Berlin (dpa/tmn) - Er ist optisch ein Hingucker: der Gotteslachs, auch Opah genannt. Sein Fleisch ist fest und sehr schmackhaft. Am besten wird er gegrillt oder gebraten.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Jeder Zweite würde Obst und Gemüse mit Mängeln kaufen
Berlin (dpa/tmn) - Obst und Gemüse im Supermarkt muss nicht perfekt aussehen: Viele Verbraucher würden trotz Druckstellen und bei nicht ideal gewachsenen Früchten …
Ernährung Hendrik Schmidt Deutschland Essen & Trinken
Im Wirsing stecken viele Vitamine
Bonn (dpa/tmn) - Viele Vitamine, Folsäure, Kalzium und Eisen: All das steckt in Wirsing. Der Kohl ist damit genau das richtige Essen für den Winter. Allerdings muss er …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Fotos: So schick ist die neue "Hans im Glück"-Filiale in der Isarpost
München - Eine Geschichte wie im Märchen: Mit einer ausgefeilten Geschäftsidee fing alles an – jetzt eröffnete die Burgergrill-Kette "Hans im Glück" in München die …
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
Süß, aber gesund: Litschis enthalten viel Vitamin C
Bonn (dpa/tmn) - Sie sind nicht jedermanns Sache: Litschis sind glibberig, an ihr Fruchfleisch muss man sich erst gewöhnen. Doch es lohnt sich: Die Früchte sind wahre …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Mandelcreme
Mandelcreme lässt sich mit den einfachsten Zutaten selbst zubereiten. Abrunden lässt sich das Aroma mit etwas Amaretto. Auf die Schnelle geht das alles aber nicht, eine …
Ernährung Deutschland Selbermachen Essen & Trinken
Glassplitter in "Chio-Dip": Hersteller ruft Produkte zurück
Köln (dpa) - In zwei Dip-Sorten der Marke Chio sind Glassplitter gefunden worden. Vorsichtshalber ruft der Snack-Hersteller Intersnack die Produkte zurück. Wer die …
Ernährung Gesundheit Lebensmittel
Fleisch und Geflügel zubereiten: Auf Küchenhygiene achten
Bonn (dpa/tmn) - Wer seine Gäste mit einem leckeren Mahl überraschen will, gerät vor lauter komplizierten Rezeptanweisungen schnell in Stress. Trotz Hektik in der Küche …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Außergewöhnlich gewöhnlich
Kein Innenarchitekten-Firlefanz wie Lampen aus Muranoglas. Keine Gourmetburger aus Bio-Hackfleisch. Stattdessen nackte Wände, Nachos mit Sauce und eine große …

Deutsche tranken 2014 ein Glas Bier mehr
Berlin (dpa) - Gutes Wetter und große Fußballspiele machen Brauer glücklich. Bier verkaufte sich im vergangenen Jahr vergleichsweise gut, jedoch längst nicht so gut wie …
Ernährung Bier
Folie in Hähnchen-Nuggets: Netto ruft "Knusper Dinos" zurück
Düsseldorf (dpa) - Wegen möglicher Kunststoffreste in Hähnchen-Nuggets ruft die Supermarktkette Netto "Knusper Dinos" zurück. Es sei nicht auszuschließen, dass sich in …
Ernährung Gesundheit Lebensmittel
Chilischoten ganz einfach von Kernen befreien
Osnabrück (dpa/tmn) - Es sind die Scharfmacher in der Küche: Chilischoten werden gerne für Fleisch- und Gemüsegerichte genutzt. Wenn da nur die Kerne nicht wären. Die …
Ernährung Essen & Trinken Ratgeber Deutschland
Pilze und Fisch bei mindestens 70 Grad wieder aufwärmen
Berlin (dpa/tmn) - "Pilze lassen sich auf gar keinen Fall wieder aufwärmen!" Das hört man immer wieder. Und von Fisch heißt es das auch. Dabei lassen sich diese Gerichte …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Obst statt Eisbein - Sauerkraut schmeckt mit Früchten
Augsburg (dpa/tmn) - Sauerkraut erscheint vielen als zu altmodisch. Doch es lässt sich problemlos modernisieren - indem es anders gewürzt, als Eintopfzutat oder Rohkost …
Ernährung Andrea Warnecke Daniel Karmann Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Rückruf: Glassplitter in Konfitüre
Düsseldorf (dpa) - Corsica Gastronomia ruft seine Feigenkonfitüre mit Pinienkernen zurück. Das Produkt wird überwiegend im Weinfachhandel verkauft. Wer es erworben hat, …
Ernährung Gesundheit Lebensmittel
Kein lästiges Suchen mehr: Gewürze im Teebeutel mitkochen
Osnabrück (dpa/tmn) - Gerichte wie Rotkohl oder Gulasch lassen sich besonders einfach mit Hilfe eines kleinen Säckchens würzen. Der Vorteil: Am Ende muss man die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Die elf beliebtesten Biere im Fußballjahr 2014
Frankfurt/Main (dpa) - Die deutschen Brauer haben im vergangenen Jahr mehr Bier abgesetzt. Doch nicht alle Topmarken konnten vom warmen Wetter und den Erfolgen der …
Ernährung Bier
Restefrei feiern: Buffet richtig planen
Düsseldorf (dpa/tmn) - Auf einer Feier soll das große Buffet die Gäste erfreuen. Ist die Party vorbei, steht der Gastgeber häufig vor jeder Menge Resten. Das kann er mit …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wegen Bakterienbefall: Kaufland ruft Mini-Reiswaffeln zurück
Neckarsulm (dpa) - Weil sie Durchfall und Erbrechen auslösen können, hat Kaufland Reiswaffeln zurückgerufen. In einer Packung der "K-Classic Mini Reiswaffeln Vanilla 60 …
Ernährung
Deutschland ist "Süßwaren-Billigland"
Köln (dpa) - Mehr als 2,5 Kilo Süßwaren und Knabberartikel werden von jedem Bundesbürger pro Monat im Durchschnitt gegessen. Dafür muss niemand allzu tief in die Tasche …
Ernährung Franziska Gabbert
Rote Bete fördert Abwehrkräfte
Bonn (dpa/tmn) - Sie braucht lange zum Garwerden, doch der Aufwand lohnt sich: Rote Bete ist voller Mineralstoffe wie Kalium, Magnesium, Eisen und Folsäure. Sie ist …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit
Leichter Gemüsetopf
Dieser Gemüseeintopf hat es in sich: Rispentomaten, Karotten und Erbsen vermengen sich zu einer gesunden und leichten Mahlzeit. Und die Zubereitung dauert gar nicht mal …
Ernährung Deutschland Selbermachen Essen & Trinken
Doughnuts: Ein Essens-Klassiker wird neu erfunden
Portland (dpa) - Schlange stehen für einen Doughnut? Nicht ungewöhnlich in Portland. An der US-Westküste gibt es exotische Kreationen, die in alle Welt exportiert werden …
Ernährung USA Szene Essen & Trinken
Heißer Rost bei Frost - Grillen geht auch im Winter
Berlin (dpa/tmn) - Wintergrillen entwickelt sich zum Trend. Mit Fackeln und Lagerfeuer wird die Gartenparty zum Erlebnis - von Pfefferkuchenmarinaden, zimtigen Spießen …
Ernährung Winter Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Brunnenkresse und Japan-Senf bekämpfen Bakterien
Berlin (dpa/tmn) - Viele Kräuter aus dem Garten enthalten Senföle, die Erkältungen vorbeugen können. Sie wirken entzündungshemmend und bekämpfen Bakterien. Dazu zählen …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Würziges Gulasch mit Knoblauch und Rotwein
In der kalten Jahreszeit darf das Essen ruhig deftig sein. Ein würziges Gulasch passt jetzt gut. Dieses Rezept erfordert zwar etwas Vorbereitungszeit - das Gulasch …
Ernährung Deutschland Selbermachen Essen & Trinken
Röllchen aus Schinken: Sushi nach Westfälischer Art
Berlin (dpa/tmn) - Roher Fisch, umhüllt von Reis und Algenblättern: Damit kann man mittlerweile niemanden mehr überraschen. Ausgefallener ist es, für die japanische …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber
Speisen im Smaragd-Saal
München - In den Räumen der ehemaligen Konditorei Segl in der Löwengrube hat Gastronomin Sandra Forster das orientalische Restaurant Kismet eröffnet.
Münchner Gastronomie
Kleine Wurstlehre: Von der Koch- bis zur Brühwurst
Hannover (dpa/tmn) - Die Deutschen lieben Wurst. Bei vielen kommt sie mehrmals in der Woche auf den Tisch. Die Sorten werden traditionell in drei Hauptgruppen …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Kritik an Gesundheits-Werbung für Lebensmittel
Berlin (dpa) - Mancher Joghurt ist "gesünder" als ein normaler - zumindest in der Werbung. Verbraucherschützer monieren, dass Kunden auf Etiketten häufig mehr …
Ernährung Grüne Woche
Birkentrank und Schwein - Lettlands Küche ist deftig
Riga (dpa/tmn) - Wer auf der Suche nach fettarmer Rohkost ist, muss bei den typisch lettischen Gerichten länger suchen: Die Bewohner des kleinen Landes an der Ostsee …
Ernährung Lettland Tourismus Essen & Trinken
Bell Deutschland ruft Zimbo-Wurst zurück
Seevetal (dpa) - Verbraucher aufgepasst: Mehrere Sorten Zimbo-Wurst werden zurückgerufen. Eine Warnung geht auch für den "Delikatess Bierschinken" der Marke "Gut …
Ernährung Lebensmittel Rückrufe
"Hans im Glück": Neue München-Filiale an spektakulärem Ort
München - Die Burger-Kette "Hans im Glück" hat eine neue Filiale in München eröffnet. Und das in einer sehr spektakulären Location.
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
Wie billig soll Fleisch sein?
Berlin (dpa) - Wenn sie ein Schnitzel kaufen, interessieren sich Kunden zusehends dafür, wie die Tiere gehalten wurden. Kritiker mahnen, dass Fleisch nicht immer …
Ernährung Grüne Woche
Antibiotikaresistente Keime in Discounter-Putenfleisch
Berlin/Schwerin (dpa/mv) - Putenfleisch von Lebensmitteldiscountern ist nach einer Untersuchung des BUND in vielen Fällen mit antibiotikaresistenten Keimen belastet. Von …
Ernährung Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Das Land erobert Berlin: Grüne Woche öffnet zum 80. Mal
Berlin (dpa) - Wenn mitten in Berlin Schweine grunzen, läuft wieder die weltgrößte Agrarmesse. Wie kaum irgendwo sonst wird die Zukunft der Landwirtschaft diskutiert, …
Ernährung Gesundheit Lebensmittel
Käse ist besonders reich an Calcium
München (dpa/tmn) - Calcium ist wichtig für gesunde Knochen und Zähne sowie für den Blutdruck. Erwachsene sollten rund 1000 Milligramm Calcium pro Tag aufnehmen. Das ist …
Ernährung Fredrik von Erichsen Deutschland Gesundheit Essen & Trinken
Salzwasser tötet Bakterien an frischen Fischfilets
Osnabrück (dpa/tmn) - Gerade beim Verzehr von Fisch befürchten viele Verbraucher, dass das Essen verdorben sein könnte. Ein kurzes Salzwasserbad tötet unliebsame …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Chinakohl enthält krebsvorbeugende Stoffe
Bonn (dpa/tmn) - Chinakohl kam vor hundert Jahren von China nach Europa und ist vielseitig einsetzbar und vor allem sehr gesund. Das Gemüse enthält unter anderem …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Süßmacher in Lebensmitteln: So viel Zucker steckt drin
Düsseldorf (dpa/tmn) - Zu viel Zucker ist ungesund. Allerdings lässt sich häufig gar nicht so einfach erkennen, wie viel Zucker ein Produkt überhaupt enthält. …
Ernährung Jens Wolf Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mit Tricks aus der Molekularküche Gerichte einfach aufpeppen
Mainz (dpa/tmn) - Molekularküche ist nichts für Laien - das glauben viele. Es stimmt aber nicht. Schon mit ein paar kleinen Tricks können Hobbyköche simple Gerichte …
Ernährung Victoria Bonn-Meuser Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Allergene in losen Lebensmitteln müssen gekennzeichnet sein
München (dpa/tmn) - Auf den Verpackungen ist zumeist angegeben, welche Allergene Lebensmittel enthalten können. Doch bei unverpackten Erzeugnissen hatten es Allergiker …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Essen aus der Box - Das Geschäft der Zutaten-Lieferdienste
Stuttgart (dpa) - Sie heißen Hello Fresh oder KommtEssen: Online-Lieferdienste von Kochboxen bringen Essen zum Selberkochen an die Haustür. Nun drängt ein neuer Anbieter …
Ernährung Daniel Naupold Deutschland Unternehmen Internet Lebensmittel
Zum Heulen scharf: Meerrettich als Bakterienkiller
Bonn (dpa/tmn) - Die Schärfe von Meerrettich treibt einem schnell mal die Tränen in die Augen. Trotzdem bereichert die weiße Wurzel die Speisekarte - nicht nur wegen …
Ernährung Wolfgang Kumm Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Schlummertrunk: Heißer Milch orientalischen Touch geben
München (dpa/tmn) - Schon Großmutter hat zu heißer Milch mit Honig als Einschlafhilfe geraten. Mit warmer Milch lässt sich aber über Honig hinaus wunderbar …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bierphysik: Bereits kleine Blume verhindert Überschwappen
New York (dpa) - Was versierte Kneipenwirte schon lange wissen, haben Forscher nun wissenschaftlich untermauert - und auch erklärt: Schaum auf der Flüssigkeit hindert …
Ernährung Roland Weihrauch Physik Wissenschaft
Lakritz im Burger: Der Süßholz-Trend aus dem Norden
Kopenhagen (dpa) - In Skandinavien kommt Lakritz nicht nur als Zuckerzeug auf den Tisch. Mit dem schwarzen Süßholz würzen die Dänen alles vom Gemüse bis zum Steak. Ein …
Essen & Trinken Dänemark Szene
Wissenswertes rund um Kräuter
Berlin (dpa/tmn) - Mit Kräutern lassen sich Speisen herrlich abschmecken. Hobbyköche sollten aber wissen: Viel bringt nicht immer viel. Und es müssen auch nicht nur …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Brust oder Rippe: Welches Stück vom Rind sich wofür eignet
Sauerbraten, Steak oder Eintopf: Aus Rindfleisch lassen sich viele Gerichte zubereiten. Die Frage ist, welches Stück nehmen Köche wofür?

Beim Möhrenschälen gehen wichtige Vitamine verloren
Bonn (dpa/tmn) - Gesund, kalorienarm, lecker: Möhren sind ein idealer Snack für zwischendurch und machen sich als Beilage zu vielen Gerichten gut. Wer sie schält, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Schrubben und garen: Tricks rund um die Sellerieknolle
Berlin (dpa/tmn) - Für viele Gemüsegerichte ein würziger Geschmacksgeber, doch leider unhandlich beim Verarbeiten: Mit Sellerie haben Hobbyköche ihre liebe Not. Ein paar …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Zuckerkarotten aus dem Ofen
Zuckerkarotten vom Blech passen zu Fisch genauso wie zu saftigem Braten. Sie zuzubereiten, ist kein großer Aufwand. Den letzten Pfiff erhalten sie mit Orangensaft und …
Ernährung Deutschland Selbermachen Essen & Trinken
Warmer Getreidebrei ist was für Frühstücksmuffel
Wettenberg (dpa/tmn) - Viele Menschen kriegen morgens kaum einen Bissen runter. Andere würden gerne etwas essen, doch ihr Magen reagiert empfindlich. Eine Lösung kann …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Entweichender Dampf verursacht das "Popp"-Geräusch
Palaiseau (dpa) - Das Prasseln in Topf oder Tüte ist Musik in den Ohren von Popcorn-Fans. Doch woher kommt das "Popp"? Forscher sind dem Geräusch mit hochauflösenden …
Ernährung Physik Wissenschaft Essen und Trinken Essen & Trinken
Deutsche greifen häufiger zu fair gehandelten Produkten
Nürnberg (dpa) - Mit dem Kauf eines fair gehandelten Produkts können Verbraucher die Bauern in den Entwicklungsländern gezielt unterstützen. Die Deutschen greifen immer …
Ernährung
BGH: "Monsterbacke"-Slogan ist nicht irreführend
Karlsruhe (dpa) - Wissen Eltern, dass ein Früchtequark für Kinder viel Zucker enthält? Sie tun es, entschied der Bundesgerichtshof. Und doch darf ein Milch-Slogan nicht …
Ernährung Franziska Kraufmann Verbraucher Recht Gesundheit Prozesse
Panade fürs Schnitzel nur leicht andrücken
Hamburg (dpa/tmn) - Für viele Fleischfreunde geht nichts über ein leckeres Schnitzel. Besonders gut schmeckt es, wenn das Fleisch schön dünn ist. Beim Panieren sollte …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Grünkohl auf Wanderschaft: Regionales schmeckt auch anderswo
Berlin (dpa/tmn) - Labskaus in Stuttgart, Maultaschen in Berlin, Grünkohl in München und Spätzle allüberall. Deutschland hat viele regionale Leckereien vorzuweisen, und …
Ernährung Andrea Warnecke Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Beuteltee nicht neben Wasserkocher lagern
Hamburg (dpa/tmn) - Gerade in der Küche ist es nicht egal, wo man Lebensmittel liegen lässt. Das gilt auch für Tee: Neben dem Wasserkocher ist dieser ganz sicher falsch …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Rinder-Schmankerl aus dem Reifeschrank
München - Das Schwabinger Lokal "Weinbauer's Metzgerei" bietet Steaks von zehn Rassen - und einer ganz besonderen Sau.

Jeder Vierte kauft Lebensmittel online
Berlin (dpa/tmn) - Einkaufen im Internet ist einfach bequem. Nicht nur Bücher und Kleidung lassen sich Verbraucher übers Web nach Hause liefern, es werden auch immer …
Ernährung Deutschland Computer Verbraucher Internet
Eingefroren und aufgetaut? Regeln bei Fleischprodukten
Leipzig (dpa/tmn) - Fleisch mehrmals einfrieren und wieder auftauen - das sollte man vermeiden. Im Handel muss aber nicht immer gekennzeichnet werden, welche …
Ernährung Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Weinabsatz in Deutschland geht zurück
Mainz (dpa) - Im vergangenen Jahr ist weniger Wein über die Ladentheken gegangen. Allerdings gibt es in dem schwächelnden Markt auch einen Gewinner. Der Weißwein rückt …
Ernährung Wein
Bunte Spieße mit Dip
Aus wenigen Zutaten lassen sich in kurzer Zeit leckere Spieße zaubern. Sie sind eine bunte Abwechslung auf dem Speiseplan. Zu dem Fingerfood schmeckt ein …
Ernährung Deutschland Selbermachen Essen & Trinken
Bitter und leicht: Chicorée regt die Verdauung an
Bonn (dpa/tmn) - Besonders beliebt ist Chicorée durch seinen bitteren Geschmack nicht. Doch gerade die Bitterstoffe machen ihn zu einem wertvollen und leicht …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Wasser und ungesüßte Tees sparen Kalorien
Berlin (dpa/tmn) - Für eine kalorienbewusste Ernährung dürfen Verbraucher die Getränke nicht außer Acht lassen. Denn wer auf gesüßten Kaffee, Erfrischungsgetränke und …
Ernährung Franziska Koark Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Brauner Zucker ist nicht gesünder als weißer
München (dpa/tmn) - Ob im Kaffee oder im Tee, Zucker ist der Süßmacher Nummer eins. Dabei hält sich das Gerücht, dass der braune gesünder ist als der weiße. Ist das …
Ernährung Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Wenn sich Sterneköche zu Allesverwertern weiterbilden
Baiersbronn (dpa) - Bei der sogenannten Nose-to-Tail-Küche wird das ganze Tier verwertet. Einfach ist dieser Gastro-Trend keineswegs. Viel Können ist bei den Köchen …
Ernährung Deutschland Essen und Trinken
Ein Stück Asien in München
München - 150 Tonnen Reis und 26 000 Enten verspeisten die Gäste im vergangenen Vierteljahrhundert im Mangostin in Thalkirchen. Auch Rockstar Mick Jagger kam schon in …

Orangen-Fenchelsalat
Fenchel hat eine intensive Anisnote, die nicht jeder mag. Der Geschmack lässt sich jedoch perfekt mit frischen Zitrusfrüchten und Honig kombinieren. Damit der Salat …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Das passende Wasser zu Wein oder Whisky
Berlin (dpa/tmn) - Ein Glas Rotwein oder Whisky hin und wieder schmeckt und erhellt das Gemüt. Den Durst stillen echte Genießer aber mit Wasser. Für das ungetrübte …
Ernährung Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Matcha-Tee wirkt so stark wie Espresso
Bonn (dpa/tmn) - Leuchtend grüner Wachmacher: Ein gehäufter Teelöffel Matcha-Teepulver enthält so viel Koffein wie ein Espresso. Das grüne Pulver kommt aus Japan und hat …
Ernährung David Ebener Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Des Kinis liebster Fisch
Im Hotel Vier Jahreszeiten an der Maximilianstraße hat das Restaurant Schwarzreiter eröffnet. Dort gibt es Essen, das auch König Ludwig II. gemundet hätte.

Rewe und Penny gewinnen Salat-Streit gegen "Ökotest"
München (dpa) - Nach dem Schokoladenhersteller Ritter Sport haben sich nun die Supermarktketten Rewe und Penny vor dem Oberlandesgericht München erfolgreich gegen …
Ernährung Medien Lebensmittel Handel Prozesse
So viele Backwaren landen täglich im Müll
Münster - Vielfalt bis Ladenschluss hat ihren Preis: Tonnenweise landen unverkaufte Backwaren auf dem Müll. Weniger ist daher mehr, raten Wissenschaftler. Bei der …
Ernährung Friso Gentsch Handwerk Lebensmittel
Senf macht Grünkohlsuppe bekömmlicher
Berlin (dpa/tmn) - Grünkohl hat aktuell noch Freilandsaison. Wer ihn zu einer deftigen Suppe verarbeiten will, kann etwas Senf beigeben - so ist das Gericht leichter zu …
Ernährung Carmen Jaspersen Deutschland Verbraucher Essen & Trinken
Shiitakepilze sind Kraftstoff für Knochen und Muskeln
Bonn (dpa/tmn) - Dieser Pilz sorgt für Muckis: Shiitakepilze punkten durch ihren hohen Eiweißgehalt. Gleichzeitig sind sie sehr kalorien- und fettarm. Sie sind schnell …
Ernährung Marc Müller Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wasser am Morgen vor dem Trinken laufen lassen
Potsdam (dpa/tmn) - Viele Menschen trinken gerne Leitungswasser. Doch in älteren Häusern sollten sie morgens erst einmal Wasser ablaufen lassen, rät die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Wohnen Immobilien Essen & Trinken
Aufgetaute Lebensmittel wieder einfrieren
Bonn (dpa/tmn) - Viele Lebensmittel lassen sich im Tiefkühlfach lange lagern. Doch nicht immer sind die eingefrorenen Rationen nach der Verwendung schon aufgebraucht. …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Vegan oder laktosefrei: Bio für besondere Zielgruppen
Nürnberg (dpa) - Lebensmittelhersteller nehmen vermehrt auf Unverträglichkeiten und Allergien Rücksicht. Auch die Bio-Branche bietet viele Alternativen. Dennoch lasse …
Ernährung Daniel Karmann
Deutschlands Trinkwasser fast immer "sehr gut"
Dessau-Roßlau (dpa) - Wasser aus dem Hahn bekommt die Note 1. Wenn überhaupt unerwünschte Stoffe die Qualität mindern, kann das unter anderem am Verbraucher selbst …
Ernährung Deutschland Umwelt Wissenschaft
So lagert man Obst und Gemüse richtig
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Raus aus der Folie, rein in den Kühlschrank? Bei manchen Obst- und Gemüsesorten ist das eine gute Idee, andere gehen dabei kaputt. Ein …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Pampelmusen lassen sich besonders leicht schälen
Bonn (dpa/tmn) - Mehr Vitamin C als Zitronen oder Orangen: Das schafft die Pampelmuse mit 61 Milligramm pro 100 Gramm Frucht locker. Außerdem enthalten die Früchte viel …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit
Alles in Herzform: Kochen am Valentinstag
Wer hat am Valentinstag schon Lust, stundenlang in der Küche zu stehen, um ein romantisches Candlelight-Dinner vorzubereiten? Das ist nicht romantisch. Den Stress können …
Ernährung Deutschland Familie Partnerschaft Valentinstag Essen & Trinken
Dickfleischige Chilis eignen sich am besten für Pesto
Kempten (dpa/tmn) - Ein ungewöhnliches Pesto lässt sich gut selber zubereiten - zum Beispiel aus Chilischoten. Hervorragend eignen sich dafür die dickfleischigen …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Harzer Erfolgsgeschichte: Wein vom Königstein
Westerhausen (dpa) - Wein aus dem Harz? Gibt es. Ein Ex-Vermessungstechniker hat sich dort zum Gourmet-Winzer gemausert. Seit 20 Jahren ist er im Geschäft. Ein Mann, der …
Ernährung Sachsen-Anhalt Wein Essen und Trinken
Mit Ananas und Ingwer: Haferbrei neuen Geschmack geben
Berlin (dpa/tmn) - Haferbrei ist gesund, doch viele finden ihn etwas fad. Das lässt sich aber schnell ändern: mit Ingwer, Ananas, Kokosmilch und Minze bekommt das …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Nicht immer nur eine Kräuterteesorte trinken
Berlin (dpa/tmn) - In der kalten Jahreszeit wärmt eine Tasse Tee Körper und Geist. Doch Vorsicht ist selbst bei vermeintlich gesundem Kräutertee geboten. Wer zu viel von …
Ernährung Bodo Marks Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
So lassen sich Essensabfälle vermeiden
München (dpa/tmn) - Viele Nahrungsmittel landen in der Tonne. Dabei lassen sich Lebensmittelabfälle zu großen Teilen vermeiden, wenn Verbraucher einige Tipps beachten, …
Ernährung Gero Breloer Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Schwarzwälder Kirschtorte braucht den Schwips
Freiburg im Breisgau (dpa/tmn) - Neben Kuckucksuhr und Bollenhut ist die Schwarzwälder Kirschtorte eines der bekanntesten Produkte der Region. Für Puristen gehören nur …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber
Deutsche bleiben Obst- und Gemüsemuffel
Berlin (dpa) - Der beherzte Biss in einen knackigen Apfel - so zeigt es die Werbung. Doch die Deutschen bleiben Obst- und Gemüsemuffel. Am Preis allein kann es bei der …
Ernährung Logistik
Süßwarenmesse: Vegane Wirsing-Chips im Kommen
Köln (dpa) - Gemüse-Chips, Hanf-Schokolade und Kaugummis mit Koffein gehören zu den Neuheiten, die auf der Internationalen Süßwarenmesse ISM in Köln vorgestellt werden. …
Ernährung Marius Becker
Sauerampfer veredelt Salate und Soßen
Sauerampfer ist nicht nur lecker, sondern auch gesund: In dem Wildkraut stecken wichtige Vitamine. Es ist vielseitig verwend- und kombinierbar. Vorsicht ist allerdings …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Russischer Zupfkuchen mal anders
Russischer Zupfkuchen ist eine sichere Bank auf fast jeder Kaffeetafel. Doch die beliebte Käsekuchenvariante muss nicht nur aus Schokolade und Quark bestehen. Beeren, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Rote Zwiebeln im Kühlschrank aufbewahren
Rote Zwiebeln geben Gerichten nicht nur einen farblichen Akzent, sondern auch eine feine Würze. Um das besondere Aroma lange zu erhalten, sollten sie trocken und kühl …
Ernährung
Sechs Eier-Tipps
Wer Eier von glücklichen Hühnern bevorzugt, auf künstliche Farben verzichten will und auch nach Ostern noch bunte Eier übrig hat, sollte diese Tipps beherzigen.
Ostern
Kaufen statt selbst färben: Bunte Eier zu Ostern gefragt
Seit Wochen gibt es im Handel bunt gefärbte Ostereier. Kein Wunder, denn bald ist Ostern und die Eier schmücken dann Familientische, aber auch Auslagen in Geschäften. In …
Ernährung Carmen Jaspersen Brauchtum Ostern Agrar Lebensmittel
Apfelsaft lässt sich leicht selber machen
Safttrinker schleppen oft viele schwere Kisten vom Supermarkt nach Hause. Eine schöne und noch dazu besonders leckere Alternative: das süße Getränk aus Äpfeln einfach …
Ernährung Deutschland Ratgeber
Vegetarische Rollen
Sie sind die klassische asiatische Vorspeise und machen Hunger auf mehr: Kleine Rollen aus Reispapier, die in scharfe Sauce gedippt werden. Gefüllt werden können die …
Ernährung Deutschland Selbermachen Essen & Trinken
An die Stangen, fertig, los: Spargel hat wieder Saison
Sie sind ein Frühlingsbote und nur kurz zu haben: weiße und grüne Spargelstangen. Serviert wird das Gemüse traditionell mit Buttersoßen, es schmeckt aber auch gebacken …
Ernährung
Riesling bleibt wichtigste Rebsorte in Deutschland
Roter Wein zu rotem Fleisch, Weine mit Schraubverschluss taugen nichts oder je teurer desto besser. Viele Mythen ranken sich um das Getränk der Götter. Eines ist jedoch …
Ernährung Wein
Champignons und Lauch sind leichte Kost fürs Frühjahr
Wer mit Blick auf den Frühling kalorienarm essen möchte, greift am besten zu Lauch und Champignons. Beide sind wahre Leichtgewichte, wenn es um Kalorien geht und bald …
Ernährung Deutschland
Warnung vor Glasscherben in Sauerkirschen bei Rewe
Wer auf Hartes beim Biss in die Kirsche stößt, hat womöglich keinen Stein sondern eine Glasscherbe erwischt. Ein Hersteller ruft Gläser der Marke ja! zurück mit der …
Ernährung
Weltweite Werbung für Frankreichs Küche
Frankreichs Küche gehört zum Unesco-Welterbe, wird aber auch kritisiert. Weil das Land zu wenig für sein traditionsreiches Essen werbe, gibt es diese Woche weltweit ein …
Ernährung
Rochenflügelsalat
Schon der Name wird Gäste beeindrucken: Rochenflügelsalat ist nicht nur eine kleine Beilage. Mit Kartoffeln, Oliven und Kapern kommt die ungewöhnliche Zutat zur Geltung …
Ernährung
Weltweite Genuss-Offensive von Frankreichs Küchendiplomatie
Gänseleber, bretonischer Hummer, Seezungenfilet, glasierte Entenbrust und vor dem Schoko-Dessert natürlich die obligatorische Käseplatte - am Donnerstag wird weltweit …

"Hans im Glück" eröffnet schon wieder neue Münchner Filiale
München - Die "Hans im Glück"-Filialen schießen in München wie Pilze aus dem Boden. Jetzt macht die Burger-Kette ein zehntes Restaurant auf.

Spinat mit Teriyaki-Soße? Ja, das passt!
Wer kennt nicht den Klassiker Rahmspinat mit Spiegelei? Doch das grüne Frühlingsgemüse kann viel mehr. Würzig schmeckt Spinat zum Beispiel mit japanischer Teriyaki-Sauce.
Ernährung
Mixgetränke mit Wein im Trend
Mit Minze, Sirup oder Früchten: So genießen immer mehr Menschen ihren Wein. Ein Vorteil: Die Getränke haben nicht so viel Alkohol. Was sich in den Weinregalen sonst noch …
Ernährung
Von der Jackfrucht bleibt viel Schale übrig
Bonn - Ein Drittel essbar, zwei Drittel Abfall: Das ist die Bilanz der Jackfrucht. Das gelbe bis hell-violette Fruchtfleisch der großen Frucht schmeckt süß und erinnert …
Ernährung
Scharfes Wokgemüse mit Ingwer und Currypaste
Kategorie: Hauptspeise
Ernährung Deutschland Selbermachen Essen & Trinken
Mehr gefährliche Keime auf Geflügelfleisch
Berlin - Gefährliche Bakterien auf Geflügelfleisch bleiben in Deutschland ein Problem. Bei etwa der Hälfte der Proben geschlachteter Masthähnchen wurden 2013 potenziell …
Ernährung Malte Christians
Prosecco muss aus Glera-Traube gekeltert sein
München - Anders als für Sekt gibt es für Prosecco genaue Vorgaben, aus welcher Rebsorte und in welcher Region er hergestellt wurde. Darauf weist die Verbraucherzentrale …
Ernährung
Neue Richtlinien bei McDonald's
Oak Brook - McDonald's streicht in seinen etwa 14 000 US-Schnellrestaurants Antibiotika-Hühnerfleisch aus dem Menu - zumindest teilweise.
Ernährung Tiere Gesundheit
Tomaten-Hackfleischpfanne
Einfach und lecker: Paprika und Aubergine sind eine tolle Bereicherung für die Hackfleisch-Pfanne.
Ernährung Deutschland Selbermachen Essen & Trinken
Mit Strunk und Blättern - Chicorée ist heute weniger bitter
Bonn - Der Chicorée ist ein knackiges Gemüse mit herb-frischem Aroma. Früher war der Strunk so bitter, dass man ihn meistens entfernt hat. Doch die heutigen Sorten …
Ernährung Landwirtschaft Agrar
Kartoffelgerichte am besten mit Eiern kombinieren
München (dpa) - In Kartoffeln steckt hochwertiges Eiweiß. Damit der Körper die Proteine optimal verwerten kann, kombiniert man die Knollen am besten mit Eierspeisen wie …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Rohmilchkäse wegen Listerien zurückgerufen
Nachdem beim Bio-Rohmilchkäse von Hof Fleckenbühl gesundheitsgefährdende Keime festgestellt wurden, ruft der Hersteller die betroffene Charge zurück. Vor allem für …
Lebensmittel Wittenberg, Sandra
Lammkarree mit Kräuterkruste
Das Fleisch steht bei diesem Gericht im Mittelpunkt. Umgeben von einer Kruste aus Kräutern, Nüssen und Käse, bekommen die Lammkarrees als Beigabe nur noch heiße Tomaten …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Vapiano in der Kritik: "Pseudomediterrane Sättigungsfabrik"
München - Am Prinzip der Restaurantkette "Vapiano" scheiden sich die Geister. Micky Beisenherz, Kolumnist des "Stern", hat seiner Meinung darüber nun freien Lauf …
Vapiano
Lammkarree auf einer Granatapfel-Chili-Sauce
Lammkarree auf einer Granatapfel-Chili Sauce mit Schafskäse in einer Pistazienkruste. Das schmeckt nicht nur den Osterhasen!
Ostern
"Schaum muss stabil sein": Experten testen Bier-Qualität
Jährlich untersuchen Lebensmittel-Experten 800 verschiedene Biersorten aus dem In- und Ausland. Über die Qualität entscheidet neben Geruch und Geschmack etwa auch, wie …
Ernährung
Ostereier mit Spinat und Co. selber färben
Kunterbunt gefärbte Eier zu Ostern müssen nicht unbedingt aus dem Supermarkt kommen. Man kann sie auch selbst färben - etwa mit Spinat, Rotkohl, Rote Beete oder Kamille.
Ernährung Deutschland Ostern Ratgeber Essen & Trinken
Kurzer Genuss: Mangold bildet nach einer Weile Schadstoffe
Sieht ein bisschen aus wie Spinat, ist aber würziger im Geschmack: Mangold. Von den Inhaltsstoffen ähneln sich die beiden Gemüsesorten. Allerdings gehört Mangold zu den …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Spargel lässt noch bis nach Ostern auf sich warten
Während die Sonne im vergangenen Jahr den Spargel frühzeitig sprießen ließ, geht die Saison dieses Mal wohl erst nach Ostern los. Wer schon an den Feiertagen von dem …
Ernährung
Reismilch und Cashewkäse ersetzen Sojaprodukte
Wer sich vegan ernähren oder einfach auf Milchprodukte verzichten möchte, greift meist zu Soja. Manche Menschen reagieren aber allergischa auf Sojamilch. Es gibt jedoch …
Ernährung Deutschland
Kellner knallt Gast Schäufele ins Gesicht
Ein Kellner in Nürnberg wurde zu einer Bewährungsstrafe verurteilt, als es nach eine Beschwerde eskalierte. Grund: Das Schäufele - ein fränkisches Traditionsgericht - …

Käse mit gefährlichen Bakterien kontaminiert
Wer zu französischem Rohmilchkäse des Hannoverschen Händlers Ruwisch & Zuck greifen will, sollte vorsichtig sein. Die Sorte "Coeur Neufchatel Fermier", Haltbarkeitsdatum …
Ernährung
Kichererbsen sind kleine Mineralstoffbomben
Für die deutsche Küche werden Kichererbsen kaum verwendet, doch orientalische Einflüsse haben sie inzwischen auch hierzulande populär gemacht. In den hellgelben Erbsen …
Ernährung
Dunkel, trocken, kühl: Tee richtig aufbewahren
Die Haltbarkeit von Tee hängt oft von der Sorte und der Qualität ab. Geschmack und Aroma sind jedoch durch die Aufbewahrung leicht beeinflussbar. Tabu bei der Lagerung: …
Ernährung
Auszeichnung für Burger-Kette "Hans im Glück"
Hamburg - Die in München gegründete Burger-Kette "Hans im Glück" ist ein viel diskutiertes Thema, der Erfolg gibt dem Unternehmen allerdings recht. Für das Konzept wurde …

Austernpilze helfen gegen erhöhte Blutfettwerte
Um der Gesundheit etwas Gutes zu tun, greifen viele zu vitaminreichen Obst- und Gemüsesorten. Dabei können Lebensmittel auch noch andere gesundheitsfördernde …
Ernährung
So gesund sind sekundäre Pflanzenstoffe
Sie stecken in Äpfeln, Beeren oder Kirschen, in Karotten und Weintrauben: Die Rede ist von sekundären Pflanzenstoffen. Diese chemischen Verbindungen haben es richtig in …
Ernährung
Nashi-Birne schmeckt zu Wild und Geflügel
Bonn - Die Nashi-Birne schmeckt wie eine Mischung aus Apfel und Birne. Das süß-säuerlich Aroma kommt nicht nur im Obstsalat oder in Smoothies gut zur Geltung.
Ernährung Andrea Warnecke
Braten, dünsten, backen: Fisch ist immer eine leichte Kost
Bonn - Mehr Vitalität und weg mit dem Winterspeck - das wünschen sich viele zu Frühlingsbeginn. Eine leichte Küche ist gefragt. Fisch ist das ideale Essen.
Ernährung
Supermärkte werden bei Weinkäufern beliebter
Düsseldorf - Joghurt, Spüli, Küchenpapier - und dazu noch eine Flasche Riesling. Die Supermärkte spielen beim Verkauf deutscher Weine eine zunehmend größere Rolle.
Ernährung
Deutsche werfen Millionen Tonnen Lebensmittel in den Müll
Hamburg - Millionen Tonnen Lebensmittel wandern in Deutschland in den Müll. Woran das liegt, ergründen Experten. Fragen und Antworten:
Ernährung
Verband: Erdbeere mit Balsamico ist Eis des Jahres
Seligenstadt - Erdbeere mit Balsamico ist das Eis der neuen Saison. "Klassiker in Variationen kommen sehr gut an", sagte die Sprecherin der Union der italienischen …
Ernährung Christoph Schmidt
Auch ungewaschen gesund: Weißkohl enthält viele Vitamin
Bonn - Weißkohl gehört zu den billigsten Vitamin C-Quellen. Mit etwa 45 Milligramm pro 100 Gramm Kohl deckt ein Erwachsener schon die Hälfte seines Vitamin …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Das Smartphone als Speisekarte - Essen per App bestellen
München - Auch bei knurrendem Magen hilft heutzutage das Smartphone. Mit Hilfe spezieller Lieferservice-Apps kann von daheim, unterwegs oder der Arbeit das Essen der …
Ernährung Matthias Hübner Deutschland Ratgeber Verbraucher Internet Technik
Roh, gegart oder geröstet: So schmeckt es am besten
Topinambur: Die Topinamburknolle ist eine Verwandte der Sonnenblume und wird ähnlich wie eine Kartoffel angebaut. Die feine Außenhaut ist bräunlich, das Fruchtfleisch …
Ernährung Andrea Warnecke Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Nährstoffmenge muss nicht jeden Tag erreicht werden
Bonn (dpa) - Jeden Tag fünf Portionen Obst und Gemüse essen: Solche Empfehlungen schwirren in vielen Köpfen umher. Die vorgeschlagenen Richtwerte muss man aber nicht …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Kälte oder Öl: So werden frische Kräuter haltbar
Im Frühjahr gibt es frische Kräuter im Überfluss. Um auch den Rest des Jahres genug davon zu haben, legt man am besten jetzt Vorräte an. Hobbyköche können dafür drei …
Ernährung
Butterhörnchen vom Blech
Sie sind vor allem was für süße Frühstücker: Buttrige Hörnchen, die sich mit Marmelade bestreichen lassen. Wer es rustikaler mag, reißt einfach kleine Stücke ab und …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
So viele Kalorien stecken in Bier und Wein
Man mag es kaum glauben, aber Alkohol ist ein Dickmacher. Das EU-Parlament beschäftigt sich deshalb mit einer Kalorien-Kennzeichnung für Alkohol. Wer auf sein Gewicht …
Ernährung Deutschland EU Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Vom Sauerampfer nur junge frische Blätter nehmen
Wird er nicht richtig zubereitet, kann der Sauerampfer seinem Namen durchaus gerecht werden. Säuerlicher und bitterer Geschmack lassen sich vermeiden, wenn man ein paar …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Craft Beer: So erobert der Bier-Trend Bayern
München – Ein Trend schwappt nach Bayern: Bier. Hört sich schräg an. Ist aber so. Neue Sorten erobern den Markt. Sie heißen Pale Ale oder Amber Ale. Dahinter verbirgt …

Obststücke schmecken gut mit braunem Zucker
Bei vielen darf es nach gegrillter Bratwurst und Steaks noch etwas Süßes sein. Dafür bietet sich Obst an. Das kann ebenfalls auf den Rost. Dazu ein wenig brauner Zucker …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Grillsoßen für Fleisch, Fisch und Gemüse
Statt Ketchup, Chutney oder Pesto zu kaufen, können selbst gemachte Soßen zu Würstchen, Lachs oder Zucchini auf den Tisch kommen. Der Vorteil: Schärfe und Süße bestimmen …
Ernährung Deutschland Freizeit Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Fruchtiges Gemüse: Roter Rhabarber ist lieblicher
Ob frisch aus dem Garten oder vom Markt - Rhabarber ist im April vielerorts erhältlich. Die rote Sorte ist nicht so sauer und passt gut zu Milchspeisen.
Ernährung
Streuselkuchen mit Erdbeeren
Endlich Erdbeeren: Die frischen Früchte krönen jedes Rezept, egal ob Kuchen, Bowle, Smoothie oder einfach pur. Wer die Beeren gerne mit Sahne und Zucker isst, baut aus …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
"Selbstgebrannter Gin" Ursache rätselhafter Todesfälle
Nach dem mysteriösen Tod von 18 Menschen im Südwesten Nigerias gehen die Behörden von einer Ethanolvergiftung durch selbstgebrannten Gin aus.

McDonald's-Kundin macht Ekel-Entdeckung in Burger
Blenheim - Den herzhaften Biss in ihren Big Mac bereute eine junge Neuseeländerin, als sie plötzlich ein Knacken hörte und eine halbe Kakerlake fand. McDonald's weist …

Mit übriggebliebenen Schokohasen Brötchen backen
Zu Ostern gehört ein Schokohase. Doch oft bekommt man mehr von den süßen Langohren geschenkt, als man essen kann. Mit der Schokolade kann man einfach leckere Brötchen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Die kuriosesten Bar-Namen
Wunderbar, Kostbar, Trinkbar: Ja, wir haben das Wortspiel verstanden.
kurios
Wenig Kalorien, viel Vitamine: Leichter Genuss mit Spargel
Vielerorts ist der Spargel gerade frisch im Handel. Und so manch einer kann von dem Frühlingsgemüse gar nicht genug bekommen. Kein Grund für ein schlechtes Gewissen: …
Ernährung
Schinkenwraps mit Frühlingssalat
Auch wenn es im Kühlschrank recht leer aussieht: Eier hat fast jeder im Haus. Daraus lässt sich schnell ein Omelett braten. Entweder gemischt mit Gemüse oder wie hier …
Ernährung Deutschland Selbermachen Essen & Trinken
Echtes Pesto Genovese: Mit Parmesan und Olivenöl
Wer sich nicht die Mühe machen möchte, Pesto Genovese selbst zuzubereiten, greift am besten zu einem Glas im Supermarkt. Verbraucher sollten jedoch darauf achten, dass …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Listerien im Käse? - Rückruf von drei Sorten
Der Hof Fleckenbühl ruft drei Bio-Rohmilchkäsesorten zurück. Betroffen sind drei spezielle Sorten mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 9. April 2015. Das Unternehmen weist …
Ernährung
Das beste Biergarten-Dessert-Rezept gesucht
München - München und seine Biergärten – das hat Tradition. Dabei sollte ein Dessert nicht fehlen. Wir suchen die besten Mitbring-Rezepte für den Biergarten. Wer …

Brezeln nicht mit Brot lagern
Backwaren sollen möglichst lange frisch und knusprig bleiben. Eine Regel dafür ist: salzige Backwaren getrennt von Brot aufbewahren. Wer das jetzt erst erfährt und …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Spargelzeit! Tipps von Viktualienmarkt- Standlfrauen
München - So erkennen Sie, dass die Stangerl frisch sind: Marktleute verraten in der tz ihre besten Tipps zur Spargelsaison.

Die Slow-Food-Bewegung will bewusst genießen
Weltweit haben sich rund 100 000 Menschen zusammengeschlossen, um für „gutes, sauberes, faires“ Essen und Trinken einzustehen.

Ein König unter den Gemüsesorten
Es gibt ihn in weiß, grün oder lila - er kann roh, gekocht oder gebraten gegessen werden. Kaum Fett, dafür viele Vitamine. Aber da muss es doch noch ein Geheimnis geben, …
Ernährung Essen und Trinken Spargel
So gelingt Gegrilltes besonders gut
Endlich! Der Frühling kommt. Zeit, die Picknickdecke im Park auszubreiten und den Grill anzuzünden. Grillmeister Fabian Beck zeigt, wie mit ein paar Handgriffen Steaks, …
Ernährung Deutschland Freizeit Ratgeber Frühling Garten Sommer Essen & Trinken
Verdorbene H-Milch erkennt man zuerst am Geschmack
Schmeckt die H-Milch leicht bitter, ist das ein erstes Anzeichen fürs Verderben.

Dr. Oetker ruft Dessertpulver zurück
Wichtig für Allergiker: Dr. Oetker ruft seine "Mousse au Chocolat klassisch" zurück. Aufgrund eines Produktionsfehlers enthält das Pulver Hühnereiweiß, das nicht auf der …
Ernährung
Backen ohne Ei: Diese Alternativen gibt es
Im Nest, im Gebäck oder im Nachtisch: An Ostern geht fast nichts ohne Eier. Wer darauf verzichten möchte, kann pflanzliche Zutaten verwenden. Der Kuchen gelingt trotzdem.
Ernährung
High-Tech-Restaurant: Stars feiern Eröffnung
Nach dem Motto feiern muss sein, haben sich zahlreiche Promis in Frankfurt versammelt, um bei der Eröffnung eines Fast-Food-Restaurants dabei zu sein.

Früher Spargel schmeckt so gut wie spät gestochener
In den nächsten Tagen kommt der erste deutsche Spargel auf den Markt und in die Hofläden. Geschmacklich ist der frühe Spargel dabei nicht schlechter als der später …
Ernährung Deutschland Ostern Ratgeber Essen & Trinken
Dickmilch ist leicht verdaulich
Dickmilch gehört zu den Sauermilcherzeugnissen. Wortwörtlich ist dieses Getränk nichts anderes als dick gewordene Milch. Verbraucher müssen allerdings nicht befürchten, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Polenta punktet mit Vielfalt
Polenta hat nicht bei allen einen guten Ruf. Manche halten den Brei aus Maisgries für wenig ansprechend - optisch und im Geschmack. Aber das muss nicht so sein. Aus …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Melonen schmecken zu gepökeltem Fleisch
Viele passen gut zu Herzhaftem. Doch nicht alle Melonen harmonieren gleich gut mit Fleisch. Welche besser im Obstsalat aufgehoben sind, weiß eine Fachzeitschrift für …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Täglich ein kleines Bier pro Bürger
Im Fußball-WM-Sommer 2014 ist der Durst der Deutschen auf Bier wieder etwas gestiegen. Auf lange Sicht jedoch lässt die Lust auf den Gerstensaft hierzulande seit Jahren …
Ernährung Bier
An "Süßkram" kommen viele nicht vorbei
Schokolade macht süchtig. So sagt man. Es scheint etwas dran zu sein. Denn einer Umfrage zufolge kann jeder Vierte nicht an einem Süßigkeiten-Regal im Einkaufsmarkt …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Biersommeliers gefragt
Wenn der Geschmack von Bier mit dunkler Schokolade oder Litschi umschrieben wird, dann ist wahrscheinlich ein Sommelier am Werk. Solche Kenner, die es bei Wein schon …
Ernährung Thüringen
Papier als Bieröffner - so geht's
Wieder mal kein Flaschenöffner parat? Macht nix - dieses Video aus dem Netz schafft jetzt Beihilfe und zeigt, wie man selbst ein einfaches Blatt Papier zum Bieröffnen …

Wirte streiken gegen Bürokratie
Die Wirte in München habe die Nase voll. Sie protestieren gegen die immer mehr werdenden Dokumentationspflichten und haben sich dazu auf der Theresienwiese getroffen.

Es muss nicht immer Fleisch sein
Ob Hackfleischsoße, Bratwürstchen oder Schnitzel - viele Gerichte lassen sich auch ohne Fleisch zubereiten. Als Ersatz dienen etwa Zutaten wie Soja, Tofu, Seitan oder …
Ernährung Italien
Wermut ist wieder angesagt
Madrid, London, Paris, Berlin: In den Szenemetropolen Europas kommt der Wermut (international "Vermouth") angeblich wieder. Das Getränk ist sehr aromatisch und passt …
Ernährung
Eklig oder sinnvoll? Kochen mit Ausschussware
Etwa 20 Tonnen Lebensmittel wurden bei einer Kochshow unter freiem Himmel am Freitag in Rheinland-Pfalz vor der Mülltonne gerettet.

Bier ist Kunst
Die Brauer von Craft Beer setzen auf Handwerk und nicht auf riesige Produktionszahlen. Gefragt dabei ist traditionelle Braukunst und Experimentierfreude. Die alternative …

Beim Grillen ist Brennspiritus tabu
Beim Grillen soll die Holzkohle schnell glühen. Einige greifen dafür zu Brandbeschleunigern wie Spiritus. Doch das ist gefährlich. Außerdem verdirbt der den Geschmack. …
Ernährung Deutschland Freizeit Garten Immobilien Essen & Trinken
Mohnkuchen liebt Veränderung
Mohn macht's möglich: Mit den kleinen Samenkörnern lässt sich ein einfacher Kuchen ohne großen Aufwand aufpeppen. Die Variationsmöglichkeiten sind dabei fast unendlich. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
16 Restaurants, die wissen was sie wollen
Einige Restaurants, Cafés und Kneipen sind eben anders als die anderen - Die kuriosesten Fundstücke aus dem Netz.
kurios
Die Elektrolyte – wichtige Mineralien für Sportler
Der Flüssigkeits- und Elektrolythaushalt ist aufgrund der Gesetze der Isotonie und Elektroneutralität untrennbar miteinander verbunden. So ist die Summe aller osmotisch …
Sporternährung
Schlecken statt löffeln: Jeder isst 110 Kugeln Eis im Jahr
Warum kauft man Eis eigentlich in einer "Diele"? Und wo, wenn nicht in Italien wurde die kalte Leckerei rund um Stracciatella, Amarena und Co. erfunden? Zehn Fragen zum …
Ernährung
Video: McDonald's beleidigt Neapels Pizzabäcker
Rom - McDonald's hat die italienischen Pizzabäcker mit einem Werbespot in ihrer Ehre gekränkt. Der Fastfood-Riese sah sich darauf zu einer Versöhnungsbotschaft …
McDonalds
Essen mit Ruhe auf der Slow-Food-Messe
Dem Essen Zeit lassen, bei Herstellung und Genuss - das wollen die Anhänger von Slow Food. In Stuttgart präsentieren Fleischer, Bierbrauer und Imker die Produkte dazu. …
Ernährung Essen und Trinken
Hier schmeckt's uns: Altes Hackerhaus
München - Echte, rustikale Hausmannskost gibt es im Alten Hackerhaus. In so einem Ambiente schmeckt das Bier gleich doppelt gut.

Schmeckt Augustiner wirklich besser als Oettinger? Der Test!
München - "Augustiner ist teurer und Kult - also schmeckt es besser als Oettinger": Dieser Meinung sind viele in München. Aber stimmt das auch? Wir wollten es genau …

Erdbeere mit Balsamico: Eismacher peppen Klassiker auf
Jetzt wird es endlich warm - bestes Wetter für eine Kugel Eis. Die Klassiker sind Vanille, Schoko und Erdbeere - klar. Wie wäre es mit Erdbeere-Balsamico?
Ernährung
Essen wie in der Steinzeit
Fleisch und Gemüse ja, Getreide und Milch nein: Kommt nach dem Veganer-Trend jetzt die Paleo-Welle? Immer mehr Menschen beschränken freiwillig ihre Nahrungsmittel.
Ernährung Szene Essen&Trinken
Kaktusfeigen sind ein süßer Vitamin-C-Spender
Von der stacheligen Haut der Früchte sollte man sich nicht abschrecken lassen. Denn innen sind Kaktusfeigen voll mit wertvollen Vitaminen.
Ernährung
Eier auf dem Markt müssen Erzeugercode haben
Auch unverpackte Eier müssen auf der Schale den Stempel mit dem Erzeugercode tragen. Nur so ist klar zu erkennen, woher sie kommen. Das gilt auch für die Ware auf dem …
Ernährung Deutschland Ratgeber Recht Essen & Trinken
Kinder mit Allergie: Lebensmittel trennen und kennzeichnen
Eltern von Kindern mit schweren Lebensmittelallergien sollten Nahrungsmittel im Haushalt genau kennzeichnen.

Pizza Salami im Test
Gute Pizza gibt's nicht nur beim Italiener. Auch Tiefkühlpizzen sind erstaunlich gut, wie eine aktuelle Untersuchung von Stiftung Warentest ergab.

Spargelsuppe mit Jakobsmuscheln
Wer sich zur Spargelsaison nicht zwischen weißem und grünem entscheiden möchte, nimmt einfach beide. Aus dem grünen Gemüse und Erbsen wird eine Suppe. Vom weißen Spargel …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Wie man Himbeeren aufbewahren kann
Himbeeren sind so lecker. Deshalb ist der folgende Ratschlag leicht zu befolgen: Die Früchte sollten nach dem Kauf gleich gegessen werden. Sonst verderben sie. Manchmal …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Tschechisches Dorf punktet mit Bier-Automat
Touristen, die im tschechischen 75-Einwohner-Dorf Uhrinovice vorbeikommen, müssen nicht länger auf dem Trockenen sitzen: An einem Bier-Automaten können sich Radfahrer …

So kommen die Löcher in den Käse
Schweiz - Eines der größten Geheimnisse der Welt konnten die Schweizer nun nach jahrelangen Forschungen lüften: Warum es in bestimmten Käsesorten Löcher gibt. Grund sei …
Schweiz
Radieschen enthalten hauptsächlich Wasser
Radieschen sind gesunde Leckerbissen. Denn sie enthalten neben Wasser wichtige Inhaltsstoffe, die der Körper braucht. Dies gilt für rote Radieschen, aber auch für …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Frühlingssuppe mit Kräutern
Im Frühling kommen sie wieder auf den Markt: frische Kräuter. Sie geben dieser leichten Suppe gemeinsam mit Blattspinat ihre Würze und Farbe. Satt macht das Gericht …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Der Missionar am Herd: Jamie Oliver wird 40
Eigentlich hat Jamie Oliver beruflich so ziemlich alles erreicht, er ist als Koch zum Star und reichen Mann geworden. Doch der Brite hat eine Mission: Die Welt soll sich …
Essen und Trinken
Löwenzahn in der Küche nutzen
Bitter, gesund und vielseitig. Löwenzahn ist schnell zu finden. Das Unkraut wächst wohl in jedem Garten. Für die Küche ist der Löwenzahn eine Bereicherung. Die Blätter …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Je kleiner desto schärfer? Nicht bei Chilis!
Je kleiner, desto schärfer: Diese Faustregel stimmt bei Chilischoten nur bedingt. Denn unter den rund 1000 Sorten gibt es viele Ausnahmen.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bärlauch putzt die Gefäße durch
In Pesto und Öl kennt man Bärlauch als einen guten Knoblauch-Ersatz. Doch die würzige Pflanze ist nicht nur lecker, sondern hat auch für die Gesundheit einiges zu bieten.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Von Pudding bis Rehkruste: Brot ist eine leckere Kochzutat
Rund 300 Brotsorten soll es in Deutschland geben. Wäre doch schade, Brötchen, Pumpernickel oder Laugenbrezel nur mit Honig oder Aufschnitt zu genießen. Brot kann man …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Braune Champignons sind intensiver im Geschmack
Beim Einkaufen muss man sich entscheiden: braune oder weiße Champignons? Geht es nach dem Preis, greifen Verbraucher zur hellen Variante, beim Geschmack sieht es anders …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Street-Food-Trend: Einmal Restaurantchef spielen
Street Food ist auf dem Vormarsch. In deutschen Großstädten sprießen Märkte aus dem Boden, in Helsinki an vier Tagen im Jahr Restaurants in der ganzen Stadt. Ein Besuch …
Ernährung Gesellschaft Szene Essen & Trinken
So kochen Sie sich gesund: Was das Herz begehrt
München - Das Herz ist der wichtigste Muskel in unserem Körper – und der gefährdetste. Die tz verrät, wie sie sich mit einer gesunden Ernährung schützen - leckere …

Gesunde Schüssel - Foodblogger setzen auf die "Bowl"
Die "Bowl" feiert ein Comeback. Der Trend wird aber neu definiert. In die Schüssel kommen nämlich nicht alle Zutaten, sondern nur gesunde. Das können Tofu, Quinoa und …
Ernährung
So schälen Sie Knoblauch richtig
Falls Sie ihre Knoblauch-Zehen bisher mühsam mit dem Messer geschält haben: Es geht viel einfacher - und schneller.
Kochtipps
Wein-Verkostung: Darauf müssen Sie achten
Würzburg - Franken ist nicht das klassische deutsche Weingebiet. Aber einige Weine aus der Region können sich auch im internationalen Vergleich sehen lassen. Was ist …

Die dunkelroten Früchte herauspicken
Der Geschmack von lang gereiften Erdbeeren ist besonders aromatisch. Daher sind sie bei vielen Verbrauchern auch beliebter als die helleren Früchte. Die dunkelroten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Frühlingsrollen als knuspriger Snack
Sie machen Lust auf mehr, sind aber als eigenständiger Snack auch nicht zu verachten: Frühlingsrollen. Klassisch werden sie mit Gemüse gefüllt. Doch auch saftige …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Ständiges Rühren verhindert Milchhaut
Die Haut auf der erwärmten Milch steckt voller Eiweiße, und ihr Verzehr ist in der Regel unbedenklich. Verbraucher, die die feste Milchschicht jedoch nicht mögen, können …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bei Eis auf Produkte mit Palmöl verzichten
Wer Speiseeis kauft, sollte sich die Zutatenliste genau anschauen. Oft wird statt Milchfett Pflanzenfett verwendet, das meist aus Palmöl gewonnen wird.

Wie verlässlich sind Lebensmittel-Label
Bio ist gut, gesund und frei von Schadstoffen. Oder? So einfach ist es leider nicht. Auch Siegel oder strenge Anbaustandards geben Verbrauchern keine hundertprozentige …
Ernährung Deutschland EU Ratgeber Verbraucher Agrar Essen & Trinken
"WTF is Gault-Millau?" - Junge Winzer und ihre neue Sprache
Nussig im Abgang, auf Kalkboden gediehen, ganz klar Südhang - über Wein lässt sich bestens im Fachchinesisch parlieren. Besonders locker kommt man dabei selten rüber. …
Ernährung Unternehmen Wein Essen und Trinken
Bist Du stark genug für Peps Jungs?
Beim Paulaner Cup spielen Hobby-Kicker gegen die Stars des FCB – Anpfiff zur 5. Saison des größten Fußballcastings der Welt – jetzt anmelden auf www.paulaner-cup.com.

Milch und Butter werden billiger
Verbraucher werden sich freuen: Nach Käse kosten nun auch Milch, Butter und Sahne kostet weniger. Als erstes senkte Aldi die Preise. Andere Wettbewerber wollen …
Ernährung
Erdbeeren richtig verarbeiten
Die roten Früchte sind nicht nur lecker auf Kuchen oder als Dessert, sie können auch in Getränken verarbeitet werden. Beliebt sind dabei auch leicht angedrückte …
Ernährung Deutschland Ratgeber Frühling Sommer Essen & Trinken
Pfirsich-Bowle mit Himbeeren
Um die ersten warmen Frühlingsabende im Park oder auf dem Balkon ausklingen zu lassen, ist eine Bowle der perfekte Begleiter. Gut harmonieren beispielsweise Pfirsiche …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Die Zukunft könnte dem Flexitarier gehören
Die Zahl der Vegetarier in Deutschland steigt. Motivation ist bislang meist der Tierschutz. Andere Aspekte gewinnen aber an Bedeutung, wie auch eine Messe in München …
Gesellschaft Arne Dedert Ernährung
Rügenwalder Mühle ruft verunreinigte Teewurst zurück
Wer eine Rügenwalder Teewurst grob gekauft hat, sollte das Mindesthaltbarkeitsdatum überprüfen. Lautet es 13.05.2015, sollten sie das Produkt keinesfalls essen. Es kann …
Ernährung
Vegi-Messe in München: Gehört Zukunft den Flexitariern?
München - Die Zahl der Vegetarier in Deutschland steigt. Motivation ist bislang meist der Tierschutz. Andere Aspekte gewinnen aber an Bedeutung, wie auch eine Messe in …

Stiftung Warentest: Jeder zweite Elektrogrill schneidet gut ab
Romantiker mögen es bemängeln, andere sehen es als Fortschritt: Elektrogrills machen weniger Dreck und Qualm. Viele schaffen es außerdem, dass beim Grillgut auch ohne …

So etwas sieht man selten: Kurioses aus dem Kühlregal
Da muss man zweimal hinsehen: Bei diesen Lebensmittel-Schildern ist etwas faul. Die besten Bilder aus dem Netz.
kurios
Bei Pumpernickel-Kauf auf blau-gelbes EU-Siegel achten
Pumpernickel ist mit seinem kräftigen Geschmack ein Brot für Kenner. Erfunden wurde es in Westfalen, worauf die Westfalen großen Wert legen. Wie Parmaschinken ist das …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Gugelhupf schmeckt auch herzhaft
Er schmeckt nicht nur lecker, sondern sieht auch noch gut aus: der leicht wellige Gugelhupf. Klassisch wird er süß serviert. Im Elsass kennt man ihn in herzhafter …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Maipilz und Risspilz: Nicht verwechseln
Pilzsucher werden schon wieder fündig. Bei Kennern ist der Maipilz oder Mairitterling ein beliebter Speisepilz. Doch wie viele Pilze hat er einen giftigen Doppelgänger.
Freizeit Garten Mecklenburg-Vorpommern
Ein Berliner macht Edelkaffee
Bei Schinken ist es Parma, bei Rindfleisch Kobe - und bei Kaffee Kona. Die Region auf Hawaii bringt nach Ansicht von Kennern den besten Kaffee der Welt hervor. …
Ernährung Berlin USA Kaffee Essen und Trinken
Urteil: Wodka darf nicht ins Kühlregal
Augsburg - Stellt ein Kunde eigenmächtig einen Wodka in das Kühlregal im Supermarkt, darf dieser mit einem Hausverbot belegt werden. Das hat ein Gericht jetzt …
Augsburg
Auch Radieschenblätter kann man essen
Stopp. Nur nicht die Radieschen-Blätter wegwerfen. Sie schmecken in Suppen und Salaten. Im Kühlschrank aufbewahren, sollte man sie allerdings nicht. Denn das Grün …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Blätterteigschnecken
Ein perfektes Sonntagsfrühstück kommt nicht ohne süßes Gebäck aus: Blätterteigschnecken hören sich da schon gut an, aber noch besser sind sie gefüllt - mit einer …
Ernährung Deutschland Selbermachen Essen & Trinken
Salatblätter erst nach dem Waschen zerkleinern
Frisch zubereitet schmeckt grüner Salat am besten. Gesund ist das knackige Blattgemüse außerdem. Die wertvollen Pflanzenstoffe können allerdings verloren gehen, wenn die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mehr als Ketchup: Das kommt in anderen Ländern auf die Pommes
Ihr könnt euch schon nicht zwischen Ketchup und Mayo entscheiden? Wir machen euch die Auswahl noch ein bisschen schwerer.

Der erste Paprika ist da
Die Spargelernte geht in die zweite Halbzeit und Erdbeeren werden zunehmend reif. Jetzt gibt es eine weitere Frucht aus regionalem Anbau: Die ersten Paprika sind reif …
Ernährung Brandenburg
Das müssen Frauen und Männer getrennt essen
Gurken-Bub und Elfen-Perlchen - die Genderisierung ist nun auch im Supermarkt angekommen: Diese Produkte gibt es in männlicher und weiblicher Ausführung.
Ernährung kurios
Pilzsaison rückt näher: Expertin warnt vor Verwechslungen
Frische Luft und die Aussicht auf ein leckeres Essen: Pilze sammeln ist ein netter Zeitvertreib. Experten zufolge gibt es dazu bald wieder reichlich Gelegenheit. …

Gesund? Von wegen! So viel Zucker enthält die neue Cola
Hannover - Softdrinks, die das pflanzliche Süßungsmittel Stevia enthalten, erwecken beim Verbraucher den Eindruck, sie seien zuckerarm. Die Verbraucherzentrale …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit
Spargel: So entwickeln sich die Preise
Hannover - 2014 brachte der sonnige Frühling - er zählte zu den drei wärmsten seit gut 130 Jahren - die längste Spargelsaison der Geschichte. Diese Saison sind die …

Blutwurst für jede Jahreszeit
Blutwurst ist eine der ältesten Wurstsorten der Welt. Ihr Image als Restewurst oder Arme-Leute-Essen hat sie längst abgelegt. Zubereitet auf dem Grill oder in der …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Von Superfood keine Wunder erhoffen
Ein paar getrocknete Beeren, und schon ist der Körper fit? Die Werbung vermittelt dieses Bild von trendigen Früchten und Samen. Doch selten kann das vermeintliche …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
"Chaotische Zustände"? Vapiano legt sich mit Zeitung an
München - Das Franchiseunternehmen Vapiano hat einige Probleme mit dem Ruf. Zudem hat die Restaurantkette Medienanwälte in Marsch gesetzt, um eine Recherche zu …
Vapiano
Diese Salatsorten gibt es
Kopfsalat, Endivie oder Rucola haben jetzt Saison. Wer will kann die Salate mischen - oder doch nicht? Wer sich nicht sicher ist, dem hilft eine kleine Salatkunde weiter.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Lebensmittel nicht vorschnell wegwerfen
Schrumpeliges Gemüse, Obst mit braunen Stellen oder das Pilzgericht von gestern - solche Dinge landen in Deutschland schnell im Mülleimer. Dabei sind sie dafür …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit
Ein Toast wie eine Wassermelone wird zum Hit
Grünteepulver, Erdbeeren, Bambuskohle und Lebensmittelfarbe: Daraus hat ein Bäcker in Taiwan ein sogenanntes Wassermelonen-Toastbrot gebacken.

Das größte Fußball-Casting der Welt geht in die 5. Runde
Einmal gegen den FC Bayern spielen – davon träumen Hobby-Kicker weltweit. Paulaner als Partner des Münchner Rekordmeisters erfüllt diesen Traum mit dem Paulaner Cup 2015 …

Olivenöl nicht zum Qualmen bringen
Viele Hobbyköche sind sich unsicher, ob sie Olivenöl nur kalt an Speisen geben dürfen. Denn im Gegensatz zu anderen Ölen ist es weniger hitzebeständig. Doch eine mäßige …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Scharfes Kraut: Rucola würzt Pizza und Salat
Scharf und würzig: Frischer Rucola treibt einem in Salat oder auf der Pizza schnell Tränen in die Augen. Grund dafür sind die in den Blättern enthaltenen Senföle.
Ernährung
Giersch lässt sich gut zu Salat oder Suppe verarbeiten
Gartenbesitzer hassen es, Hobbyköche lieben es: Das Dreiblatt oder Giersch ist ein Unkraut, das sich zu verschiedenen Speisen verarbeiten lässt. Je nachdem, ob die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Von Chiasamen und britischer Liebe
Ob zum Frühstück oder zwischendurch - Brot schmeckt fast immer und fast jedem. Viele greifen zu Klassikern wie dem Roggenmischbrot. Doch noch immer werden auch neue …
Ernährung Buntes Essen & Trinken
Fast neun von zehn Bundesbürgern grillen
Wie viele Bundesbürger grillen? Wie groß ist die Zahl der Grillverweigerer? Und wie viele Menschen fühlen sich von Rauch, Qualm und Essensgerüchen gestört? Die Antworten …
Ernährung Freizeit Gesellschaft Buntes Essen & Trinken
Rückruf für Gewürzmischung: Salmonellen-Verdacht
Die Würzmischung mit Gemüse "Vegeta" steht unter Salmonellen-Verdacht. Betroffen sind nur bestimmte Chargen der 250-Gramm- und 500-Gramm-Packungen. Diese sollten …
Ernährung Gesundheit Lebensmittel
Dorade vom Grill
Auf vielen Grills liegt inzwischen viel mehr als Fleisch. Eine leichte Alternative mit viel Genuss ist gegrillter Fisch. Eine Dorade lässt sich im Ganzen grillen und …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Nudeln, Reis und Kaffee oft länger haltbar als angegeben
Bei vielen Lebensmitteln ist angegeben, wie lange sie haltbar sind. Das kann Verbraucher davor schützen, verdorbene Produkte zu essen. Doch bei einigen Esswaren ist eine …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bananensorbet
Ein Eis geht immer. Wer nicht gleich mit Sahne, Schokolade oder Nüssen in die Vollen gehen möchte, greift am besten zum Sorbet. Es braucht nicht mehr als drei Zutaten. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Spargel wird immer deutscher
Vor der Jahrtausendwende sorgten die Spargelbauern in Deutschland nur für jede zweite Stange, heute kommt die heimische Produktion auf 80 Prozent. Mit dem wachsenden …
Ernährung Essen und Trinken
Schnitzel zu klein? Polizei muss bei Streit eingreifen
Cham - Ein Streit um ein Schnitzel ist in Cham derart eskaliert, dass die Polizei eingeschaltet werden musste. Nachdem sich enttäuschte Gäste weigerten, das bestellte …

Süßkirschen immer mit Stiel kaufen
Die Kirschernte hat begonnen. Verbraucher können sich auf frische Ware direkt vom Bauern freuen. Wichtig ist beim Kauf, dass der Stiel noch an der Frucht ist. Auch bei …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Zwiebeln nicht direkt an den Matjes legen
Viele kennen Matjes nach Hausfrauenart oder ein Brötchen mit den zarten Fischfilets. Matjes lässt sich aber auch exotischer kombinieren. Jetzt im Frühsommer beginnt die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Austernpilze enthalten viel Niacin
Wer hätte gedacht, dass Austernpilze so viel Gutes zu bieten haben? Sie sind nicht nur schmackhaft und fettarm, sondern auch äußerst gesund. Das liegt vor allem an ihrem …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Keine Angst vor Säure - Kreativ sein mit Stachelbeeren
Stachelbeeren sind oft etwas haarig, haben viele Kerne und schmecken sauer. Viele kennen sie im Kompott oder vom Kuchen mit Baiser. Doch die etwas eigenwilligen Früchte …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Tipp fürs Backen mit Silikonform
Silikonformen liegen beim Backen im Trend. Ein Vorteil ist: Sie müssen nicht extra eingefettet werden. Stören können jedoch kleine Luftblasen im Teig, die sich beim …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Erster mobiler Pizza-Ofen: Damit sind Sie am Flaucher der Held
Christchurch - Ein britisches Startup-Unternehmen hat einen Steinofen zum Mitnehmen konstruiert. Mit der "Roccbox" ist nun frische Pizza auch an der Isar oder am …
Großbritannien
Heidelbeeren neutralisieren Freie Radikale
Frische Heidelbeeren sind nicht nur lecker, sie stecken auch voller gesunder Inhaltsstoffe. Das in den Beeren enthaltene Myrtillin ist zwar in erster Linie ein …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wenig Zucker und Fett: Eis-Kreationen mit wenig Kalorien
Wer beim Eis auf gesunde Zutaten achtet und Sorten wählt, die nicht so viel Zucker und Fett enthalten, darf sich auch mal eine größere Portion gönnen. Joghurt-Eis oder …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Karl Newedel Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ein schnelles Erdbeer-Dessert anrühren
Erdbeeren machen süchtig. Sie sind so süß und saftig. Doch immer nur die Früchte pur zu essen, kann auf Dauer langweilig werden. Gut, dass man aus Erdbeeren ganz einfach …

Holunderblüten mittags bei Sonnenschein pflücken
Aus Holunderblüten lässt sich ein leckerer Sirup zubereiten. Der gibt Cocktails und Desserts eine besondere Note. Den Sirup kann man selbst herstellen. Dafür braucht man …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wissenswertes über Mineralwasser
Wenn das Thermometer auf sommerliche Hitzegrade klettert, ist Mineralwasser gefragt wie nie. Doch kaum einer kennt sich mit den Bezeichnungen wirklich aus.

Entwarnung: Es wird keinen Prosecco-Mangel geben
Wird es diesen Sommer genug Prosecco geben? Diese Frage war zuletzt in Medien aufgekommen. Ein wichtiges Prosecco-Konsortium in Italien beruhigt nun.

Tajine mit Frühlingsgemüse
In Deutschland wird Spargel meist nur gekocht und mit Butter gegessen. Dabei eignet sich das Gemüse auch für raffiniertere Gerichte. Beispielsweise in einer arabischen …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Edle Tropfen aus dem Heimatshop
Diese hochprozentigen Schmankerl eignen sich nicht nur als Geschenk für den besten Mann, Papa, Sohn oder Bruder, sondern auch für den kleinen Genussmoment zwischendurch.

Glasscherben in Apfel-Dessert bei Rewe
Achtung Glassplitter: Wer vor kurzem das "Feine Welt Apfelkomposition-Milchdessert" bei Rewe gekauft hat, sollte das Produkt schnell zurückbringen. Betroffen sind Gläser …
Ernährung Gesundheit Lebensmittel
Hersteller ruft Tiefkühlfisch zurück
Kunden des Netto Marken-Discounters aufgepasst: Das "Schlemmerfilet Champignon" (400 g) von Greenland Seafood ist zurückgerufen worden. Die betroffenen Produkte können …
Ernährung Gesundheit Lebensmittel
Beim Fischkauf in die Augen schauen
Fisch sollte nicht zur sehr nach Fisch riechen. Dann ist er wahrscheinlich zu alt. Außerdem lässt sich an den Augen erkennen, ob das Tier auf den Tisch oder in die Tonne …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Guaven sind exotische Vitamin-C-Bomben
Den schönen Namen dieser Frucht hat jeder schon einmal gehört: Guave. Aber wie sie schmeckt, aussieht und was sie der Gesundheit bringt, weiß doch kaum jemand. Doch eine …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Sekundäre Pflanzenstoffe schützen den Körper
Sekundäre Pflanzenstoffe in Obst, Getreide, Gemüse oder Hülsenfrüchten sind wahre Alleskönner in Sachen Gesundheit. Unter anderem wird ihnen eine krebshemmende Wirkung …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Lebensmittel Essen & Trinken
Neue Köstlichkeiten für den Grill
Der nächste Grillabend kommt bestimmt. Damit beim Schlemmen keine Langeweile aufkommt, gibt es hier neue Ideen für den Rost. Die reichen vom Weichkäse übers Marinieren …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Genuss unter bayerischem Himmel
Wenn es wärmer wird, werden wieder die Biergärten, Sonnenterrassen und Cafés gestürmt. Hier finden Sie viele neue Ideen für den nächsten lauen Sommerabend.

Enorme Lebensmittel-Verschwendung schädigt Klima
Übrig gebliebenes Brot beim Bäcker oder Reste vom Buffet im Hotel: Das ist beim Lebensmittelabfall in Deutschland nur die Spitze des Eisbergs, wie eine Studie des WWF …
Umwelt Lebensmittel Klima Wissenschaft
Diese Münchner entwickelten einen neuen Superdrink
München - Party am Abend, Kopfweh am Morgen: Damit soll jetzt Schluss sein. Eine junge Münchner Firma hat ein Anti-Kater-Mittel erfunden. Ob ihr "Superdrink" wirklich …
Sendling
Scharf eingelegte Hähnchenbrust
Das Wichtigste beim Fleisch ist häufig die Marinade: Und die geizt in diesem Rezept nicht mit Schärfe. Die Hähnchenbrust wird in einem fruchtig-scharfen Sud aus Curry, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Schadstoffe in Bio-Produkten?
Verbraucher kaufen immer mehr Bio. Viele glauben: Die Produkte enthalten keine Schadstoffe? Doch so ganz stimmt das nicht. Wer genau wissen will, was drin ist, sollte …
Ernährung Deutschland EU Ratgeber Verbraucher Agrar Lebensmittel Essen & Trinken
Smoken funktioniert auch zu Hause
Beim Smoken wird das Fleisch im Raucharoma in einer Kammer gegart. Wer einen Holzkohlegrill mit Abdeckhaube besitzt, kann es selbst ausprobieren.

Online-Supermärkte im Test
Lebensmittel bestellen und einfach liefern lassen: Online-Supermärkte sind eine verlockende Alternative für alle, die es satthaben, an der Kasse zu stehen. So weit die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Internet Technik Arbeit
Brotchips mit Kräuterquark
Trockenes Baguette ist geschmacklich gesehen ziemlich enttäuschend. Es bröselt, ist hart wie Beton und ist zum Belegen nicht mehr zu gebrauchen. Die Rettung: Knusprige …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Hersteller ruft Köttbullar von Lidl zurück
Lidl-Kunden aufgepasst. Ein Teil der beim Discounter verkauften "Gutknecht Köttbullar, tiefgefroren, 1000g" wurde zurückgerufen. Speziell handelt es sich um Produkte mit …

Kohlrabi: Nach dem Einkauf Blätter entfernen
An der Gemüsetheke sollte man auf die Kohlrabi-Blätter achten. Denn sie zeigen, ob die Knollen frisch sind. Nach dem Einkauf müssen die Blätter aber weichen. Denn weder …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mogelpackungen erkennen - Darauf sollten Verbraucher achten
Ein Keks wird als ausgewogenes Frühstück angepriesen. So etwas sei meist Etikettenschwindel, klagen Verbraucherschützer. Erkennbar ist das für Verbraucher aber längst …

EU-Behörde warnt vor Acrylamid in Lebensmitteln
Ob Bratkartoffeln oder Toastbrot - in vielen Speisen, die knusprig sind, steckt auch eine Gefahr. Denn durch das Braten oder Rösten von Lebensmitteln entsteht Acrylamid, …

Brennnessel ist Gut für Nägel und Haare
Sie wächst an vielen Wegesrändern und ist wegen ihrer reizenden Härchen bei vielen wenig beliebt. Doch es lohnt sich, gelegentlich ein paar Brennnessel-Zweige zu …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Selbstgemachtes für die Mittagspause
Bloßes Sattwerden ist out, gesund genießen ist in. Sich zu Hause Leckeres für unterwegs einzupacken, ist nicht nur eine perfekte Resteverwertung. Die Freude über ein …
Ernährung Beruf Deutschland Ratgeber Arbeit Essen & Trinken
Antersdorfer Mühle ruft Maisgrieß und Polenta zurück
Der Maisgrieß und die Polenta der Antersdorfer Mühle können Tropan-Alkaloide enthalten. Kunden sollten die Produkte nicht essen. Die betroffenen Packungen können sie im …

Discounter Penny ruft Schokolade zurück
Auf keinen Fall essen: Diese Warnung gibt Penny für seine Schokolade "Choco'la Ganze Nuss Schokolade 100g" heraus. Betroffen ist die Charge mit dem …
Ernährung Verbraucher Handel
Salmonellen-Verdacht: Bayern-Ei ruft Eier zurück
Die Firma Bayern-Ei steht wieder im Fokus: Nach einem Salmonellen-Ausbruch vor einem Jahr ruft das Unternehmen nun seine Eier wegen des Verdachts auf Salmonellen zurück. …
Ernährung Verbraucher Agrar
Sommerdrinks: Trend zu Kräutern und Kokosnusswasser
Was trinken Kenner im Sommer 2015? Neben Drinks mit Kräutern scheint auch Kokosnusswasser im Trend zu liegen. Beides ist bei hohen Temperaturen sehr erfrischend. Das …
Ernährung
Ostprodukt mit Westerfolg - Bautz'ner Senf setzt auf Region
Nicht nur in vielen Ost-Haushalten kommt sächsische Senftradition auf den Tisch. Die Körner sollen bis 2020 ausschließlich von Landwirten aus der Region kommen. Der …
Ernährung Lebensmittel Essen & Trinken
Tobinambur ist ein Geheimtipp
Tobinambur ist keine gewöhnliche Kartoffel. Sie ist nicht nur kalorienarm, sondern auch für Diabetiker geeignet. Das liegt an ihren Inhaltsstoffen. Trotzdem führt sie …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Lebensmittel-Verpackungen im Check
Wer kennt das nicht? Man hat Hunger, doch die Lebensmittel lassen sich einfach nicht aus der verschweißten Verpackung holen. Welcher Sinn verbirgt sich hier oder handelt …

Grillexperte nennt die schlimmsten BBQ-Fehler
Frauen sind oft die besseren Griller, sagt kein Geringerer als der amtierende Deutsche Grillmeister. Der Rösrather Michael Hoffmann hat sich den Titel drei Mal in Folge …
Ernährung Essen und Trinken Essen&Trinken
Diese 18 Grills sind echte Hingucker im Netz
Beim Grillen geht es oft um mehr, als nur Fleisch auf den Rost zu legen. Manche Grillmeister gehen dabei bis ans Limit.

Weidenhof ruft Vorzugsmilch wegen Bakterien zurück
Der Betrieb Weidenhof im hessischen Wächtersbach ruft seine Vorzugsmilch zurück. Er hatte Bakterien in der Milch gefunden, die Durchfall auslösen können. Die Milch wird …
Ernährung Hessen Rhein-main
Trockenlinsen vor der Zubereitung verlesen
Als Eintopf, für Curry oder Salat: Linsen eignen sich für viele Gerichte. Vor der Zubereitung müssen allerdings die Steinchen und schlechte Samen herausgesucht werden. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Sie will von "Hans im Glück" 180.000 Euro
München - "Hans im Glück" droht Ärger. Designerin Stefanie Rack (36) hat gegen die Münchner Burger-Kette eine Unterlassungsklage angestrengt.

Flüssiges für Fleischverächter: Veganer Wein ist im Kommen
Vor einigen Jahren war der Veganer vielen Menschen noch ein unbekanntes Wesen. Mittlerweile krempelt die Lebensweise, die auf tierische Produkte verzichtet, Supermärkte …
Ernährung Deutschland Wein Essen und Trinken
Video: So einfach geht der Wassermelonen-Smoothie!
Wir haben einen Wassermelonen-Smoothie gemacht. Ganz leicht und einfach! Wir zeigen Ihnen, wie!

So "geht" Mangochutney
Ein fruchtiges Chutney peppt pikante Gerichte auf. Die würzige Soße passt besonders zu Käse, Fisch und Fleisch, gibt aber auch Couscous eine besondere Note. Es gibt sehr …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Nicht wegwerfen: Frische Sahne kann man einfrieren
Wer kennt das nicht: Man benötigt für ein Rezept einen halben Becher Sahne und die zweite Hälfte steht ein paar Tage im Kühlschrank. Ist sie dann nicht verbraucht, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Gemüse erst nach dem Grillen salzen
Vegetarier und Veganer kommen beim Grillfest oft ein wenig kurz. Dabei lässt sich Gemüse mindestens so schmackhaft auf dem Rost zubereiten wie Fleischprodukte. Nur …
Ernährung Deutschland Freizeit Hitze Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Bei Hitze besser auf rohes Fleisch und Ei verzichten
Liebhaber von Mett, Mayonnaise und Tiramisu müssen bei hohen Temperaturen besonders wachsam sein und gut darauf achten, wie sie diese Speisen zubereiten und lagern. Denn …
Ernährung Wetter Deutschland Hitze Ratgeber Gesundheit Sommer Essen & Trinken
Klimawandel macht Weine schwerer
Die zunehmende Sonneneinstrahlung verändert den Wein, erhöht seinen Alkoholgehalt. Mit der Züchtung neuer Rebsorten oder neuer Hefen steuern Önologen dagegen. Gentechnik …
Ernährung
Genuss aus Frucht und Kräutern - Limonade selbst gemixt
Machmal muss es einfach eine Limo sein. Wer sie selbst macht, kann kreative Varianten ausprobieren. Und er entscheidet über den Zuckergehalt. Für Kindergeburtstage hat …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Tiefkühl-Garnelen der Marke "Sea Bear" zurückgerufen
Vorsicht beim Kauf von Meeresfrüchten: Der Discounter Netto muss Tiefkühl-Garnelen aus dem Handel nehmen. Betroffen sind Chargen der Marke "Sea Bear", in denen …
Ernährung Verbraucher Gesundheit Lebensmittel Essen & Trinken
Hygiene-Tipps: Vorsicht bei rohem Fleisch
Rohes Fleisch kann Keime enthalten. Mit diesen kommen Grillmeister vor allem beim Hantieren mit dem Fleisch in Kontakt - zumindest, wenn sie nicht aufpassen.
Gesundheit Wetter Deutschland Ernährung Ratgeber Sommer Essen & Trinken
7500 Euro für Weintraube mit 26 Beeren
Umgerechnet 7500 Euro hat ein Japaner für eine Weintraube mit 26 Beeren bezahlt, das macht stolze 288 Euro für jede einzelne Beere.

Sieben Grill-Mythen, die so nicht stimmen
Wenn Männer am Grill zusammenstehen und fachmännisch das brutzelnde Steak begutachten, werden oft gefährliche Halbwahrheiten ausgetauscht - wir klären die sieben größten …

Macher des Spaghetti-Eises stellt Sommereismix zusammen
Erfrischendes Fruchteis ist derzeit besonders gefragt. Dabei lassen sich die verschiedenen Eissorten ganz unkompliziert miteinander kombinieren, wie der Eisexperte Dario …
Ernährung Essen Eis Trinken
Wie sieht die Sacher-Torte aus?
Schokoladig, mit saftiger Fruchtnote und ein bisschen Wiener Flair: Die Sachertorte gehört zu den Klassikern hinter der Kuchentheke. Wer sie selber machen möchte, steht …
Ernährung Deutschland Ratgeber Österreich Essen & Trinken
Alternative im Salat - Es muss nicht immer Olivenöl sein
Wer gerne Salat isst, hat meistens Olivenöl im Haus - doch was tun, wenn dieser Vorrat aufgebraucht ist? Einige Sorten wie Traubenkernöl oder Walnussöl bieten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Lauch vor dem Waschen längs einschneiden
Wer hätte das gedacht? In Lauch stecken die Vitamine B und C sowie Kalium und Kalzium. Diese Nährstoffe sollten bei der Zubereitung keinesfalls verloren gehen.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Frikadellen und Eierpfannkuchen sind ideal für die Reise
Viele Speisen sind nach einigen Stunden Fahrt kaum noch genießbar. Wer lieber Reiseproviant dabei hat, dass lange appetitlich ist, sollte eine gute Auswahl treffen. Die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Tourismus Sommer Essen & Trinken
Vor dem Urlaub Speiseplan aufstellen
Der Countdown bis zum Urlaub läuft. In der Phase gilt es, den Koffer zu packen und den Haushalt zu ordnen. Denn offene Milch und Säfte sowie Fleisch sollten nicht im …
Ernährung Deutschland Ratgeber Reise Tourismus Lebensmittel Sommer Essen & Trinken
Selbst gemachte Würze fürs Grillfleisch: Eine Mop Soße
Eine Mop Soße wird klassischerweise am Ende des Grillens oder Smokens auf das Fleisch gestrichen. Das verleiht einen würzigen Geschmack und hält das Fleisch saftig.

Für Sommerabende: Melone mit Rucola oder vom Grill
Wenn die Temperaturen steigen, sind Wasser- und Honigmelone eine gute Erfrischung. Die runden Kürbisgewächse schmecken nicht nur pur, sondern auch in herzhaften …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Frozen Yogurt ohne Eismaschine selber machen
An heißen Tagen liegt der Griff zu eiskalten Speisen nahe. Eine hübsche Variante zum schlichten Eis ist der Frozen Yogurt. Man kann ihn auch daheim ohne großen …
Ernährung Berlin Ratgeber Essen & Trinken
Münchner betreibt "Breaking Bad"-Café: "Kunden begeistert"
Istanbul - In Istanbul betreibt der in München aufgewachsene Deniz Kosan ein Café im "Breaking Bad"-Style. Und schon bald will er auch in München eine Filiale gründen.
Istanbul München
Eine Biskuitrolle mit Beerenfüllung
Einen Biskuit zu backen, ist für viele eine Herausforderung. Wer aber mehrere Tipps beachtet, für den ist die luftige Eier-Zucker-Mehl-Masse kein Kunststück mehr. Zum …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Tofu auf Gemüse-Nudeln
Tofu kann ausgesprochen raffiniert schmecken. Entscheidend dafür ist die Marinade, am besten mit einem kräftigen Gewürz wie Chili. In Sesamsamen gewendet, bekommen die …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
15 innovative Möglichkeiten, eine Flasche Bier aufzumachen
Wenn der Flaschenöffner mal nicht griffbereit ist, muss man eben kreativ werden. Die besten Fundstücke aus dem Netz.

Einmal den "Grexit-Teller", bitte!
Im griechischen Restaurant Z in Berlin reagiert man mit einer besonderen Speisekarte auf die Krise: Es gibt neben dem Grexit-Teller die Vorspeise Tsipras' Liebling und …

Biovita ruft vegane Remoulade zurück
Vorsicht bei der "Sauce à la Remoulade" mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 14.01.2016. In dem Produkt von Biovita Naturkost können sich Plastikteile befinden. Es wird …
Ernährung Verbraucher Lebensmittel
Die schrägsten Grillrezepte
Lachs mit Ananas, Kalbsfleisch mit Spezialmarinade: Harry und Grillmeister Mark haben die schrägsten - und leckersten - Ideen für euren Grill!

Kein allgemeingültiges Siegel für faire Produktion
Für manche Verbraucher ist es der entscheidende Kaufanreiz: Produkte müssen unter fairen Lebens- und Arbeitsbedingungen hergestellt worden sein. Die Artikel sind an …
Ernährung Berlin Ratgeber Handel Gesellschaft Essen & Trinken
Tomaten sollten nicht in den Kühlschrank
Sie haben Kühlschrank-Verbot: die Tomaten. Und das aus zwei Gründen. Zum einen vertragen sich ihre Nachbarn nicht mit ihnen, zum anderen verlieren sich in der Kälte …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"McGangBang": Managerin bestätigt geheimes Menü bei McDonald's
London - Gibt es ein "geheimes Menü" bei McDonald's? Eine Managerin bestätigte jetzt auf "Reddit", dass ein solches Menü existiere.
McDonalds
Süßer Snack mit wenig Zucker
Bei dieser Süßigkeit muss man nicht maßhalten. Denn Wassermelonen enthalten wenig Zucker. Außerdem sind sie durch ihr Beta-Carotin gut für Haut und Augen. Mit einem …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
"Die Diva unter den Broten" - Sauerteig braucht viel Geduld
Schatz, hast du heute schon den Sauerteig gefüttert? Wer ein traditionelles Roggenbrot backen will, braucht Zeit, Geduld und Gespür für seinen Teig. Aber es lohnt sich - …
Gesundheit Deutschland Ernährung Ratgeber Essen & Trinken
Toast im Selfie-Look
Alles, was mit Selfies zu tun hat, scheint derzeit einfach trendig zu sein - die neueste "Errungenschaft" in diesem Bereich kommt jetzt aus dem Toaster: Der sogenannte …
kurios
Biergartenführer: Franziskanergarten
München - Neben vielen Anwohnern kommen auch Ausflügler zahlreich in den Franziskanergarten. Hier gibt es alle Informationen zu Preisen, Schmankerl, Anfahrt und …
Biergarten
Reifere Früchte lassen sich als Smoothie verwenden
Haben Bananen bereits braune Stellen oder fühlen sich die Kiwis zu weich an, landen sie oft im Abfall. Dabei eignet sich reiferes Obst sehr gut für fruchtige Mixgetränke.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Minze ist Gewürz und Heilpflanze
Sie ist ein Klassiker unter den Würzkräutern: die Minze. Besonders im Tee aber auch in süßen und herzhaften Gerichten ist sie sehr beliebt und für ihre heilsame Wirkung …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Sommersalat auf Quinoa-Pfannkuchen
Gerichte mit Quinoa sind seit einiger Zeit sehr beliebt. Die kleinen weißen Körner sind glutenfrei und schmecken im Müsli oder als Beilage. Bei diesem Rezept kommen sie …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Eiscreme, Sahne und Kondensmilch sind besonders laktosereich
Viele Menschen reagieren auf Laktose sehr empfindlich. Das heißt aber nicht unbedingt, dass sie auf alle Milcherzeugnisse verzichten müssen. In einigen Produkten ist der …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Lavendel schreckt Lebensmittelmotte ab
Es ist ein Alptraum: Im Mehl, Müsli, Dörrobst und in Nüssen machen sich Lebensmittelmotten breit. Damit das nicht passiert, sollte Lavendel im Vorratsschrank hängen. …
Immobilien Ernährung Ratgeber Gesundheit Wohnen
Heut geh' ma zum Engländer
München - Der Erfinder der Burger-Kette "Hans im Glück" hat in der Innenstadt ein englisches Grillrestaurant eröffnet. Zahlreiche britische Biere kommen zum Ausschank - …

Curry-Kits machen Indisch kochen leicht
Ingwer, Koriander und Kurkuma sind nur die Grundlage für ein indisches Curry. Die Vielfalt an Gewürzen macht das Aroma aus. Damit auch Laien ganz einfach zu Hause ein …
Ernährung Gesellschaft Szene
Aprikosen sind echte Mineralstoffbomben
Beliebt sind Aprikosen vor allem wegen ihres lieblichen Geschmacks. Sie passen zu vielen Kuchen und Süßspeisen und eignen sich ebenso als frischer Obstsnack. Was viele …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Himbeer-Sauerrahm-Tartelettes
Sommerzeit ist Beerenzeit - und das möchten viele auskosten so gut es geht. Himbeeren sind besonders zart und lecker - sie schmecken daher gut zu Gebäck. Auf Tartelettes …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Reiswaffeln mit Arsen - Bundesinstitut warnt
Reiswaffeln gelten als gesunder Snack - auch für Babys. Doch jetzt rät auch ein Bundesinstitut dazu, den Nachwuchs nur ab und zu daran knabbern zu lassen.
Ernährung Umwelt Wissenschaft
Neue "Hans im Glück"-Filiale entsteht mitten in München
München - Die Burgerkette "Hans im Glück" expandiert weiter. Wie unsere Onlineredaktion nun erfuhr, entsteht eine Filiale im Herzen der Stadt.

Kirschen vor dem Entsteinen kurz gefrieren
Sommerzeit ist Kirschenzeit. Die roten Früchte sind lecker und gesund. Das einzige, was stört, sind ihre Kerne. Um sie leichter zu entfernen, hilft ein kurzer Abstecher …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Deutschlands beste Burger-Läden: Münchner unter den Top Ten
Hochwertige Zutaten statt Fast-Food a la Burger King & Co: Hier sind die zehn besten Burger-Restaurants in Deutschland im Ranking.

Roh schädlich, gar super fürs Immunsystem
Sie haben nicht den besten Ruf. Manch einer meidet grüne Bohnen wegen ihrer klanghaften, blähenden Nachwirkung. Doch das muss nicht sein. Wer beim Kochen ein paar Tricks …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Gefahr von Splittern im Glas: Hersteller zieht Kapern zurück
Der Lebensmittelhersteller Kattus ruft das Produkt "Kapern Surfines" zurück. Grund: die Gefahr von Glassplittern.
Ernährung Gesundheit Lebensmittel
Ist schon wieder Weihnachten? Auftakt für das Adventsgebäck
Ja, ist denn schon Adventszeit? Lange vor den Festtagen und bei sommerlichen Temperaturen bedient die Industrie die Nachfrage nach Zimtsternen und Lebkuchen. Und doch …
Ernährung Weihnachten Deutschland Lebensmittel
Stiftung Warentest: Günstige Nudeln schlagen Marken-Produkte
Dünn, lang, begehrt: Spaghetti sind die Lieblingsnudeln der Deutschen. Doch welche sind die besten? Der Test von 25 Produkten zeigt: Einige günstige Handelsmarken …

Stiftung Warentest: Viele Gourmet-Öle sind mangelhaft
Warentester kamen nun zu dem Ergebnis: Nicht immer sind Feinschmecker-Öle so hochklassig wie erwartet.
Essen & Trinken
Klassischer Rüblikuchen aus der Schweiz
Gemüse im Kuchen, und wer hat’s erfunden? Na klar, die Schweizer. Aber der saftige Klassiker mit der Marzipanmöhre obendrauf ist auch andernorts beliebt - und mit …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"Kleine Kürbisse": Zucchini aktivieren den Zellstoffwechsel
Sie sieht nicht nur schmackhaft aus und ist in der Einkaufstasche quasi unzerquetschbar - die Zucchini punktet außerdem mit ihrem vitamin- und mineralstoffreichem Inhalt.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Die zehn besten Pizzerien Deutschlands: Zwei Münchner dabei
Pizza mag jeder. Aber wo gibt es die beste?
Münchner Gastronomie
Tomaten-Farbe sagt nichts über Geschmack aus
Gern greift der Gemüseliebhaber zu den besonders knallig roten Tomaten. Doch von der Farbe lässt sich nicht darauf schließen, wie saftig und geschmackvoll das Stück …
Ernährung Agrar Leute Essen und Trinken Essen & Trinken
Dr. Schär ruft Waffel-Snack zurück
Vorsicht beim Waffel-Snack mit Milchschokolade von Dr. Schär. Zumindest bei Packungen mit einem speziellen Mindesthaltbarkeitsdatum. Diese sollten keinesfalls gegessen …
Ernährung
Video: "Freakshakes" - der neue Trend aus Australien
Ein Café in Australien hat sie erfunden: die Freakshakes. Nun stehen die Menschen dort Schlange, um einem Milchshake aus der Reihe "Freakshake" zu kaufen. Wir haben so …

Weinlese hat begonnen - Frischen Federweißen genießen
Es ist wieder soweit. Die ersten Weintrauben sind reif und werden für die Weinherstellung geerntet. Der jüngste Wein, der süße und frisch prickelnde Federweiße, wird …

Beerensmoothie
Ob Heidelbeeren, Johannis-, Erd- oder Himbeeren - im Hochsommer ist Beerenzeit. Sehr reife Beeren eignen sich perfekt für einen Smoothie. Dieser ist sommerlich frisch, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Süßstoff wie jeder andere? Das Stevia-Wunder blieb aus
Einst galt Stevia als Wunderpflanze. Der kalorienfreie Zuckerersatz sollte unsere Ernährung revolutionieren. Doch davon ist nicht viel übrig geblieben.

Seltzer-Männer sorgen für Sprudelwasser-Hype in New York
Ohne Mineralwasser und Saftschorlen geht in Deutschland im Sommer nichts. In den USA sind dagegen eher Limos und stilles Wasser beliebt. Aber jetzt feiert das …
Essen & Trinken USA Leute Essen und Trinken Gesellschaft
Eier nicht waschen oder reinigen
Sauberkeit soll vor Bakterien und Krankheiten schützen. Doch manchmal erreicht man damit das Gegenteil. Bei Eiern ist das beispielsweise der Fall.

Süß-saure Bohnen mit Speck
Frische Grüne Bohnen haben noch bis September Saison. Viele kennen die Kombination mit Speck. In diesem Rezept kommt beides in ein Weckglas. Wer die Bohnen auf Vorrat …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mario Gamba: So fein schmeckt Italien
München - In unserer Freitags-Serie verraten Leser ihr Küchengeheimnis. Heute zeigt uns der Münchner Sterne-Koch Mario Gamba, wie man sich mit ganz wenig Zutaten …

Warnung vor Trinkjoghurt - Gefahr für Allergiker
Einer Großmolkerei ist beim Aufkleben von Etiketten ein folgenschwerer Fehler unterlaufen. Bei der Produktion eines Trinkjoghurts wurden die Aufkleber vertauscht.

Mit diesem Trick kühlen Sie ihr Bier in zehn Minuten
Ein wertvoller Tipp zum Tag des Bieres: Ein Video zeigt, wie Sie Bier in kurzer Zeit runterkühlen. Praktisch, bei diesen Temperaturen.

Für Superfoods gibt es heimische Alternativen
Exotische Früchte wie Goji-Beeren und Chia-Samen sind gerade sehr angesagt. Sie sollen besonders gesund sein. Daher die Bezeichnung "Superfoods". Allerdings stammen sie …

Dîner en Blanc in München: Geheimnis um 20 Uhr gelüftet
München - Wo das Dîner en Blanc stattfindet, wussten die Gäste auch heuer nicht vorab. Um 20 Uhr am Mittwoch gab es eine erfreuliche Überraschung - denn die Kulisse war …
Altstadt-Lehel
Das sind die 10 besten Eisdielen Deutschlands - drei Münchner dabei
Sommer in der Stadt ohne Eis ist nahezu unvorstellbar, vor allem bei dieser Hitze. Als Münchner hat man es dabei recht gut, wie ein deutschlandweites Ranking zeigt.

Winzer verkaufen immer mehr Roséwein
Trocken oder lieblich - es gibt ihn in vielen Variationen und aus einigen Ländern. Eines ist immer gleich: die Farbe des Roséweins. Seit 2002 ziehen die Verkaufszahlen …
Ernährung Wein
Superfrucht für Knochen und Nerven
Brombeeren zu pflücken ist eher kein Vergnügen: Zu stachelig und verästelt sind die Büsche. Doch die Mühe lohnt sich. Brombeeren sind lecker und gelten als altes …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Zitronenmelisse darf nicht mitgekocht werden
Im Sommer schmeckt Zitronenmelisse als Sorbet und Tee. Aber auch anderen Gerichte gibt sie ein frisches Aroma. Damit das nicht abhanden kommt, müssen Köche aufpassen, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Karpfensaison eröffnet - Kleinere Fische sind besser
Die Dürre der vergangenen Monate hat den Teichwirten zugesetzt. Viele befürchteten ein Fischsterben. Ganz so schlimm ist es jetzt nicht gekommen, doch die Karpfen fallen …
Ernährung Fisch
Überwachter Wein - Die Erhaltungszucht für Goldriesling
Der Goldriesling wird in Deutschland nur noch von sächsischen Winzern angebaut. Damit dies in hoher Qualität langfristig möglich bleibt, betreibt ein Landesamt eine …
Ernährung Wein
Kellnerin erhoffte sich Trinkgeld - und bekam DAS!
Belmar - Um ihren Kontostand ein wenig aufzubessern, arbeitet Studentin Jess Jones in einem Restaurant als Bedienung. Eines Tages erhielt sie statt Trinkgeld etwas, das …

Sanddorn passt perfekt zu Aprikosen, Orangen und Äpfeln
Bonbons und Saft aus Sanddorn kennt wohl jeder. Doch die gesunden Früchte schmecken noch auf eine ganz andere Art. Sie passen zum Beispiel gut zu bestimmten Obstsorten.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Penne mit Gemüse
Nudeln gehen eigentlich immer. In Kombination mit frischem Gemüse werden sie zum sommerlichen Genuss. Mozzarella, Basilikum und Pinienkerne verleihen diesem Gericht den …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Gericht: Bier darf nicht als "bekömmlich" beworben werden
Ist Bier "bekömmlich"? Es darf jedenfalls nicht so beworben werden, urteilt das Landgericht Ravensburg. Gesundheitsbezogene Aussagen zu Alkohol seien in Werbeslogans …
Ernährung Roland Weihrauch Agrar Bier Prozesse
Nicht nur Zwiebelkuchen: Pfifferlinge passen zum Federweißen
Geht der Sommer zu Ende, freut sich der Weinfreund. Denn dann ist der süffige Federweiße zu haben. Dazu wird traditionell Zwiebelkuchen serviert. Doch es gibt …
Ernährung Deutsches Weininstitut Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Aus Zucchini selber Chips machen
Der Snack für Zwischendurch - viele greifen zu fetthaltigen Chips oder anderem ungesunden Salzgebäck. Dabei lassen sich gesunde Snacks ganz leicht selbst zaubern. Eine …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"Ice Cream Market" auf der Praterinsel
München - Eiscreme-Fans aufgepasst: Am Sonntag, 30. August, kommt der "mint&berry Ice Cream Market" nach München.

Diese Lebensmittel halten länger als angegeben
Oft wandern Lebensmittel in den Müll, obwohl sie noch genießbar sind. Ein Start-up namens "Restlos glücklich" will ihnen eine zweite Chance geben - mit einem Restaurant, …
Ernährung
Kohlrabi schmeckt als Cordon bleu
Frisch vom Feld kann man derzeit Kohlrabi genießen. Das Gemüse kann nicht nur roh oder als Beilage gegessen werden. Auch ein Cordon bleu ist rasch zubereitet. So geht's.
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Feigen sind Magnesium-Bomben
Sie sind irgendwie exotisch und etwas ganz Besonderes: Feigen kommen inzwischen auch in den Küchen hierzulande oft auf den Teller. Die Früchte bereichern Gerichte aber …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Tomaten lassen Obst und Gemüse schneller reifen
Tomaten sind ein beliebter Gemüse-Klassiker und in fast jeder deutschen Küche zu finden. Doch nur wenigen ist bekannt, dass sie den Reifungsprozess anderer Früchte …
Ernährung
Schwarzer Holunder ist reich an Vitamin C
Der Saft von Schwarzem Holunder ist lecker - und gesund. Denn die Beeren enthalten viel Vitamin C. Mitte August beginnt die Ernte-Saison. Für die, die selbst pflücken, …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Den Sommer konservieren - Kräuter jetzt haltbar machen
Es gibt verschiedene Arten, wie sich Kräuter konservieren lassen. Nährstoffschonend ist Einfrieren. Das Aroma hält sich aber auch in Ölen oder in Essig gut. Und Experten …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Bitte nicht schälen! Tomaten tragen das Beste in der Schale
Was für Äpfel gilt, trifft auch bei Tomaten zu: Vor allem die Schale der Früchte hat es in sich. In der Tomatenschale steckt ein besonderer Vitalstoff, der die …
Ernährung Stephanie Pilick Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Gefragte Beeren: Aronia-Ernte startet früher
Aroniabeeren gelten als gesund - und finden auch weltweit immer mehr Liebhaber. Wegen der extremen Temperaturen müssen die Obstbauern nun rasch reagieren.
Ernährung Arno Burgi
Johannisbeeren in ganzen Rispen einfrieren
Von den Johannisbeer-Sträuchern leuchten sie rot. Die Beeren sind reif. Johannisbeeren haben noch bis September Saison. Wer sie darüber hinaus genießen möchte, kann sie …
Ernährung Martin Gerten Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Kellogg's verbannt künstliche Aromen und Farbstoffe aus Müsli
Der US-Lebensmittelriese Kellogg's verbannt weltweit künstliche Geschmacks- und Farbstoffe aus seinen Frühstücksflocken.

Aus Zucchini eine süß-saure Grillsoße machen
Im Spätsommer ernten Hobbygärtner wieder viele Zucchini. Wer sie nicht gebraten oder gegrillt essen will, der bereitet aus ihnen eine leckere Soße zu.

Dîner en Blanc im im Alten Botanischen Garten: Bilder
München - Hier sehen Sie die Bilder vom Dîner en Blanc im Alten Botanischen Garten in München.
Altstadt-Lehel
Ist Coca-Cola wirklich so gefährlich?
Aktuell sorgen die angeblichen Erkenntnisse eines Medizin-Blogs über die negativen Auswirkungen von Coca-Cola auf den menschlichen Körper im Internet für viel Aufsehen. …
Gefährlich Cola Coca-Cola
Luxus-Genuss im Sommer mit Périgord-Trüffeln aus Down Under
In Australien ist Trüffelsaison. Und mitten im europäischen Sommer kommen die schwarzen Diamanten der Küche jetzt frisch nach Europa. Die Australier wollen mit ihren …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Ratatouille
Ratatouille erinnert an Urlaub im Süden. Ursprünglich stammt das Gericht aus Gemüse wie Aubergine und Tomaten aus Südfrankreich. Frische Kräuter und Weißwein verleihen …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Auf Kalorien achten: Smoothie ist eine Zwischenmahlzeit
Lecker, gesund und praktisch: All das vereinen Smoothies. Doch bei all den guten Eigenschaften dürfen Verbraucher nicht die Kalorien vergessen, die sich in den Drinks …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Die Coke-Flasche: Eine Design-Ikone wird 100!
Die Coca-Cola Flasche ist eine Ikone modernen Industriedesigns. Vor 100 Jahren wurde die Flasche mit den einmaligen Kurven und dem integrierten Markenlogo patentiert.

Die Coke-Flasche im Wandel der Zeit
Bereits 1915 wurde die erste Flasche mit seinen markanten Konturen patentiert. Seitdem gilt sie als Meilenstein des Produkt-Designs.

Herrlicher Herbstbote: So gelingt Zwetschgenkuchen
Pflaumen oder Zwetschgen? Hefe-, Mürbe- oder Rührteig? Jeder mag "seinen" Pflaumen- beziehungsweise Zwetschgenkuchen anders. Mit einigen Tricks gelingt sogar Anfängern …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Ideale Vorspeise: Endivie regt Appetit und Verdauung an
Die Endivie schmeckt im Salat etwas bitter hervor. Bevor man die Blätter beim Essen verschmäht, sollte man bedenken: Gerade der Bitterstoff Lactucopikrin hat es in sich. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Bäh! Diese neue Burger-King-Kreation wirkt nicht einladend
München - Die erste Reaktion beim Anblick des Halloween-Burgers der Restaurantkette Burger King dürfte sich von vielen so anhören: Bääh! Das schwarze Ding sieht nämlich …
Burger King
Gleich und gleich: Edelsüße Weine passen zu Desserts
Am Ende der Weinlese werden Trauben für süße Weine gepflückt - sie enthalten besonders viel Zucker und halten bei kühler Lagerung Jahrzehnte. Vor allem zu Eis, Früchten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Den Magen gewöhnen: Grüne Smoothies langsam trinken
Grüne Smoothies sind gesund, denn sie enthalten eine Vielzahl wichtiger Vitamine und Mineralstoffe. Menschen mit empfindlichem Magen sollten allerdings mit einer …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Lifestyle Essen & Trinken
Paprikasuppe
Eine Suppe aus frischer Paprika ist ein ideales Abendessen. Perfekt lässt sie sich für Gäste vorbereiten. Und: Sie schmeckt sogar kalt. Wer mal etwas Anderes probieren …
Ernährung Berlin Essen & Trinken
Diese neun Bars in München kennt nicht jeder
Keine Lust auf Wiesn? Dann lohnt sich ein Abstecher in eine der vielen Bars und Kneipen in der Stadt, fernab vom Lederhosen-Trubel. Wir stellen einige Insider-Tipps vor.
Münchner Gastronomie
Ostfriesische Spezialität: Updrögt Bohnen zubereiten
Oldenburg (dpa/tmn) - Updrögt Bohnen sind eine ostfriesische Spezialität. Dafür werden die geernteten Bohnen entfädelt und zum Trocknen auf einen Faden gezogen, erklärt …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
8 Tricks: Was Sie mit abgestandenem Bier noch machen können
Es gibt nichts schlimmeres als ein warmes, abgestandenes Bier. Doch anstatt den letzten Schluck wegzukippen, zeigen wir Ihnen acht Alternativen wie Sie ihr Bier noch …

Die Top Ten der bayerischen Restaurants in München
Nicht nur zur Wiesnzeit bekommt man in diesen 10 Lokalen die besten regionalen Spezialitäten Münchens - ob in flüssiger oder fester Form.
Münchner Gastronomie
Keine Diät-Frucht - Mangos enthalten viel Zucker
Mangos sind gesund, können aber während einer Diät auch hinderlich sein. Die exotischen Früchte enthalten relativ viel Zucker, vor allem Saccharose. Positiv auf das …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Tarte mit dreierlei Früchten
Jetzt im Spätsommer ist das Angebot an frischen Früchten riesig. Diese Tarte vereint gleich drei von ihnen: Aprikose, Melone und Blaubeeren. Das schmeckt nicht nur - es …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Nicht in eine Tüte: Brot lässt Brötchen matschig werden
Wer lange Freude an Backwaren haben möchte, sollte darauf achten, Brot und Brötchen richtig aufzubewahren. So gehören beide nicht in den Kühlschrank und sollten besser …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Hans im Glück: Hier steht die neue Münchner Filiale
München - Hans im Glück im Goldrausch: In München eröffnet am nächsten Donnerstag, 17. September, das elfte Restaurant der Burgerkette. Und das wieder an einer …
Münchner Gastronomie
Kartoffel-Kochwasser wegschütten
Kartoffeln enthalten den giftigen Stoff Solanin. Dieser geht beim Kochen größtenteils in das Wasser über. Wer sich nicht vergiften möchte, sollte dieses daher nicht für …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Pfiff bei Füllung und Soße - So gelingt krosser Apfelstrudel
Mit selbst gemachtem Teig ist Apfelstrudel eine echte Herausforderung. Mit ein paar Tricks gelingt er aber - und Schummeln ist erlaubt. Auch Füllung und Soße dürfen mal …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Café Ringelnatz bekommt neue Chefin
München - Das Ringelnatz war keine Schickimicki-Party-Schwabing-Stube, sondern was für die künstlerische Klientel. War? Richtig, war: Denn es gab einen Besitzerwechsel.

Kornelkirschen besser sieben als entsteinen
Im August und September wird die Kornellkirsche reif. Das säuerliche Wildobst kann als Vitaminspritze beispielsweise zu Wildgerichten serviert werden. Zum mühseligen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Cold Brew und Flat White - Neue Trends zum Tag des Kaffees
Wer die Angebote in hippen Kaffeebars liest, ist oft überrascht von der großen Auswahl. Schließlich gibt es auch beim Kaffee immer wieder Neues. Experten erklären, …
Ernährung Deutschland Freizeit Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Steinpilze müssen vor dem Essen gut erhitzt werden
Die Pilzsaison läuft langsam an. Damit Sammler nicht erkranken, sollten sie die Pilze vor dem Essen immer gut erhitzen. Wichtig ist zudem, nicht zu viele zu essen. Wegen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Manche mögen's roh: Was ein gutes Tatar ausmacht
Geschnitten oder gewolft, verfeinert mit Kapern oder Anchovis, begleitet von einem Bier oder gutem Rotwein - Tatar ist etwas ganz Besonderes. Der Umgang mit dem rohen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Selbst gemachter Ketchup
Ein saftiges Steak wäre nur halb so schön ohne den guten alten Ketchup. Mit ihm lässt sich außerdem noch jedem faden Gericht etwas abgewinnen. Ganz besonders gut …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Foodwatch unterliegt Unilever im Margarine-Streit
Müssen auf der "Becel pro.activ"-Magarine mögliche Gesundheitsrisiken aufgeführt werden? Nein, sagt das Hanseatische Oberlandesgericht und beruft sich auf das Recht auf …
Ernährung Hamburg Recht Prozesse
Die Coke-Flasche im Wandel der Zeit
Bereits 1915 wurde die erste Flasche mit seinen markanten Konturen patentiert. Seitdem gilt sie als Meilenstein des Produkt-Designs.

Kürbisse liegen weiter voll im Trend
Die Beliebtheit des Gemüses ist ungebrochen: Herbstzeit ist immer mehr Kürbiszeit. Der Verwendung sind kaum Grenzen gesetzt. Aber auch eine Medaille kann das Ziel sein.
Halloween
Gemüsesticks mit Quark und Fleischpflanzerl
Ein Essen soll gesund und frisch sein - aber auch Pfiff und Würze haben. Das alles vereint dieses Gericht.

Lieferant ruft Nudelsoße bei Netto zurück
Netto-Kunden aufgepasst! Wer bei dem Discounter die Nudelsoße Napoli der Marke "Mondo Italiano" gekauft hat, sollte das Mindeshaltbarkeitsdatum prüfen.

Vapiano: NDR deckt Trickserei auf
Hamburg - Bei Fischrestaurants oder Lokalen wird oft bei den Zutaten getrickst. Das deckte der NDR auf. Vapiano beispielsweise räumt einen "Fehler" ein.
Vapiano
Pilze erst nach dem Garen salzen
Für manch einen könnte das ganze Jahr Pilz-Saison sein. Immerhin - man kann Pilze haltbar machen. Wie das funktioniert und wie man Pilze in der Pfanne am besten …

Handgepflückte Aromen - Weißer Tee steht hoch im Kurs
Weißer Tee hat ausgesprochen feine Aromen und schmeckt besonders mild. Er ist in Deutschland deutlich weniger verbreitet als grüner oder schwarzer. Aber manche …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Starkes Blatt: Wirsing ist gut für das Immunsystem
Frischer Wirsing tut dem Körper viel Gutes - er wirkt positiv auf das Immunsystem und stärkt gleichzeitig die Nerven. Grund ist vor allem der hohe Gehalt an Vitaminen …
Ernährung
Apfelmus mal anders - Mit Tipps vom Profi
Äpfel schneiden, mit etwas Zucker kochen, fertig. Wer ein bisschen mehr Experimentierfreude an den Tag legt, kann mit Gewürzen oder auch weißem Portwein seinem Muss …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Bundesamt: Tafeltrauben weniger mit Pestiziden belastet
Verbraucher müssen sich um Pestizidrückstände auf Tafeltrauben kaum noch Sorgen machen, wie Bundes-Daten zeigen. Was auf dem Acker passiert, ist für Umweltschützer aber …
Ernährung Patrick Pleul Verbraucher Gesundheit Wissenschaft
Gewürze sind in der vegetarischen Küche besonders wichtig
Wer mit Fleischersatz wie Tofu oder Sojafleisch kocht, muss meist etwas nachhelfen, um Geschmack ins Essen zu bringen. Auch Gemüse bekommt mit Salz, Pfeffer oder …
Ernährung Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wenn Frauen brauen: Bier-Seminare nur für Damen
Der Anteil der Frauen in der Brauerbranche liegt bei fast sechs Prozent. Und der Deutsche Brauer-Bund stellt fest: das Interesse der Frauen nimmt stetig zu.
Ernährung Frauen Essen und Trinken
Pikante Affäre - Käse und Süßes sind ein perfektes Paar
Manches klingt erst ungewöhnlich - doch Käse und Süßes wie frische Früchte harmonieren wunderbar. Dabei kommt es vor allem auf die richtige Kombination an.
Ernährung
Hagebutte stärkt die Abwehrkräfte
Im Herbst werden die Hagebutten reif. Die Wildrosenfrüchte schmecken nicht nur etwa als Tee oder im Kuchen, sie sind auch ein wertvoller Vitamin-Liferant. Beim …

Deutsche Winzer starten Hauptlese
Aromatisch und mineralisch soll der Wein-Jahrgang 2015 werden - dafür fällt die Erntemenge in den deutschen Anbaugebieten wohl geringer aus. Auf den Preis dürfte das …
Ernährung Ratgeber Wein Agrar
Kekse aus dem 3D-Drucker - Neuheiten von der Backmesse
Nach Brillengestellen und Kaffeetassen kommen auch Kartoffelbrei und Kekse bald aus dem 3D-Drucker. Auf der Backmesse iba in München können die Besucher probieren, wie …
Ernährung Matthias Balk Handwerk Lebensmittel Messen
Tortilla mit Stockfisch und Spinat
Stockfisch klingt für manche erst mal gewöhnungsbedürftig. Andere denken dabei an Urlaub am Mittelmeer oder in Norwegen. Meistens ist Stockfisch getrockneter Kabeljau …
Ernährung Berlin
"Königin der Gewürze": Vanille wirkt entzündungshemmend
Sie duftet herrlich und verleiht Süßspeisen einen einzigartigen Geschmack. Die Vanilleschote kann aber noch viel mehr. Man sagt, sie habe eine anregende Wirkung. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Berberitze schmeckt in Couscous und Rucolapesto
Jetzt im Spätsommer sehen Spaziergänger an etlichen Sträuchern rote, längliche Beeren - die Berberitze. Es lohnt sich, die sauren Früchte zu pflücken und mit nach Hause …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Als Suppe oder Dessert - Kürbis vielseitig kombinierbar
Der Kürbis ist in der Küche ein echter Allrounder. Er eignet sich als Zutat für Soßen und Suppen, pur als Gemüse oder karamellisiert zum Dessert.
Ernährung Halloween
Berlin, London und das "Brünch" - Wie sich Frühstück ändert
Brötchen, Käse und Marmelade: Frühstücken geht auch anders. In den Großstädten stehen manche Schlange dafür. Das Berliner Frühstück wird sogar nach London exportiert.
Ernährung Gesellschaft Szene Essen & Trinken
Weinlese in der Champagne hat begonnen
Champagner-Liebhaber werden sich freuen: Die Trauben für den neuen Schaumwein werden jetzt geerntet. In dem französischen Anbaugebiet ist die Weinlese in vollem Gange.
Ernährung Frankreich Essen und Trinken
Herbstklassiker mit Zusatznutzen: Pflaumen und Zwetschgen
Leckerer Kuchen, süßes Mus oder Kompott: Pflaumen schmecken auf ganz verschiedene Arten gut. Allen gemein ist die Wirkung der Früchte. Sie enthalten Anthocyane. Dieser …
Ernährung Berlin Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Wenig Fett, kein Zucker - Wichtiges über Ersatzstoffe
Es klingt gesund und figurfreundlich: weniger Kalorien, weniger Zucker, weniger Fett. Das sind oft die Versprechen auf Lebensmittel-Packungen. Aber auch die Ersatzstoffe …
Ernährung Deutschland Urteile Ratgeber Verbraucher Lebensmittel Prozesse Essen & Trinken
Wussten Sie, dass Erfrischungsgetränke oft NICHT vegan sind?
München - Immer mehr Menschen verzichten auf Produkte mit tierischem Ursprung. Aber sind Tomatensauce und Apfelsaft nicht immer vegan? Nicht zwingend, sagen …

Die Mär vom guten Fleisch? Wie es nutzt und wo es schadet
Massentierhaltung, Hygiene-Mängel und jetzt auch noch Krebs: Der gute Ruf von Fleisch hat gelitten. Die meisten Deutschen wollen es trotzdem weiter essen. Über die guten …
Gesundheit Felix Zahn Ernährung Fleisch Wissenschaft
So gut sind Billig-Kaffeekapseln wirklich
Berlin - Es muss nicht immer das Original sein. Die "Stiftung Warentest" hat Kaffeekapseln für "Nespresso"-Maschinen getestet.

Foodwatch findet Mineralöl-Spuren in Reis und Cornflakes
Lebensmittel sollen frei von bedenklichen Chemikalien sein. Doch ausgerechnet in manchen Papierkartons für Reis, Linsen und Co. könnten Gesundheitsgefahren stecken. Auf …
Ernährung Verbraucher Gesundheit Lebensmittel Wissenschaft
Grüner wirds nicht - So funktioniert Matcha in Speisen
Es sieht gewöhnungsbedürftig aus - aber bringt Pepp auf den Teller: Matcha-Tee eignet sich als färbende, leckere und gesunde Zutat in der Küche. Das grüne Pulver …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Klein, aber fein: 7 Münchner Cafés, die einen Besuch wert sind
Keine Lust auf stressige Besuche in Restaurants und überfüllten Cafés? Dann haben wir genau das Richtige für Sie: Diese charmanten Lokale in München schreiben …

WHO-Agentur stuft Fleisch als krebserregend ein
Würstchen, Schinken und anderes verarbeitetes Fleisch sind nach Einschätzung der Internationalen Krebsforschungsagentur krebserregend.

Tiefgefrorenes Wildfleisch möglichst bald zubereiten
Wild ist für viele Fleischliebhaber eine Delikatesse. Das gilt aber nur, wenn es entsprechend frisch zubereitet wird. Gerade wer tiefgekühltes Gut erwirbt, sollte nicht …
Ernährung Jens Büttner Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Drei Dekaden Kult: 30 Jahre Baader Café
Das Urgestein der Münchner Szenelokale feiert Jubiläum. An diesem Wochenende wird das Baader Café 30 Jahre alt.

Bei Mandeln und Haselnüssen mit Tricks die Haut entfernen
Es kann zur Fummelei werden: Mandeln und Haselnüsse gehören als Zutaten in die Küche. Doch ihre Haut stört in der Regel. Um nicht jede einzelne Nuss in die Hand nehmen …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Hot Dogs 2.0 erobern die Gastroszene
Ein Hot Dog ist nicht länger mehr nur ein Hot Dog. Der schnelle Snack geht jetzt ungewöhnliche Wege. So wird er neuerdings japanisch interpretiert, mit Garnelen oder …
Ernährung Gesellschaft Szene
Die zehn besten Nobel-Restaurants Deutschlands
Wer schwingt den Kochlöffel laut Gästefeedback am besten? Die Fotostrecke zeigt das Ranking des Reiseportals TripAdvisor.

Mittagstische in Obergiesing: Drei tolle Tipps
München - Wir zeigen Ihnen hier drei Lokale auf 300 Metern in Obergiesing, in denen sie lecker Mittagessen können.

Kürbis-Wrap mit Hühnchen
Ein dünnes, rundes Fladenbrot, dazu eine beliebige Füllung - und fertig ist der Wrap. Das kommt aus dem Englischen und heißt so viel wie "einwickeln". Diese Variante …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Eine Vierteldrehung am Schwanz: Garnelen einfach pulen
Garnelen sind schnell zubereitet. Denn es gibt sie küchenfertig. Wenn man dann nicht weiß, wie man sie schält, kann das Essen aber länger dauern. Dabei muss man nur den …
Ernährung Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Reife Weine besser langsam in den Dekanter umfüllen
Ein Wein muss atmen. Das hat jeder schon einmal gehört. Viele wissen auch, dass man ihn dafür zum Beispiel in eine Dekantierkaraffe gießen kann. Doch es gibt noch mehr …
Ernährung Maja Hitij Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Weißer Schaum auf schwarzer Seele: Dublins Guinness-Museum
Hemmungslos Reklame machen und dafür noch Geld nehmen - das gelingt dem Guinness Storehouse, der größten irischen Touristenattraktion. Die PR-Show ist allerdings auch …
Dublin Essen & Trinken
Kochbuch als globaler Trend - doch sie werden wenig genutzt
Für die eigene Küche, oder auch gerne mal als Geschenk: Kochbücher sind inzwischen sehr beliebt. Es gibt vegetarische, süße, gesunde aus aller Herren Länder. Aber werden …
Ernährung Frank Rumpenhorst Buchmesse
Mit Appetit unterwegs
Wandern ist jetzt im Spätherbst an sonnigen Tagen wahrlich auch ein Augenschmaus. Aber es gibt ja auch noch andere Sinne, die dabei befriedigt sein wollen.

So kommt der Apfel vom Baum in den Supermarkt
Ravensburg - Die BayWa ist der größte Apfelhändler Deutschlands. Der Weg vom Baum in den Supermarkt dauert dabei oft nur wenige Tage, manchmal aber auch Monate.

Ingwer stärkt Wohlbefinden und Immunsystem
Ingwer ist ein Multitalent: Er wärmt nicht nur von innen und hilft bei Erkältungen. Er regt auch die Verdauung an. Das Schöne an Ingwer: Man kann ihn ganz …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Aus Rinderrouladen lässt sich leckeres Reste-Essen zaubern
Rinderrouladen werden oft reichlich aufgetischt - da kann schon mal etwas übrig bleiben. Aber auch mit den Resten können Hobbyköche noch ein schmackhaftes Gericht …
Ernährung Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Zweifel an Sicherheit von Lebensmitteln nimmt zu
Viele Verbraucher sehen Lebensmittel, Kosmetika und Kleidung kritisch. Dass der Staat genug für den Gesundheitsschutz tut, glaubt nur gut jeder Zweite, wie eine Umfrage …

Frisch und ohne Zitrone - Austern genießen und zubereiten
Sie gilt für manche als Ausdruck von Dekadenz: die Auster. Wer nicht damit vertraut ist, hat oft eine große Hemmschwelle, sie zu testen. Dabei ist es völlig in Ordnung, …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Walnüsse müssen vor dem Lagern lange trocknen
Im Oktober fallen die Walnüsse von den Bäumen. Wer lange Zeit Freude mit den Früchten haben möchte, sollte ein paar Tipps fürs Lagern beherzigen. Ansonsten kann sich …
Herbst Essen & Trinken
Heimatlicher Genuss: Tolle Rezepte von den bayerischen Landfrauen
Kulinarische Highlights aus der Region: Mit den Rezepten der bayerischen Landfrauen sind köstliche Gerichte und zu jeder Jahreszeit passende Menüs garantiert. Jetzt im …

Obsternte: Wohin mit dem Früchtesegen?
Selten einmal bogen sich die Äste von Apfelbäumen so sehr unter dem Gewicht der Früchte wie in diesem Jahr. Doch auch andere Früchte gibt es reichlich. Viele wissen …
Herbst
Birnen sind besonders leicht verdaulich
Für viele ist die Birne so etwas wie die kleine Schwester vom Apfel. Aber, wie das Sprichwort schon sagt: Beide sind nicht zu vergleichen. Birnen sind nicht nur sehr …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Lebensmittel-Vorräte regelmäßig kontrollieren
Kommt man mal nicht zum Einkauf, kann ein kleiner Vorrat an Lebensmitteln sehr nützlich sein. Müsli, Nudeln oder Gemüse aus der Dose sind besonders geeignet dafür. Doch …
Ernährung Martin Schutt Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"Schuhbecks teatro": Mit Weltklasse-Künstlern in die Wintersaison
Auf der Suche nach der Quintessenz eines perfekten Showabends präsentiert "Schuhbecks teatro" das neue Spielprogramm "Herzstücke". Hier können Sie Tickets gewinnen.

Fleischlos ernähren: Auf diese Nährstoffe kommt es an
Zu viel Fleisch ist schädlich, ganz darauf verzichten kann man aber auch nicht ohne Weiteres. Wichtige Nährstoffe wie Vitamin B12 und Eisen können sich Vegetarier aber …
Ernährung Armin Weigel Deutschland Ratgeber Gesundheit Lebensmittel Essen & Trinken
Brunner prämiert Bayerns beste Metzger
Zehn Metzgereien aus ganz Bayern hat Landwirtschaftsminister Helmut Brunner am Donnerstag mit dem Staatsehrenpreis für das Bayerische Metzgerhandwerk ausgezeichnet.
Ernährung
Gruseln auf dem Halloween-Teller
An Halloween isst nicht das Auge mit, sondern Augen werden mitgegessen - oder andere gruselige Leckereien. Kochtipps für die Party.
Halloween
Perfekt für stillende Mütter: Anis kurbelt Milchbildung an
Anis erweist sich für stillende Mütter als wahres Wundermittel. Es regt die Milchbildung an und kann Krämpfe lindern. Das Gewürz ist außerdem sehr vielseitig. Mit der …
Ernährung Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Bohnen-Eintopf mit Kabeljau
Mit dem herbstlichen Wetter kommt auch wieder der Hunger auf deftige Gerichte wie einen Eintopf. Dieser Bohnen-Eintopf ist raffiniert: Mit Fisch, Büffelricotta, frischen …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Bis der Tropfen edel ist
20 Kisten mit Äpfeln, Zwetschgen und Co. warten auf Gottfried Schnitzenbaumer. In seiner hauseigenen Schnapsbrennerei verarbeitet er Obst zu Obstbränden.

Hartnäckige Nüsse vor dem Knacken ins Gefrierfach legen
Gerät der Gourmet an eine besonders harte Nuss, wirft er oft schnell das Handtuch beziehungsweise den Nussknacker. Doch das muss gar nicht sein, denn es gibt einen …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Insekten auf der Speisekarte: Bald auch hierzulande normal?
Für Milliarden Menschen sind Insekten eine wichtige Eiweißquelle. Auch bei uns bieten erste Restaurants Insektengerichte an, im Onlineshop kann man sie in Lutschern …

Fürchterlich Süßes für Halloween
Halloween hat Susi Wimberger (48) zum Anlass genommen, lauter gruselige Sachen zu backen: Neben Klassikern wie Kürbis-Muffins drapiert die Ismaningerin Totenkopf-Kekse …
Halloween
Geisterstunde: Cake-Pops zu Halloween
Halloween hat Susi Wimberger (48) zum Anlass genommen, lauter gruselige Sachen zu backen: Neben Klassikern wie Kürbis-Muffins drapiert die Ismaningerin Totenkopf-Kekse …

Die besten Nobel-Restaurants: Diese Münchner Lokale sind in den Top 10
Feinschmecker aufgepasst: In diesen zehn Nobel-Restaurants kommen Sie voll auf Ihre Kosten. Auch die "gehobene Küche" in München schneidet dabei gut ab.
Münchner Gastronomie
Bestehen Fischstäbchen aus Abfällen?
Dieses Gerücht hält sich hartnäckig: Fischstäbchen werden aus Resten gemacht. Manch einer macht deshalb einen Bogen um sie. Doch sind Fischstäbchen wirklich so schlecht …
Ernährung Ingo Wagner Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Rotkohl - Vitamin-Bombe und Sattmacher zugleich
Im Herbst ist Rotkohl-Zeit. Die Beilage hat es in sich. Vitamin C und Vitamin K machen das Kraut zu einer gesunden Kost. Für figurbewusste Menschen interessant: In …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Spaß statt Schickeria - Spitzenköche bauen Barrieren ab
In den deutschen und internationalen Spitzenrestaurants geht es immer lockerer zu. Unterhaltsam essen statt fein speisen hieß die Devise beim diesjährigen Treffen der …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Craft Beer in München: Diese 7 Sorten sollten Sie probieren
München gilt als bayrisches "Mekka der Craft-Biere": Nirgendwo im Freistaat ist die Kleinbrauer-Szene aktiver. Mit Sorten wie "Indian Pale Ale" machen sie den "Großen" …
500 Jahre Reinheitsgebot Münchner Gastronomie
Staubgraues Brot! Der Burger-Wahnsinn geht weiter
Los Angeles - Der schwarze Halloween-Whopper von Burger King färbt den Stuhl von braun zu grün. Nicht weniger ekelerregend finden Fast-Food-Junkies nun eine neue …

Kommt der K-Food-Erfolg? - Koreaner werben mit ihrer Küche
Die Koreaner lieben es beim Essen scharf. Westliche Touristen kommen dabei schon mal ins Schwitzen. Doch die Koreaner schwören auf gesunde Zutaten. In diesem Jahr …
Ernährung Deutschland Ratgeber Südkorea Buchmesse Essen & Trinken
Welcher Konzern steckt hinter Deinem Lieblingsbier?
München - Die beiden größten Bierkonzerne wollen sich zusammenschließen: Der belgische Konzern Anheuser-Busch InBev und der britische Konzern SAB Miller. Damit würde …

Es ist kalt geworden: Wohin mit all den Äpfeln?
Apfelkuchen, Apfelmus - oder einfach pur: Das sind die klassischen Verwendungsmöglichkeiten für Äpfel, von denen es im Moment ziemlich viele gibt. Spätestens mit dem …
Ernährung Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Paleo-Ernährung: Steinzeitlich kochen mit Genuss
Für Paleonaer ist ganz schön viel verboten, was in modernen Supermarktregalen zu finden ist. Genuss ist trotzdem nicht ausgeschlossen, meinen Experten. Selbst für den …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Lauwarmer Pilzsalat mit Filetstreifen
Viele Pilze haben gerade Saison. Sie sind sehr kalorienarm und enthalten zahlreiche wichtige Nährstoffe. Als warmer Salat - und in Kombination mit Rinderfilet - werden …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Butter: Nur echt mit 80 Prozent Fett
Wenn ein Aufstrich weniger als 80 Prozent Fett enthält, darf er sich nicht Butter oder Margarine nennen. Weicht der Fettgehalt ab, handelt es sich laut europäischer Norm …
Ernährung David Ebener Deutschland Ratgeber
Jubilarin mit Schuss: 100 Jahre Schwarzwälder Kirschtorte
Die berühmteste Schwarzwälderin hat ihre Wurzeln eigentlich in der Fremde: Vor 100 Jahren schuf sie ein Schwabe, der im Rheinland Konditor war. Heute ist die Kirschtorte …
Rezepte
Feine Essige aus der Bio-Brennerei
Kulinarische Highlights aus der Region: Diese Essig-Sorten verfeinern Ihre Gerichte und sind ein Muss für Liebhaber von biologischen und regionalen Produkten.

Fertigen Apfelkuchen besser nicht einfrieren
Der Kuchen ist fertig, das Blech ist voll. Warum nicht einen Teil einfrieren für die nächstbeste Gelegenheit. Bei vielen Kuchensorten, wie zum Beispiel Rührkuchen, geht …
Ernährung Ursula Düren Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Süßkartoffel-Pommes brauchen ein Stärke-Wasser-Bad
Eigentlich werden für Pommes frites übliche Speisekartoffeln verwendet. Mit Süßkartoffeln lässt sich jedoch eine exotische Variante zubereiten. Damit die Sticks schön …
Ernährung Federico Gambarini Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Pilzsuche mit dem Smartphone - Nicht nur auf die App verlassen
Wer sich als Anfänger beim Pilzesammeln nicht auf Steinpilz und Pfifferling beschränken will, braucht Bücher, Kurse oder Berater. Jetzt gibt es auch Smartphone-Apps, mit …

Getrocknete Pflaumen und Äpfel
Zugegeben: Getrocknete Pflaumen und Äpfel gibt es auch im Supermarkt. Doch es lohnt sich, das Trockenobst selbst zu machen. Das Trockenobst schmeckt als Snack …
Ernährung Berlin Essen & Trinken
Das ist die "teuerste Bratwurst der Welt"
Gewöhnliche Bratwürste aus ungewöhnlich kostspieligem Fleisch produzieren - diesen Kundenwunsch hat ein experimentierfreudiger Metzger aus Hessen realisiert. Das …
Ernährung
Diese Lebensmittel gehören auf den Vegetarier-Speiseplan
Fleisch enthält viele lebenswichtige Nährstoffe. Wer sich vegetarisch ernährt, muss sich deswegen aber keine Sorgen machen. Auch andere Lebensmittel liefern die gesunden …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Aldi erhöht Milch- und Butterpreise
Milch gilt als wichtiges Lockmittel, um Kunden zu gewinnen. Doch nun hat Aldi den Milch- und Butterpreis erhöht. Angeblich, weil der Discounter der Landwirtschaft helfen …

Die Coke-Flasche im Wandel der Zeit
Bereits 1915 wurde die erste Flasche mit seinen markanten Konturen patentiert. Seitdem gilt sie als Meilenstein des Produkt-Designs.

Die Coke-Flasche: Eine Design-Ikone wird 100!
Die Coca-Cola Flasche ist eine Ikone modernen Industriedesigns. Vor 100 Jahren wurde die Flasche mit den einmaligen Kurven und dem integrierten Markenlogo patentiert.

Die Coke-Flasche im Wandel der Zeit
Bereits 1915 wurde die erste Flasche mit seinen markanten Konturen patentiert. Seitdem gilt sie als Meilenstein des Produkt-Designs.

Orangen-Marzipan-Cookies zum selber machen
Spekulatius, Zimtsterne & Lebkuchen - und das alles vegan. In einigen Supermärkten gibt es davon bereits eine großzügige Auswahl. Vegane Weihnachtsspezialitäten gelingen …

Kombination mehrerer Nahrungsergänzungsmittel problematisch
Inwieweit sie überhaupt etwas nutzen, ist umstritten. Aber wer zu Nahrungsergänzungsmitteln greift, sollte sie sparsam verwenden. Sonst besteht die Gefahr einer …

Leckeres Rezept für Lebkuchen-Teig
Zum Beginn der Adventszeit hat Nina Riss-Rodenhauser (53) die Plätzchenrezepte ihrer Urgroßmutter nachgebacken. So werden klassische Elisenlebkuchen zubereitet.
Weihnachten
Warentest: Thermomix nicht die Nummer eins!
Der Thermomix hackt, knetet, rührt, kocht und führt per Display durchs Rezept. Doch tut er das auch wirklich gut? Diese Nachricht könnte Thermomix-Fans schockieren.
Thermomix
Bio- vs. konventionelle Lebensmittel: Unentschieden!
Das Fazit der Stiftung Warentest aus 50 Lebensmitteltests mit Bio- und konventionellen Lebensmitteln: Bei der Qualität sowie in Aussehen, Geruch und Geschmack liefern …

Winzer schwärmen vom neuen Jahrgang
Er hat die Chance, ein ganz großer zu werden: Der Weinjahrgang 2015. Die Winzer scheinen durchweg begeistert. Dabei sah es erst heiß, trocken und deshalb nicht so rosig …

Wirkt antibakteriell und ist in Maßen gesund: Zimt
"...und ein bischen Zimt? Das stimmt.", heißt es bei Rolf Zuckowski. Denn das Gewürz darf in keiner Weihnachtsbäckerei fehlen. Zu viel sollten Hobbybäcker allerdings …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Antibiotika in Geflügel und Gift in Honig
Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit hat Lebensmittel-Proben auf bedenkliche Inhalte untersucht - und ist fündig geworden. Während Geflügel und …

BfR: Erdnüsse als Allergene in der Regel gekennzeichnet
Für Allergiker reichen oft kleinste Menschen eines Produkts, um schlimme Reaktionen auszulösen. Eines der 14 Hauptallergene ist Erdnuss. Doch wie gut ist es tatsächlich …
Ernährung Verbraucher Gesundheit Wissenschaft Essen und Trinken Essen & Trinken
Einfache Küche, die Sterne-Köchen mundet
In unserer Freitags-Serie verraten Menschen ihr Küchengeheimnis. Heute kocht Stephanie Bräuer ihr „erstes Mahl“ mit Spitzenkoch Bobby Bräuer nach: ein Thaicurry mit …

Stumme Roboter-Barkeeper servieren künftig
Die Unterhaltung mit dem Barkeeper der „Bionic Bar“ dürfte ziemlich einseitig sein: Auf dem Kreuzfahrtschiff „Anthem of the Seas“ mixen und servieren künftig Roboter.

Neues in der Schrannenhalle: Feinkostparadies "Eataly" eröffnet
München - Der Viktualienmarkt bekommt einen neuen Nachbarn. Am 26. November eröffnet der Delikatessenhändler „Eataly“ in der Schrannenhalle.
Münchner Gastronomie
Sarah Schmitt ist Glühweinkönigin
Sarah Schmitt hat in diesem Winter mit Sicherheit eine der schönsten Aufgaben: Die 20-Jährige ist Deutschlands Glühweinkönigin.

Dieser Nachtisch kann kotzen
Er hat ein Gesicht, sieht aus wie ein Spiegelei und wenn man ihn drückt, passiert etwas Unerwartetes. Bei diesem Nachtisch kommt es nämlich vorne und hinten raus.

Mandarinen sind gut für Stoffwechsel und Blutgerinnung
Nicht nur Vitamin C: Im Winter sind Mandarinen besonders wichtige Energielieferanten. Sie fördern aber auch die Blutgerinnung, sind gut für die Schilddrüse und regen den …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Salatpäckchen mit krosser Ente
Mit einem Confit verbinden die meisten wohl kein krosses Fleisch. Dafür werden die Entenkeulen erst confiert - also mit Salz eingerieben und später in Fett gegart. …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Manche mögen's heiß: Glühweinkönigin rät zu Winzerwein
Für Sarah Schmitt gehört Glühwein zur Vorweihnachtszeit. Jetzt kann sie offiziell die Tasse heben: Sie ist neue deutsche Glühweinkönigin. Die 20-Jährige macht sich für …
Ernährung Harald Tittel Brauchtum Essen & Trinken
Braune Lebkuchen brauchen etwas Zeit
Genug Zeit einplanen: Damit Brauner Lebkuchen sein würziges Aroma entwickelt, sollten Hobbybäcker ihn etwas lagern lassen. Davor kommt es auch auf die richtige …

Heimisches Gemüse im Winter: Mit Kohl und Co fit bleiben
Wintergemüse steckt voller Nährstoffe. Es gibt also keinen Grund, auf Vitamine in der kalten Jahreszeit zu verzichten. Besonders beliebt sind Grünkohl und Wirsing.
Ernährung Carmen Jaspersen Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Südafrikanischer Wein boomt in China
Seit der Finanzkrise 2008 sind Südafrikas Weinexporte nach Europa geschrumpft. Winzer suchen neue Absatzmärkte - und richten ihre Augen auf China. Dort wird …

Billiges Öl teuer verkauft: Von wegen kaltgepresst und nativ
Olivenöl aus Italien gilt als besonders gesund und hochwertig. Doch nun stehen gleich sieben Ölfabrikanten aus Italien unter Verdacht, billiges Olivenöl als hochwertiges …

Mit Kokos, Ingwer und Curry - Grünkohl als exotische Beilage
Es muss nicht immer Pinkel sein. Denn Grünkohl lässt sich auch ganz anders zubereiten, wie eine Restaurantleiterin aus Sri Lanka weiß. Sie würzt den Kohl exotisch im Wok.
Ernährung Carmen Jaspersen Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Sushi: Gut gedrückt und gerollt
In unserer Freitags-Serie verraten Leser ihr Küchengeheimnis. Heute zeigt Jonas Brenner (12) aus Neuried, wie man Sushi macht. Er sagt: „Das geht ganz einfach.“

Eiweißhaltige Lebensmittel enthalten natürliches Glutamat
Es steckt nicht nur in Würzsoßen oder Convenience Food. Glutamat findet man auch in anderen Lebensmitteln. Und nicht immer wird auf der Packung darauf hingewiesen. Das …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Kultig: Der Bier-Adventskalender 2015 im Heimatshop
Bier statt Schokolade: Dieses Jahr gibt's im Dezember jeden Tag eine andere Brauspezialität aus Bayern. Wer ein Exemplar unseres Bier-Adventskalenders ergattern will, …
Weihnachten
Mit cremigem Eiweiß: So gelingt ein Käsekuchen ohne Risse
Ein Käsekuchen hat seine Tücken. Bei manchem Hobbybäcker wird die Käsedecke rissig. Und was für ein Jammer, wenn die hohe Käsepracht nach dem Backen wieder …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bittere Knospe mit Gesundheitsplus: Rosenkohl
In der Winterzeit gibt diese Knospe einen richtigen Gesundheitskick: Rosenkohl ist reich an Vitaminen und hilft, Krankheitserreger abzuwehren.
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Frisches aus Salz- und Süßwasser
Sebastian Wolf erfüllt sich mit dem Fischrestaurant „Auenfischer“ einen Lebenstraum in gehobener Atmosphäre.

Schlemmen bei Schneewittchen
Alte Weisheit: Je aufgeweckter die Kinder, desto ausgelaugter die Eltern. Was tun? Zur Landlust nach Vaterstetten fahren!
Münchner Gastronomie
Was ist wirklich drin in der Milchschnitte?
München - "Schmeckt leicht und belastet nicht" - mit solchen und ähnlichen Sprüchen wirbt oder warb Ferrero für die Milchschnitten. Doch was ist da wirklich drin?
Hamburg
„Wie lange will uns die Stadt diskriminieren?“
Nach zehn Jahren harter Arbeit hat sich die Giesinger Brauerei etabliert – und möchte endlich auf den Viktualienmarkt.
500 Jahre Reinheitsgebot
Schicken Sie uns Ihre leckersten Plätzchen-Rezepte und Fotos
Weihnachtszeit ist Plätzchenzeit! Deshalb wollen wir von Ihnen Ihre besten Rezepte für die winterlichen Leckereien. Seien Sie Leserreporter und schicken uns Ihr Rezept …
Weihnachten
Plätzchen-Rezepte wie zu Urgroßmutters Zeiten
Zum Beginn der Adventszeit hat Nina Riss-Rodenhauser (53) die Plätzchenrezepte ihrer Urgroßmutter nachgebacken. Die Gattin des Münchner Amtsgerichtspräsidenten schrieb …
Weihnachten
Christstollen: Markenprodukte liegen vorn
Jeder zweite Christstollen im Test schneidet „gut“ ab. Für die Adventszeit hat die Stiftung Warentest 18 Produkte getestet, darunter Dresdner Christstollen und …

"Man könnte einen Weinberg hacken"
Von wegen: Im Weinbau wird noch alles per Hand gemacht. Die Weinwelt ist digitaler als mancher Laie denkt. Das birgt aber auch Gefahren - zum Beispiel Angriffe von …

Rehrollbraten mit Aprikosen
Ein Rehbraten kommt bei vielen nur zu besonderen Anlässen auf den Tisch. Aufgerollt mit einer Füllung aus getrockneten Früchten und Pistazien bekommt das Fleisch eine …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Edel-Burger per Kurier: Lieferdienste für Gourmet-Gerichte
Hip essen - aber zu Hause bleiben? Das wollen neue Bringdienste bieten. Sie haben sich auf gehobene Küche und qualitätsbewusste Großstädter spezialisiert.

So schmeckt Weihnachten: Backrezepte aus dem Heimatshop
Bald duftet es wieder nach frischen Plätzchen: In der Vorweihnachtszeit wird wieder fleißig gerührt, geformt und gebacken. Mit diesen tollen Kochbüchern geht dabei auch …
Weihnachten
Die Schnapsidee: Mit Gin Flüchtlingen helfen
Eine Gruppe junger Werber und Grafiker hat den „RefuGin“ produzieren lassen – den Erlös spenden sie für Flüchtlinge.

Pastinake und Petersilienwurzel möglichst klein kaufen
Es sind Klassiker im Winter: Aus Petersilienwurzel oder Pastinake lassen sich leckere Suppen machen. Aber auch in anderen Speisen bringen sie eine ganz besondere Würze. …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Teure Mandeln und Nüsse im Weihnachtsgebäck
Schon im vergangenen Advent waren Mandeln recht teuer - und auch Haselnüsse fast schon eine Rarität. Das liegt vor allem an den Bedingungen in den Herkunftsländern.
Ernährung Weihnachten Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Vodka aus München, Gin aus Hausham: Spirituosen "made in Bayern"
Ein edler Tropfen nach dem Essen gehört in Bayern zum guten Ton. Doch nicht nur im Genießen eines hochprozentigen Schluckes, sondern auch in der Produktion kann Bayern …

Beim Stollenbacken die Temperatur nach und nach reduzieren
Mandeln, Rosinen, Honig und Marzipan und am Ende Puderzucker darauf: Selbstgebackener Christstollen ist ein Highlight in der Adventszeit. Für ein perfektes Ergebnis ist …
Ernährung Weihnachten Arno Burgi Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Lebkuchen für Elise
Feinste Lebkuchen gibt es mit Schokoglasur, mit Zuckerguss oder Natur. Oft ist gar kein Mehl darin enthalten.
Weihnachten
Pastinake, Sellerie und Co: Altes Gemüse neu inszeniert
Ein Müsli aus Petersilienwurzel oder Schnitzel aus Knollensellerie: Wurzelgemüse kommt längst nicht mehr nur in Suppen auf den Tisch. Kein Wunder, dass es so beliebt ist …
Ernährung Mascha Brichta Winter Berlin Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Besser als Thermomix? Dieses Gerät soll die Küche revolutionieren
Jeder, der gerne kocht, will ihn haben: Den Thermomix - seines Zeichens Alleskönner in der Küche. Für rund 1.100 Euro kann man ihn erwerben. Jetzt aber gibt es ein Gerät …
Thermomix
Täglich Superfood genießen
Mit einem Foodevent präsentiert der erfolgreiche Starkoch Jamie Oliver in Berlin sein neues Kochbuch "Jamies Superfood für jeden Tag".

Wo Hochprozentiges auf Filigranes trifft
Seit fünf Jahren findet auf der Tenne im Veranstaltungsforum der Genuss- und Kunsthandwerkermarkt KeKuKa (Ketten, Kunst und Kaviar) statt. Nun wurde auf zwei Stockwerken …

Warum zu viel Zucker schlecht ist
Desert, Süßigkeiten oder Kuchen - viele Menschen essen das sehr gerne. In Maßen ist dagegen auch nichts zu sagen. Wird Zuckerhaltiges allerdings täglich und in größeren …

Guide Michelin: Das sind Münchens Sterne-Köche
In den vergangenen Jahrzehnten hat sich München vom kulinarischen Niemandsland zum Paradies für Feinschmecker entwickelt. Seit Donnerstag gibt es vier Restaurants mit …

15 Sterne für Münchens Spitzen-Köche
München - Erst Mehlschwitze, dann Felsenrotbarbe: In den vergangenen Jahrzehnten hat sich München vom kulinarischen Niemandsland zum Paradies für Feinschmecker …
Münchner Gastronomie
Zweiter Michelin-Stern: Hartwig träumte von Verleihung
München - Am Donnerstag ist der Michelin Guide für das Jahr 2016 herausgegeben worden. Ein Münchner Koch darf sich über einen zweiten Stern freuen und hatte bereits eine …

Zweiter Michelin-Stern für Münchner Restaurant
Welche Spitzen-Restaurants konnten an Sternen zulegen? Am Donnerstag wurden der "Guide Michelin" in Berlin vorgestellt. Einen zweiten Stern gab es für das Restaurant …
Münchner Gastronomie
Schwer verdaulich: Pilze besonders gründlich kauen
Pilze sind besonders kalorienarm und enthalten viele gesunde Stoffe. Aber besonders Menschen mit empfindlichem Magen müssen ein bisschen vorsichtig sein.
Ernährung Roland Holschneider Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Was wirklich in Red Bull drin ist
Der Fotograf Dwight Eschliman und Autor Steve Ettlinger haben insgesamt 25 Lebensmittel genauer untersucht und ihre Bestandteile ermittelt. Darunter war auch der …

Würzige Linsensuppe
Linsen kommen in vielen Gerichten auf den Tisch. Der Klassiker aber ist die Linsensuppe. Anders als bei Großmutter machen Gewürze wie Ingwer, Garam Masala und …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Knabbern ohne Reue: Esskastanien sind die fettärmsten Nüsse
Sie ist eine besondere Nuss: die Esskastanie. Manch einer denkt vielleicht, dass sie einen hohen Fettgehalt hat. Doch das Gegenteil ist der Fall. Und das kleine runde …
Ernährung Arno Burgi Winter Deutschland Ratgeber Gesundheit Herbst Essen & Trinken
Diese 10 Newcomer-Bars in München sollten Sie kennen
Ob Live-Musik, Cocktailbar oder Kultkneipe: Das Münchner Nachtleben ist bunt und vielfältig. Und damit das so bleibt, öffnen immer wieder tolle neue Bars ihre Pforten. …
Münchner Gastronomie
Gänsepreise zum Martinsfest stabil
Im November geht es vielen Gänsen an den Kragen: Verbraucher bestellen zum Martinstag (11.11.) einen Festtagsbraten. Dabei muss die Gans nicht immer ganz sein: Der Trend …
Ernährung Holger Hollemann Agrar
Treten im Akkord: Sauerkrautproduzent setzt auf Tradition
Treten, Treten, Treten: Im Spreewald gibt es erfolgreiche Firmen, die Sauerkraut durch stundenlanges Stampfen herstellen. Besuch bei einer Mitarbeiterin, die in einem …
Essen & Trinken Patrick Pleul Agrar Essen und Trinken
Fünf Portionen Obst und Gemüse am Tag - So funktioniert es
Wer seinen täglichen Vitaminbedarf decken möchte, weiß: fünf Portionen Obst und Gemüse sind Pflicht. Aber wie lässt sie sich im Alltag umsetzen? Ein …

Wie Bananen nach Deutschland kommen
Für Bananen ist Bremerhaven einer der großen Umschlaghäfen in Europa. 400 000 Tonnen der noch grünen Früchte kommen pro Jahr aus den Tropen an, um bundesweit und nach …

"In der Gastronomie darf jeder Hinz und Kunz Gewerbe anmelden"
München - Ein neuer Ekel-Vorwurf trifft die Pastakette Vapiano. Aber wie gewährleisten Köche eigentlich einwandfreie Ware? Darüber sprachen wir mit Karsten Ulloth, …

Äppelwoi bringt auch Gott zum Lachen
Was nach dem Dreißigjährigen Krieg vor allem für billige Räusche sorgte, gehört heute zur Landeskultur: der "Äppelwoi". Auf dem Frankfurter Lohrberg ist die Tradition …

Veganer zu Gast: Fettnäpfchen beim Kochen umgehen
Manchmal sind tierische Produkte nicht für jeden offensichtlich tierischen Ursprungs. Wer für Veganer kocht, sollte deshalb auf einige versteckte Zutaten achten. …
Ernährung Bodo Marks Deutschland Ratgeber Gesellschaft Essen & Trinken
Austern sind die allerbesten Zink-Lieferanten
Einen Testosteron-Spiegel wie Casanova - wer wünscht ihn sich nicht? Aber nicht nur die Männlichkeits-Hormone beflügelt die Meeresfrucht - sondern auch den Stoffwechsel …

Reispfanne mit Curryblumenkohl und Erbsen
Eine Reispfanne mit Curry ist normalerweise schnell gemacht, einfach - und schmeckt fast jedem. So ist es auch mit diesem Gericht. Während viele Blumenkohl eher …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Zu feste Avocado zusammen mit Apfel in Papier einwickeln
Avocados sind oft noch nicht reif, wenn sie der Kunde im Supermarkt kauft. Will er sie trotzdem möglichst schnell nutzen, kann er sie mit Äpfeln einwickeln. Aber auch …
Ernährung Inga Kjer Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Vegan leben: Worauf man achten muss
Veganer verzichten komplett auf tierische Produkte. Das hört nicht beim Essen auf: Immer mehr Dinge gibt es daher inzwischen ebenfalls gänzlich vegan. Ein Überblick zum …

Raclette und Fondue: Vorsicht bei rohem Fleisch
Stundenlang schlemmen und quatschen: Das kann man besonders gut mit Raclette und Fondue. Bei beiden Gerichten wird das Essen in rohem Zustand hin- und her gereicht, …
Silvester Ernährung
Mit reichlich Gemüse und Ofenfrische: Selbst gemachte Pizza
Man kann sie belegen, wie man will - eine selbst gemachte Pizza schmeckt der ganzen Familie. Besonders Kinder haben schon an der Vorbereitung ihre Freude. Diese Pizza …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Weihnachtliche Schokoladen-Reste für Kuchen verwenden
Schokolade bis zum Abwinken: So sah es Weihnachten bei vielen Familien aus. Nach dem Fest können die angebrochenen Schoko-Weihnachtsmänner aber noch kreativ verwertet …
Ernährung Weihnachten Bernd Thissen Deutschland Brauchtum Ratgeber Essen & Trinken
Unbedenkliche Schokoladenerzeugnisse im Handel
Zeugnis für die Weihnachtsschokolade: Die Weihnachtsmänner und Pralinen schneiden in puncto Lebensmittelsicherheit gut ab. Lediglich eine Probe bestand den Test eines …
Weihnachten Ernährung
Der Knigge für die Weihnachts-Familienfeier
Alle Jahre wieder fliegen spätestens beim Festessen die Fetzen. Wie behalten Sie die Nerven? Wie steht es um Ihre Tischmanieren?
Weihnachten
Nach Weihnachten: „Schaffe ich die Strandfigur bis zum Sommer“?
Das Weihnachtsfest und die Feiertage sind vorbei, die Weihnachtsgans und die Plätzchen sind gegessen, aber ein bisschen was bleibt ja leider immer auf den Hüften kleben.
Münchner Gastronomie
Rotkohlsuppe - Klassisch oder weihnachtlich
Rotkohl ist winterlich, festlich und sehr gesund. In dieser Suppe spielt das dunkle Gemüse die Hauptrolle - und es macht sie zu einem echten Hingucker. Wer mag, macht …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Tausendundein Geschmack - Orientalisch kochen
Gesund, geschmacksintensiv und schnell gemacht: Die orientalische Küche hat viele Vorzüge. Aber manche trauen sich das Selberkochen der exotischen Gerichte nicht zu - zu …
Ernährung Edition Fackelträger Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Massenprodukt Lachs: Kaum noch Wildbestände
An Weihnachten und Silvester kommt oft Lachs auf den Speiseplan, doch der Fisch hat inzwischen das ganze Jahr Saison. Was viele nicht wissen: Der Wanderfisch steht auf …

Die Bûche de Noël: Vom Holzscheit zur Biskuitrolle
Diese Süßspeise ist in Frankreich zu Weihnachten ein Muss: die Bûche de Noël. Die Biskuitrolle in Form eines Baumstammes gibt es mit vielen verschiedenen Füllungen. Sie …
Ernährung Frankreich Essen und Trinken
Thermomix-Test: "Obazda, der nicht nach Obazda schmeckt"
Der kochende Mixer wurde 2015 zum großen Thema für Hobbyköche und Medien. Wir haben den Alleskönner unter die Lupe genommen und versucht, eine bayerische Spezialität auf …
Thermomix
Probiotika stecken auch in normalen Joghurts
Milchprodukte mit vielen Milchsäurebakterien stärken die Darmflora. Der Zusatz "probiotisch" sollte in der Vergangenheit oft auf die gesunde Wirkung hinweisen. Das ist …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Unbedenkliche Acrylamid-Gehalte in Brot, Kuchen und Chips
Acrylamid ist ein Nebenprodukt der Bräunungsreaktion bei Röst-, Back- und Bratvorgängen. Womöglich ist Acrylamid krebserregend. Deshalb wurden Brot, Kuchen und Co …

Leckerer Tropfen für besondere Anlässe: So gelingt Likör
Ob mit vielen Wochen Vorlauf oder in der ganz schnellen Variante: Likör selber machen ist immer etwas Besonderes. So weiß man, was drin ist - und kann unter den vielen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Tipps rund um das Frühstück: Cornflakes, Knäckebrot und Tee
Wer zum Frühstück gern Cornflakes isst, kennt das: Oft ist man eine ganz schön große Portion - und trotzdem wird man recht schnell wieder hungrig. Mancher nimmt sich ein …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Der Bio-Wurst-Streit vor dem Bundesverwaltungsgericht
Vor Deutschlands höchstem Verwaltungsgericht ist es jetzt um die Wurst gegangen. Was darf in Bio-Kochschinken und Bio-Fleischwurst rein, lautete die Frage. Das, was ein …

Pistazien dürfen nicht muffig riechen
Harte Schale, guter Kern: Pistazien sind gesund - vorausgesetzt, die Frucht ist in Ordnung. Beim Kauf sollte man deshalb ein paar Dinge beachten.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
„Kabinett der faulen Eier“
Ein Saustall in einem Hühnerstall: So sieht die Opposition die Bayern-Ei-Affäre. Verbraucherschutzministerin Scharf ist in Bedrängnis.

Ich brunche, also bin ich: Wie München in den Tag startet
Brunch, das ist die kulinarische Vermählung von "Breakfast" und "Lunch". Am späten Vormittag umfangreich mit Freunden oder Familie frühstücken - was könnte entspannter …
Münchner Gastronomie
Würstchen und Kartoffelsalat sind Heiligabend-Menü-Liebling
Fondue, Raclette oder Würstchen mit Kartoffelsalat? Eine repräsentative Umfrage hat die Deutschen zu ihren Lieblingsmenüs an Heiligabend befragt. Das beliebteste Gericht …
Ernährung Weihnachten Deutschland Brauchtum Essen & Trinken
So vermeidet man die schlimmsten Kalorienfallen
Statistisch 1,5 Kilo nimmt der Deutsche im Dezember zu. Die schlimmsten Figur-Killer kann man aber auch durch gesunde Alternativen ersetzen.

Das ist das einfachste und genialste Apfelkuchen-Rezept
Oft schreiben uns Leser: Wir brauchen das Apfelkuchen-Rezept, das im August 2012 im Münchner Merkur erschienen ist. Hier ist es. Es ist ein Küchengeheimnis von Erni …
Rezepte
Frische Kaki-Früchte - Süße Abwechslung im Winter
Kakis schmecken süß und überraschen mit einer leichten Vanille-Note. Im Winter sorgen die Südfrüchte mit Vitaminen und Mineralstoffen für die dringend benötigte Stärkung …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Das Dessert für kalte Tage: Bratapfel mit Zimt und Nusspaste
Bratäpfel sind in der Vorweihnachtszeit ein klassisches Dessert. Sie sind warm und verströmen alle Aromen, die zu dieser Jahreszeit dazugehören. In dieser Variante sind …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Apfelstück hält Zimtsterne und Lebkuchen länger frisch
Schon im November fangen viele an, Plätzchen zu backen. Schließlich sind das kleine Kunstwerke, deren Fertigung Zeit braucht. Um die Leckereien länger frisch zu halten, …
Ernährung Weihnachten Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Die Macht übers Gemüse
Die Schrumpeltomate als Zankapfel: Sie steht mit dem Super-Brokkoli seit Jahren im Brennpunkt einer Auseinandersetzung. Es geht um Patente auf konventionell gezüchtete …

Für Bio-Hefe wird viel weniger Wasser benötigt
Sonnenblumenöl statt Chemikalien: Bio-Hefe wird anders hergestellt als gewöhnliche Hefe. Die umweltfreundliche Methode spart viel Wasser, das sonst zum Herauswaschen …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Der "Wurst-König" von Bogotá
Bogotá - Daniel Álvarez Jacobsen hat erst Koch gelernt im Hotel Adlon, dann Metzger in Ingelheim. Nun will er in seiner Heimat Kolumbien so etwas wie der „Wurstkönig“ …

Beste Bäckereien: Diese vier Münchner wurden ausgezeichnet
München - Wo schmeckt's am besten? 20 Bäckereien aus ganz Bayern sind am Freitag ausgezeichnet worden - darunter auch vier aus München.

Der Franzose im Franzosenviertel ist zurück
Harry Bischof ist eigentlich gelernter Fotograf. Doch aus Liebe zu Frankreich hat er nun einen Laden mit französischen Lebensmitteln im Münchner „Franzosenviertel“ …

Champagner passt auch zu kräftigem Essen
Wer an Silvester Champagner genießen möchte, muss dazu nicht unbedingt Austern servieren. Denn vollmundige Champagner-Sorten passen auch zu kräftigem Essen. Und davon …
Silvester
Harntreibend und gut für die Leber: Artischocken
Die Artischocke ist eine Allrounderin: Denn obwohl sie nur durchschnittliche Vitamin-Mengen enthält, kann sie dem Körper viel Gutes tun. So wirkt sie unter anderem …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Zu viel des Guten? Wenn gesundes Essen zwanghaft wird
Gesundes Essen kann doch nicht verkehrt sein? Stimmt im Prinzip. Es gibt allerdings Menschen, die genau damit Probleme bekommen - wenn sie besessen sind von der …
Ernährung
Ingwer-Lebkuchen und Wurfgeschoss: Britisches Gingerbread
Wer zu Weihnachten mal etwas Neues ausprobieren möchte in Sachen Gebäck, kann sich an britisches Gingerbread wagen. Das Ingwerbrot von der Insel ist nicht nur …
Ernährung Frank Rumpenhorst Großbritannien Essen und Trinken
Ein Hauch Exotik an den Weihnachtstagen: Die Kokosmakrone
Sie sind in Deutschland vor allem zu Weihnachten sehr beliebt und auf vielen Plätzchentellern ein Muss: Kokosmakronen. Das Gebäck gibt es seit der Kolonialzeit und dem …
Brauchtum Kai Remmers Deutschland Essen und Trinken Essen & Trinken
Pfeffer mit Schadstoffen belastet
Pfeffer gehört zu den Klassikern im Gewürzregal. In einem aktuellen Test schnitt die Hälfte der ganzen Körner im Qualitätsurteil „gut“ ab, von den gemahlenen Pfeffern …

Besser sparsam dosieren: Muskatnuss
Schwindel, Übelkeit, Kopfschmerzen: Diese Zustände kann Muskatnuss in zu großen Mengen hervorrufen. Für Hobbyköche gilt hier wie so oft: Auf die richtige Dosierung kommt …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Gewürze der Weihnachtszeit - kostbare Zutaten aus den Tropen
Zimt, Vanille, heiße Schokolade: Bestimmte Düfte und Köstlichkeiten gehören zur Weihnachtszeit wie die Geschenke unter dem Baum. Das meiste gibt es im Supermarkt - oder …
Brauchtum Weihnachten Andrea Warnecke Natur
Sekt und Champagner sollten nicht allzu lange lagern
Sekt und Champagner sorgen an Weihnachten oder Silvester für besondere Festlichkeit. Allerdings nur, wenn der Schaumwein frisch ist. Sich frühzeitig einen Vorrat …
Ernährung Silvester Weihnachten Peter Endig Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mit Hedwig Maria Stubers (90) Weihnachtsmenü beeindrucken Sie Ihre Familie
Hedwig Maria Stuber (90) hilft seit 60 Jahren mit ihren Büchern kochen. Zu Weihnachten präsentiert die Münchnerin ein Menü, das leicht zuzubereiten ist und sich gut …

Früher Fleisch, heute süß - Briten lieben Mince Pies zum Fest
Mince Pies sind ein traditionelles Weihnachtsgebäck. Es kommt aus Großbritannien. Ursprünglich wurden sie mit Fleisch gefüllt. Heute variiert das Innere.
Ernährung Großbritannien Brauchtum Essen und Trinken Essen & Trinken
Welcher Fisch zum Fest auf den Tisch darf
Wie viel Fisch kann man essen, ohne dass das Meer leer wird? Um diese Grundsatzfrage geht es jährlich im Dezember bei den EU-Verhandlungen um die Fischfangmengen für das …

Kardamom - Wohltat für gestresste Mägen
Besonders zur Weihnachtszeit können unsere Gaumen in den Genuss von Kardamom kommen - das Gewürz ist im Winter sehr beliebt. Die ätherischen Öle der Kardamomsamen sind …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Weihnachts-Monde
Winterzeit ist Plätzchen-Saison. Sehr beliebt: Monde mit weihnachtlichen Gewürzen, Schokolade und zum Ausstechen. Da sie ganz einfach zu machen sind, können auch Kinder …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Edle Obstbrände und schmackhafte Liköre verschenken
Sind Sie noch im letzten Moment auf der Suche nach Geschenken für Familie oder Freunde? Warum nicht einmal etwas auserlesenes Hochprozentiges schenken! Lassen Sie sich …
Weihnachten
Bei Glühwein fehlt oft eine Zutatenliste
Wohlige Wärme spendet ein Glas Glühwein in kalten Tagen. Doch wer es sich leicht macht und das Getrank fertig kauft, findet oft keine genaue Zutatenliste auf der …

Süßes zum Fest - Der Spekulatius
Ein süß-würziger Klassiker: Der Spekulatius gehört vielerorts zur Weihnachts-Tradition. Aber von wo stammt das beliebte Gebäck eigentlich? Und welche Geschichte steckt …
Brauchtum Hendrik Schmidt Deutschland Essen und Trinken Essen & Trinken
Hält Glühwein, was er verspricht?
Glühwein gehört zur Vorweihnachtszeit wie Plätzchen und Lebkuchen. Die Hersteller werben mit „feinsten Zutaten“, „alten Familienrezepten“ und „Traditionsqualität“. Doch …
Weihnachten Weihnachtsmarkt Bayern
Was Sie mit Bierspezialitäten in der Küche zaubern können
In einem Workshop „Kochen mit bayerischen Bierspezialitäten“ haben Sternekoch Werner Licht, Haralds Kochschule, München, und Brauingenieur Walter König, Bayerischer …

Bundesgericht entscheidet: Was darf in die Bio-Wurst?
Das Bundesverwaltungsgericht muss das Problem lösen, wie Bio-Wurst, Rote-Bete-Saft und das Lebensmittelrecht zusammenpassen. Ein Fleischer aus dem Kreis Hildesheim ist …

Mann lässt sich nachts in Prager Gänse-Restaurant einsperren
Um fürstlich zu dinieren, hat sich ein Mann über Nacht in einem Prager Restaurant einschließen lassen. Die sechs gebratenen Gänse waren dabei nur die Vorspeise.
Prag kurios
Braten, backen, ruhen: So gelingt das perfekte Steak
Ein gut gebratenes Steak schmeckt vielen. Doch nur wenigen gelingt es, das Stück Fleisch optimal zuzubereiten. Dabei ist es mit den Tipps vom Koch Daniel Lengsfeld gar …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Kuchen zum Eindruckschinden: So gelingt Frankfurter Kranz
Er ist der Über-Klassiker unter den Kuchen: der Frankfurter Kranz. Das eher als altmodisch verschrieene Backwerk ist noch immer perfekt für festliche Anlässe. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
EPA bleibt bei Patent für Schrumpeltomate
Patente auf Gene, Tiere und Pflanzen sind heftig umstritten. Das Europäische Patentamt hat nun nach jahrelangem Streit einmal mehr Ansprüche solcher Art bestätigt.

Kulinarische Stadtführungen: Liebe geht durch den Magen
Zeit ist in dieser schnelllebigen Zeit doch das schönste Geschenk, das man seinen Liebsten machen kann. Und Liebe geht bekanntlich durch den Magen. Warum nicht beides …
Weihnachten Münchner Gastronomie
Berlin Insight: Supermarkt mit "ohne"
Obst, Gemüse - alles einzeln in kleine Plastiktüten stecken. Süßigkeiten, Waschmittel & Getränke - versteckt unter unzähligen Verpackungsschichten. Geht es überhaupt …

Mittagessen: Mehr als reine Nahrungsaufnahme
Immer wieder kurz vor der Mittagszeit knurrt der Magen und es stellt sich wieder die leidige Frage: Welchen kulinarischen Genüssen oder auch Attentaten - je nach …

Das ist das Heiligabend-Essen Nummer eins
Berlin - Bei einer Umfrage ist das beliebteste Essen für Heiligabend ermittelt worden. Favorit ist ein eher bodenständiges Gericht.
Weihnachten
Wird diese Wasser-Kugel Plastikflaschen ersetzen?
Wer Durst bekommt, greift unterwegs aktuell ganz klar zur Plastikflasche. Sie ist handlich und sowohl leicht transportierbar als auch leicht im Gewicht. Das Londoner …

Pralinen mit Passion
Marie Mang ist beste Jungkonditorin Deutschlands – Ihr Handwerk lernte die 25-Jährige bei Widmann in Großhadern.

Mandarinen dürfen nicht gestapelt lagern
In der Adventszeit sind Mandarinen wichtige Verstärker für die Abwehrkräfte. Fans der Zitrusfrüchte sollten deshalb darauf achten, dass sie gut gelagert werden.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Münchner Restaurants: Reise durch deutsche Regionen
In München lässt es sich hervorragend bayerische Schmankerl genießen. Was viele jedoch nicht wissen: Einige Münchner Restaurants bieten Speisen aus anderen Regionen …
Münchner Gastronomie
Plätzchen backen ohne Gluten: Alternative Mehle verwenden
Wer kein Gluten verträgt, hat es in der Vorweihnachtszeit oft besonders schwer. Doch aufs Plätzchenbacken muss man keineswegs verzichten. Immerhin gibt es glutenfreie …
Ernährung Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Wo man in München Après-Ski-Gefühl genießen kann
München - Glühwein und wärmende Schaffelle statt Schatten spendende Kastanien: Immer mehr Wirte bewirtschaften ihre Biergärten und Freischankflächen auch im Winter. Wir …
Münchner Gastronomie
Die schönsten Weihnachtsmärkte
In fast allen größeren Städten haben die Weihnachtsmärkte nun begonnen. Hier einige Impressionen.
Weihnachten Weihnachtsmarkt Bayern
Jetzt geht's rund - Süße und pikante Klöße selber machen
Bei selbst gemachten Knödeln und Klößen verbinden sich traditionelle und moderne Kochkunst. Längst sind Knödel mehr als eine sättigende Resteverwertung.
Ernährung Verena Wolff Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Algen sind der perfekte Jod-Lieferant für Vegetarier
Ein Spurenelement, das Vegetariern und Veganern oft fehlt, ist Jod. Schließlich nimmt man Jod normalerweise vor allem durch Fisch auf. Aber es gibt auch eine Pflanze, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Der perfekte Wein zum veganen Weihnachtsmenü
Ein guter Tropfen darf beim Weihnachtsmenü nicht fehlen. Doch wie sollte der perfekte Tropfen für ein vegetarisches oder veganes Weihnachtsmenü sein? Sommelier Jürgen …
Weihnachten
Nicht jeder Lebkuchen ist ein Elisenlebkuchen
Oft liest man auf der Verpackung "Elisenlebkuchen". Aber was ist eigentlich der Unterschied zu anderen Lebkuchen? Darüber entscheidet vor allem der Anteil an Nüssen und …
Ernährung Weihnachten Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Welche Fette wirklich gesund sind
Fett – darüber wissen wir Deutschen nach wie vor viel zu wenig. Laut einer aktuellen Studie wissen 60 % von uns nicht, ob ein Fett gut oder schlecht für unsere …

New York warnt vor zu viel Natrium
Und noch ein neues Warnzeichen, diesmal geht es um Salz. In New York wird jetzt auf Speisen hingewiesen, in denen mehr Salz als üblich ist. Und der Streit ist da: Hilft …

Süßes und Koffein steigern die Stimmung an trüben Tagen
Der Winter ist da. Die Tage sind kurz. Die Sonne lässt sich selten blicken. Die trübe Stimmung kann auf das Gemüt drücken. Aber es gibt da kleine Tricks. Lust auf Süßes?
Weihnachten
Estragon-Schokoladenkuchen
Schokoladenkuchen geht eigentlich immer. Dieser kommt vom Blech und ist deshalb perfekt für größere Gruppen - etwa als Mitbringsel zum Brunch. Und: er hat einen ganz …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Vegane Kost zum Anfassen
Anette Holzinger hat an der Theresienhöhe einen Feinkostladen eröffnet, in dem alle Produkte komplett ohne tierische Inhaltsstoffe sind.

Franken schäumen: Woher kommt das Reinheitsgebot?
Nürnberg - Wer hat's erfunden? In Bayern gibt es einen kuriosen Streit über die geplanten Feierlichkeiten zum 500. Jubiläum des Reinheitsgebots.
500 Jahre Reinheitsgebot Franken Nürnberg
Von der Metzgerinnung gekürt: Wo es die besten Weißwürste gibt
München - Sie haben den kritischen Weißwurst-Blick: Die Metzgerinnung testet auch in diesem Jahr die bayerische Leibspeise. Hier gibt's die Ergebnisse.

Farbenfrohe Wohlfühlküche
Ulrike Kless-Böker aus Starnberg tischt ihren Gästen gerne eine farbenfrohe Wohlfühlküche auf. Diesmal: Riesengarnelen mit selbst gemachten Nudeln und Schokomuffins.

Experte zu Tiefkühlkost: Auf das richtige Maß kommt es an
Die Nutzung von Tiefkühlkost ist besser als ihr Ruf. Nach Meinung des Ernährungswissenschaftlers Jörg Meier ist die Pizza aus der Truhe auch Ausdruck einer veränderten …

Zu viel Fleisch und zu wenig Gemüse
Es ist nicht die erste Kampagne für gutes Schul- und Kita-Essen, laut Ernährungsminister Christian Schmidt aber die größte, die es in Deutschland je gab. Wie wird die …

Ob als Tee oder Gemüse: Fenchel tut dem Magen gut
Schon in der Antike ein Hit: Fenchel heilte als Tee oder Gemüse bereits die Mägen der alten Griechen. Diese Wirkung geht vor allem auf die ätherischen Öle des Fenchels …
Ernährung Marc Müller Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Neues Thermomix-Ärgernis: Vergrault Vorwerk die Fans?
München - Entweder Fan oder Feind: Am Küchengerät Thermomix scheiden sich die Geister. Ein paar Kunden könnte sich die Firma Vorwerk mit der jetzigen Preiserhöhung …
Vorwerk Thermomix
Kleine Steckrüben schmecken besonders zart
Eine Kombination aus Rüben und Gemüsekohl: Steckrüben sind ein absoluter Geheimtipp auf den Wochenmärkten. Welche Rübchen besonders gut schmecken und wie man sie am …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Verbraucher
Ein belegtes Brot kann Big Five der Lebensmittel liefern
Wer sein Brot richtig belegt, kann darauf die großen fünf Lebensmittelgruppen vereinen und muss nicht einmal aufwendig kochen. Was die Big Five sind, verrät ein …

Tschüss Grünkohl, hallo Seetang: Neue Trends aus den USA
Supersize-Portionen und Cheese-Pizza sind die eine Seite, Seetang und Powerfrüchte die andere: Die US-Küche hat viele Gesichter - und 2016 kommen ein paar neue hinzu.

Greenpeace: Weniger Fisch essen - Ideologische Empfehlung
Fisch gilt vielen Verbrauchern als gesund, aber Greenpeace rät zum Verzicht. Zumindest solle man beim Kauf einiges beachten. Die Fischindustrie wirft den Umweltschützern …
Markus Scholz Umwelt Wissenschaft Essen & Trinken
Rotbarsch muss zwischen den Lamellen glasig-weißlich sein
Rotbarsch ist ein bekannter Speisefisch. Er schmeckt besonders gut gebraten. Beachtet man ein paar Kleinigkeiten, kommt der perfekte Fisch auf den Tisch.
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wie man zum Käse die Kerze umsonst bekommt
Kein Käse ohne Kerze - so bastelt ihr Euch eine Notfallkerze - für Stromausfall oder Atmosphäre!

Wenn es etwas mehr sein darf: Straußenei in Kuchen oder Creme
Kein Vogel legt größere Eier als der Strauß. Und in der Küche kann man die runden Riesen eigentlich genauso gut verwenden wie Hühnereier. Vor allem für Süßes sind sie …

Mit Orangenlikör, ohne Ei: Das gehört zu original Poffertjes
Sie werden heiß und süß gegessen. Meistens findet man Poffertjes auf einem Rummelplatz. Aber man kann die fluffigen Teigstückchen auch selbst machen.
Ernährung Andrea Warnecke Florian Schuh Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Hochdosierte Vitamin-C-Präparate lieber meiden
Es mutet verführerisch an: Täglich ein paar Pillen schlucken, um den Vitaminhaushalt aufzubessern. Verträglicher ist allerdings eine ausgewogene Ernährung mit viel Obst …
Ernährung
Mit grünen Smoothies fit durch den Winter
Grüne Smoothies sind eine gute Ergänzung zu einer gesunden Ernährung. Außerdem stellen sie eine Methode dar, gesund und effektiv abzunehmen. Sie sind leicht und schnell …

Löffelglück für kalte Wintertage
In unserer Freitags-Serie verraten Leser ihr Küchengeheimnis. Heute tischt Michaela Baur (45) – passend zu den frostigen Temperaturen – eine heiße Wintersuppe auf. Sie …

Fisch beim Einfrieren mit Zwischenschritt saftig halten
Frischer Fisch sollte schnell auf den Tisch. Sollte das nicht möglich sein, kann man ihn aber auch einfrieren. Um das Fischfleisch saftig zu halten, gibt es einen Trick.
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Dörrobstmotten vorbeugen: Müsli und Co. in Behältern lagern
Ein Graus am Morgen: Im Müsli leben Raupen der Dörrobstmotte. Jetzt gilt es, dem Befall Herr zu werden: Zuerst kommt das Müsli in einer Plastiktüte verpackt in den Müll. …
Ernährung Stefan Sauer Tiere Deutschland Ratgeber Wohnen Essen & Trinken
Sanft gegarter Coq au Vin
Coq au Vin - der Hahn im Wein - ist ein klassisches französisches Gericht. Viele schrecken davor zurück, das festliche Essen zuzubereiten. Dabei gelingt es mit etwas …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Die größten Abnehm-Mythen
Wenn zuviele Hormone, gefährliches Halbwissen und zweckgebundener Egoismus aufeinandertreffen, bietet dies den perfekten Nährboden für Mythen. Welche Gerüchte zum Thema …

Topinambur-Knollen müssen schnell verarbeitet werden
Topinambur ähnelt optisch einer Kartoffel. Doch die Knolle schmeckt eher wie eine Artischocke. Außerdem unterscheiden sich Kartoffel und Topinambur in der …
Ernährung Inga Kjer Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ein Prosit auf 500 Jahre Erfolgsgeschichte
München - Das älteste Lebensmittelgesetz ist ein Exportschlager: Weltweit wird bayerisches Bier getrunken. Das Geheimnis liegt in den Zutaten, und dazu gehören nur Malz, …
500 Jahre Reinheitsgebot
„So schmeckt es in meiner Heimat Syrien“
In unserer Freitags-Serie verraten Menschen ihr Küchengeheimnis. Heute kocht Tareq Jamal (22) Gerichte aus seiner Heimat Syrien. Der junge Mann ist in Peiting (Landkreis …

Für Gäste voll Adrenalin: Das "Meschugge" eröffnet
München - Nach der Vorstellung noch auf ein Glas Wein: Neben dem Volkstheater eröffnet "Schmock"-Wirt Florian Gleibs am Freitag das Lokal „Meschugge“.
Münchner Gastronomie
Salate aus der Zichoriengruppe gut für Winter geeignet
Blattsalate verwelken schnell und mögen keine Kälte. Eine schöne Alternative für den Wintersalat sind daher Zichoriensorten. Sie werden nicht nur später im Jahr …
Ernährung Winter Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Deutsche stehen auf Pasta und Fleisch - Regionales besonders gefragt
Nur drei Prozent der Deutschen verzichten nach einer Umfrage ganz auf Fleisch und Wurst. Die absoluten Lieblingsgerichte aber sind Spaghetti, Spätzle und Co. Immerhin: …
Ernährung Caroline Seidel Jan Woitas Verbraucher Lebensmittel
mahmudiye yemegi: Hühnchen-Aprikosen-Eintopf
Eintöpfe wie diesen gibt es im türkischen Istanbul oft in kleinen schlichten Lokalen. Diese haben nur mittags geöffnet und servieren Hausmannskost zu wirklich fairen …
Ernährung
Wetten, dass Sie sich erinnern! 27 Süßigkeiten aus unserer Kindheit
Wer erinnert sich nicht an die liebsten Süßigkeiten aus der eigenen Kindheit? Wir lassen die süßen Erinnerungen aufleben.

Zoff um zwölf Filialen: Das sagen "Hans im Glück" und Betreiber
München - Spektakuläre Trennung bei "Hans im Glück". Die Münchner Burger-Kette und ein Franchise-Nehmer, der zwölf Restaurants betrieben hat, beenden ihre Zusammenarbeit.
Hans im Glück Münchner Gastronomie
Stiftung Warentest: Jedes zweite Olivenöl hat Mängel
"Nativ extra" - diese Auszeichnung prangt auf vielen Olivenölen im Handel. Sie soll eigentlich für höchste Güte stehen. Tatsächlich lässt die Qualität oft aber zu …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Plastikverpackungen bei Champignons entfernen
Wer Champignons kauft, sollte zu Hause die Verpackungsfolie entweder entfernen oder einstechen. Dazu raten Experten der Kampagne "Deutschland - Mein Garten" - aus einem …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bayern als Heimat für Hochprozentiges
Bayern gilt als Herkunftsland der weltweit besten Biere. Was aber die Wenigsten wissen: Auch in puncto Schnaps spielt der Freistaat in den oberen Ligen mit.

Essen mit allen Sinnen - Die Küche Marokkos entdecken
Eine Tajine mit Fleisch und Gemüse, Couscous mit Lamm oder Fenchel-Blutorangen-Salat: die marokkanische Küche ist vielseitig, frisch und alles andere als Fast Food. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Grüne Woche Agrar Tourismus Essen & Trinken Messen Marokko
Tüte weglegen: Chips lieber in eine kleine Schale füllen
Beim Knabbern von Ships finden viele kein Ende, bis die Tüte leer ist. Dabei ist es gar nicht so schwer, sich zu beherrschen. Die Verbraucherexpertin Gabriele Graf weiß, …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Lebensmittel Essen & Trinken
Schimmel übersehen: Verdorbene Lebensmittel umtauschen
Wer sich im Supermarkt verdorbenes Obst oder Gemüse eingehandelt hat, ist selbst schuld? Das stimmt so nicht - es ist ein Mangel, den man reklamieren kann. Was …

Verbraucherzentrale: Kochboxen sind gute Alternative
Verschiedene Start-ups haben sich auf das Ausliefern von Kochboxen spezialisiert. Damit können Kunden direkt loskochen. Auch die Verbraucherzentrale Berlin befürwortet …

Essen, das von Herzen kommt und wärmt
Einmal im Monat kochen die Mädchen aus dem Münchner Schneider-Atelier „La Silhouette“ Gerichte ihrer Heimat. „Soulfood“ – Essen, das von Herzen kommt und die Seele wärmt.

„In der Mehlschüssel aufgewachsen“
Nach 17 Jahren Pause öffnet die Bäckerei Stadler in der Schwabinger Marktstraße wieder. Von 1974 bis 1998 gehörte sie der Familie Stadler, dann wechselte der Besitzer.

Milchig und würzig: Joghurthuhn mit Knoblauch und Ingwer
Griechischer Joghurt ist fester in der Konsistenz und milchiger im Geschmack als normaler Naturjoghurt. In diesem Gericht spielt er gemeinsam mit den Hähnchenkeulen die …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Gegen Bakterien: Brokkoli ist reich an Glucosinolat
Brokkoli ist eng mit Blumenkohl verwandt. Diesen übertrifft er aber beim Gehalt fast aller gesunder Inhaltsstoffe.
Ernährung Marc Müller Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Der Cola-Test: Erkennen wir den richtigen Geschmack?
Wir wollten es wissen: Kann man Coca-Cola, Coke Zero, Coca-Cola Light und Coke Life nur am Geschmack erkennen? Unsere Testpersonen haben sich dafür zur Verfügung …
Coca-Cola
Winzer freuen sich über Eiswein
Das lange Warten hat sich gelohnt: Der jähe Frost nach vielen milden Wochen beschert besonders geduldigen Winzern doch noch den begehrten Eiswein. Gefrorene Riesling- …
Ernährung Wein
Burger, Pizza, Hot Dogs: Diese Food Trucks rollen durch München
Essen auf Rädern? Irgendwie schon. Nur eben viel besser: Food Trucks, das sind im Grunde fahrende kleine Restaurants, die vor Ort verschiedene Gerichte anbieten.
Münchner Gastronomie
Was ist eigentlich Rinderpümmel?
Stinking toe und Rinderpümmel - was versteckt sich wohl hinter diesen eigenartigen Namen aus Jamaika und dem Sauerland?

Milkshake-Bombe: Das Thermomix-Experiment
Der Hype um den Thermomix wächst, das Wundergerät steht in immer mehr Küchen. Nicht ein mal der hohe Preis schreckt die Kunden ab. Doch kann der Thermomix auch unsere …
Thermomix
Heiße Schokolade am besten mit reinem Kakao anrühren
Instantpulver ist zwar praktisch, schmeckt aber lange nicht so intensiv schokoladig wie reiner Kakao. Wer echtes Pulver verwendet, kann das leicht bittere Getränk am …
Ernährung Werner Rudhart Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Harte Schale, zarter Kern: Garnelen, Hummer und Co.
Krustentiere brauchen weder viele Gewürze noch einen großen Kochaufwand. Trotzdem kann vom Einkauf bis zur Zubereitung von Krebsen, Garnelen und Hummern einiges schief …

Wieviel Fett ist tatsächlich im Käse?
Für echte Gourmets ist ein Stück milder oder rassiger, wohl temperierter Käse der absolute Hochgenuss. Wer zwischen den vielen Sorten gehaltvoller Schmankerl und magerer …

Superfood und Blickfang: Granatäpfel liefern Frische im Winter
Sie sind rot, rund und richtige Powerfrüchte: Granatäpfel. Im Winter gelten sie als herrliche Ergänzung im Speiseplan.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Aus Brownie in der Tasse wird Brownie in der Tonne
Brownies selber machen klingt gut, aber unser Versuch landete in der Tonne. Wie macht ihr das? Haben wir was falsch gemacht?

Tipps im Video: Sauerei-frei ans Fruchtfleisch
Gerade im Winter braucht der Körper viele Vitamine. Aber Vorsicht, Früchte wie der Granatapfel können böse Flecken hinterlassen. Wir zeigen Ihnen wie Sie ohne …

Kleinkinder sollten Reisprodukte nur in Maßen essen
Vorsicht bei Reisprodukten: Besonders Kleinkinder sollten diese nur in Maßen zu sich nehmen. Denn der in größeren Reis-Mengen enthaltene Giftstoff kann sogar das …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Familie Ratgeber Kinder Essen & Trinken
Bier kann bereits nach drei Monaten an Geschmack verlieren
Dass Bier nicht ewig haltbar ist, wissen die meisten. Dass es aber schon nach drei Monaten an Geschmack verlieren kann, dürfte auch Bier-Fans neu sein. Freunde des …
Ernährung Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bewusst essen tut dem Darm gut: Mahlzeit sollte 20 Minuten dauern
Dass langsam essen gesund und wichtig ist, ist bekannt. Wie wichtig Zeit für den Genuss ist, zeigt das Beispiel Schokolade, heißt es in der Zeitschrift "Ernährung im …

Erwiesen: Tomatensaft schmeckt besser in der Luft
Berlin - An Bord trinken viele Passagiere Tomatensaft - obwohl sie das sonst nicht tun. Warum eigentlich? Das liegt tatsächlich am besseren Geschmack.

Bekömmlich und kalorienarm: Blumenkohl ist magenfreundlich
Blumenkohl ist ein echtes Super-Food. Gut für den Magen und mit wenig Kalorien. Das Gemüse steckt zudem voller Ballaststoffe und bietet viele wichtige Vitamine.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Teure Mittel, einfache Tricks: Was gegen Übergewicht hilft
So viele quälen sich, um ein paar Kilos loszuwerden: Sie ersetzen Mahlzeiten durch Drinks, verzichten auf Kohlenhydrate oder schlucken Pillen. Experten erklären, was …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Crêpes, so gut wie damals bei Colette
Im Glockenbachviertel hat der Sternekoch Tim Raue eine Brasserie eröffnet – er selbst steht jedoch nicht am Herd.

Gänzlicher Verzicht auf Kohlenhydrate ist nicht gesund
Ohne Kohlenhydrate kommt der Körper kaum aus. Besonders gute Lieferanten sind Vollkornbrote mit ganzen Körnern und Hülsenfrüchte. Gemahlene Körner eignen sich weniger …
Ernährung Jens Büttner Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
"The Duke" zieht in die Brennerei Aschheim
Aschheim - Die alte Aschheimer Brennerei ist gerettet. Statt schnöden Branntweins wird dort künftig feiner Gin produziert. Von den Machern von "The Duke".

Paprika statt Pillen: Vitamin-C-Lieferanten zur Winterzeit
Vitamin C stärkt die Abwehrkräfte. Doch woher holt man sich die wichtigen Stoffe am besten? Nicht in Präparaten - wissen Experten der Deutschen Gesellschaft für …

15 dicke Diät-Lügen: Was dahintersteckt
Der Jahresanfang ist die Zeit für gute Vorsätze. Ein besonders häufiger ist das Abnehmen, denn nach den opulenten Feiertagen fühlt man sich zu Recht ein wenig träge und …

Mit Brot das Trinkwasser schützen
Der Boden in Unterfranken und damit auch das Grundwasser ist stärker mit Nitraten belastet als der in anderen Regionen. Landwirte, Bäcker und Wasserversorger haben sich …

Hopfen, Malz, Wasser, Hefe - die Zutaten fürs Bier
Die Deutschen wollen ihr Bier weiterhin nach dem Reinheitsgebot gebraut haben, das 500 Jahre alt wird. Hopfen und Malz statt Reis und Propylenglycolalginat.
500 Jahre Reinheitsgebot
My Thai Kitchen: Authentische Thai-Küche aus Schwabing
Das "My Thai Kitchen"ist ein Muss für Liebhaber thailändischer Küche. Das Schwabinger Restaurant in Biancas Check:
Biancas Foodblog
Schwabinger Pflichtprogramm: „Trumpf oder Kritisch“
Wer in Schwabing wohnt, kommt nicht so leicht am "Trumpf oder Kritisch" mit seiner bayerischen Küche vorbei. Restauranttesterin Bianca hat sich mal umgeschaut:
Biancas Foodblog
5 Fehler bei veganer Ernährung
Veganer sollten auf die Zufuhr von Vitamin B12 achten. Weitere Tipps, damit Sie sich ausgewogen und gesund vegan ernähren können, finden Sie im Video.

Teigmasse aus Sojamehl - Fleischersatz wie aus der Tube
Manch Fleischesser, der seine Ernährung auf fleischlos umstellen will, greift zu vegetarischen Schnitzeln oder anderen fleischähnlichen Produkten. Kaum bekannt ist, dass …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Niedersachsen Lebensmittel Essen und Trinken
Das Edelweiß in Giesing: Mehr als gutes Frühstück
Vormittags gemütliches Frühstück-Restaurant, abends einladende Bar - das ist das Edelweiß in Giesing. Bianca hat den Test gemacht:
Biancas Foodblog
Plattfische Filetieren und Genießen
Frischer Fisch ist ein Genuss. Und er lässt sich auch leicht selbst zubereiten, wenn man ein paar einfache Tipps beachtet. Wählt man als Garmethode beispielsweise den …
Ernährung Marcus Brandt Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"Braukunst live" zeigt Trends rund ums Bier auf
München - Unkrautvernichtungsmittel Glyphosat im Bier hin oder her - bei der Messe "Braukunst Live" dreht sich bis Sonntag (28. Februar) in München drei Tage lang alles …
500 Jahre Reinheitsgebot Bier
Umbenennung: Neuer Name für zwölf "Hans im Glück"-Filialen steht fest
München/Lübeck – Nach dem deftigen Streit zwischen der Burgerkette „Hans im Glück“ und einem Franchisenehmer führt dieser seine Filialen eigenständig weiter – den …
Lübeck
Schlicht oder mit Gewürzen: Salzzitronen selber machen
Durch einfaches Einlegen in Salz und Wasser bekommen Zitronen einen ganz anderen, angenehmen Geschmack. Aber hierzulande sind die Salzzitronen schwierig zu bekommen. Ein …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Leinsamen liefern Ballaststoffe und Omega-3-Fettsäuren
Leinsamen sind gesund. Sie enthalten Schleim- und Balaststoffe sowie spezielle Fettsäuren. Je nach Sorte sehen sie braun oder gelb aus.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Zucker, Sirup & Co. - Zuckerfallen auf die Schliche kommen
Cola, Fleischsalat, Kekse und Co. - Zucker lauert überall, man kann ihm kaum entkommen. Wie lässt sich also ein zuckerfreies Leben führen? Vor allem in Ernährungsfallen …
Ernährung
Feines Futter auf die Hand: Die Foodtruck-Szene Münchens
München - Chivito-Sandwiches aus Uruguay, bayerische Wild-Burger oder Gourmet-Hotdogs: Mit leckeren und ungewöhnlichen Gerichten wollen Münchner Foodtruck-Betreiber eine …

Bei Schwarzwurzeln zu dickeren Stangen greifen
In der kalten Jahreszeit beliebt: Wegen ihrer Form und ihres Aromas werden Schwarzwurzeln auch als Winter-Spargel bezeichnet. Der Verbraucherinformationsdienst aid …
Ernährung Franziska Gabbert Essen & Trinken Winter Ratgeber Deutschland
Diese Knollen machen sexy
Fenchel soll die Lüste wecken, Ingwer ist der Scharfmacher schlechthin. Beide pflanzliche Aphrodisiaka vereint, müssten demnach eine wahre Erotik-Explosion ergeben …

Limetten enthalten fast doppelt so viel Saft wie Zitronen
Limetten gehören nicht nur in Coctails. Auch in der Kochküche sind sie nicht mehr wegzudenken. Der Zitrone machen die kleinen grünen Früchte ganz schön Konkurrenz.
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ein Dessert nach dem Essen ist besser als häufiges Naschen
Wer gern Süßes isst, hat dabei unterschiedliche Gewohnheiten. Viele gönnen sich schon morgens ein Marmeladenbrot und naschen auch gern mal zwischendurch. Für einen …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Sternekoch: Fischstäbchen sind besser als ihr Ruf
München - Viele Kinder mögen keinen Fisch, finden Fischstäbchen aber okay. Sie gehören zu den beliebtesten Tiefkühl-Produkten. Ein Sternekoch versichert: Die Dinger sind …
Iglo ZDF Nelson Müller
Für gesundes Essen am Abend Dressings vorbereiten
Im Arbeitsalltag fehlt oft die Zeit, um eine ausgewogene Mahlzeit zuzubereiten. Schnell geht es aber, wenn frisches Gemüse mit fertigen Zutaten ergänzt wird. Das …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Mythos Kaffee
Schädlich oder nützlich? Seit Jahrzehnten spüren Forscher der Wirkung von Kaffee nach – mit widersprüchlichen Aussagen: Mal wird das Getränk verteufelt, dann wieder als …

Mit viel frischem Grün: Leichtes Kokos-Gemüse
Asiatische Gerichte mit Kokos und Gemüse gibt es viele. Doch manche sind kompliziert, andere enthalten vor allem Fleisch. Dieses geht ganz schnell, ist einfach …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Kauflaune stärkt Online- und Versandhandel
Die Konjunktur läuft rund, die Bundesbürger kaufen gerne ein. Davon profitiert auch der Online- und Versandhandel. Doch die Zeiten starker Wachstumssprünge scheinen …

Opposition fordert Reform der Lebensmittelkontrolle
München - Die Ei-Affäre in Bayern hat ein politisches Nachspiel: Die Oppositionsparteien SPD und Grüne im Landtag fordern eine Reform der Lebensmittelkontrolle in Bayern.

Salmonellen-Alarm: Kaufland ruft Gourmet-Salami zurück
Neckarsulm - Kaufland hat eine Rückrufaktion gestartet. Es geht um Salami. Offenbar wurden in einigen Packungen Salmonellen gefunden.
Verbraucher Kaufland Jens Wolf Baden-Württemberg Lebensmittel
In diesem Schweizer Restaurant ist Katzenfleisch eine Spezialität
Dieses Schweizer Restaurant mit dem Namen La Table Suisse serviert nach eigener Aussage eine besondere Spezialität: Katzen- und Hundefleisch.

„fish“-Messe: Pommes-Sushi, Friesen-Tapas und Landlachs
Die europäische Fischwirtschaft ist seit Sonntag zu Gast in Bremen. Über 270 Aussteller aus mehr als 20 Ländern präsentieren bei der 15. Auflage der Fachmesse fish …

Bio oder konventionell? Das macht bei Honig den Unterschied
Viele Verbraucher können sich unter ökologisch erzeugtem Honig nur wenig vorstellen. Werden Bienenvölker nicht immer ähnlich gehalten? Das stimmt nicht ganz - es kommt …
Ernährung Oliver Berg Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Start-up will Insektenburger groß machen
Burger sind hierzulande beliebtes Fastfood. In anderen Ländern lassen sich die Menschen Insekten schmecken. Ein junges Start-up aus Osnabrück will beides kombinieren: …

Köstliche Bierküche
Drei Münchner Bierexperten kochen mit dem Gerstensaft. Ihr Fazit: Bier ist nicht allein zum Trinken da – man kann damit auch tolle, außergewöhnliche Gerichte zaubern. …
500 Jahre Reinheitsgebot
Bayerisches Bier geht weg wie seit 20 Jahren nicht
München - Gute Nachricht für Bayerns Brauer: Sie haben im vergangenen Jahr soviel Bier abgesetzt wie seit 20 Jahren nicht mehr.
500 Jahre Reinheitsgebot
Veggan statt vegan: Ausnahmen bestätigen die Regel?
Wenn Veganer mal eine Ausnahme machen, nennt sich das neuerdings "Veggan". Dahinter steckt eine Vorliebe für Ei. Das tierische Produkt hat sich bereits in mehrere …

Drunken Cow: Mehr als Steak
Steak und Burger - wer diese Gerichte liebt, ist im "Drunken Cow" in der Maxvorstadt genau richtig. Biancas Test der besoffenen Kuh:
Biancas Foodblog
Mezza Via: Auf halbem Wege in Italien
Italienisches Flair, gemütliches Ambiente und authentische "Cucina italiana": Das Mezza Via im Lehel verspricht Italien. Und hält sein Versprechen.
Münchner Gastronomie
Fleischersatz wie aus der Tube: Unternehmen entdecken Veganer
Manch Fleischesser, der seine Ernährung auf fleischlos umstellen will, greift zu vegetarischen Schnitzeln oder anderen fleischähnlichen Produkten. Kaum bekannt ist, dass …

Fleischersatz und seine Zutaten
Wer sich vegetarisch ernährt, achtet besonders auf eine gesunde Ernährung. Oft möchten Vegetarier genau wissen, was in seinen Lebensmitteln steckt. Am besten, man macht …

Neustart als Macaron-Bäckerin: Die Lebens-Versüßerin
München - Ein Burnout und eine psychische Krankheit beendeten vor drei Jahren Daniela Sepps Karriere als Immobilienmaklerin. Doch die 32-Jährige ließ sich nicht …

„Kochen kann so einfach sein“
Susanne Kirstein (47) aus München sorgt mit zwei schnellen Gemüse-Gerichten für körperliches Wohlbefinden. Das beste dabei ist: „Diese Rezepte gelingen garantiert jedem …

Einfach selbstgemacht: Vegane Nutella-Alternative
Nutella ist zwar lecker, aber leider nicht sehr gesund. In diesem Video zeigen wir Ihnen, wie Sie ihr Nutella ganz einfach selber machen können. Zudem ist unserer …

Alternative zur Leberkässemmel - Weißwurst-Stangerl
Die Weißwurst gehört zu Bayern wie Bier, Leberkäs und Schweinsbraten. Selbst US-Präsident Barack Obama gönnte sich beim G7-Gipfel auf Schloss Elmau im vergangenen Jahr …

Mars-Rückruf: Anlaufstellen bei Problemen mit Lebensmitteln
Angesichts des Mars-Rückrufs sind viele Verbraucher verunsichert. Bin ich betroffen? Und wie soll man in solchen Fällen reagieren? Die wichtigsten Fragen und Antworten …

Zweierlei Ravioli - mit farblich korrespondierender Füllung
Gefüllte Pasta selbst zu machen ist aufwendig. Da jeder Nudelbastler anders arbeitet, lässt sich nur schwer kalkulieren, wie viele Ravioli es am Ende werden. Sollte …
Ernährung
Insekten essen wollen bislang nur wenige
Mal sechs statt vier oder zwei Beine? Von einem Wechsel des Proteinlieferanten halten die meisten Menschen nichts. Anders als Schweine- oder Rinderfleisch sind Insekten …

Banane und Leinsamen ersetzen Ei im Gebäck
Es muss nicht immer vom Tier sein: Leckerer Kuchen lässt sich auch vegan backen - ohne Ei. Wozu die schmackhaften Alternativen am besten passen, weiß der Vegetarierbund …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Satt und glücklich zur Traumfigur
Sabine Hülsmann (36) aus Holzkirchen kocht Gerichte nach dem „Slow Carb“-Prinzip. Die langsamen Kohlenhydrate stehen nicht für Verzicht in der Küche. Trotzdem schafft …

Hier schmeckt’s uns: Kyklos
Das Kyklos – Münchens ältesten Griechen – gibt es schon seit 1972. Gemütlich griechisch geht’s im Kellerlokal zu sowie im Sommer im kleinen Garten vor dem Haus.

Schokofritten gegen McDonald's-Krise in Japan
McDonald's steckt in Japan in einer tiefen Krise: Nach einer Reihe von Skandalen mit Zähnen oder Plastikteilen im Essen wirbt die Fastfoodkette jetzt mit Schoko-Fritten …

Drogeriekette dm ruft Fruchtschorle "babylove" zurück
Karlsruhe - Die Drogeriekette dm hat die Fruchtschorle "babylove Sportscap Apfel-Himbeere-Kirsche" zurückgerufen. Grund: Eine Verunreinigung mit Hefe.
dm
Obacht, Münchner: Es ist Starkbierzeit!
München - Die närrische Zeit ist vorbei, jetzt ist Starkbierzeit: Damit Sie in München und der Region gut durch die süffige Zeit kommen, gibt es hier Tipps:
500 Jahre Reinheitsgebot Nockherberg
Asia-Burger mit Fisch, Nudeln und Frucht
Rindfleisch, Speck und rauchige Soßen - der klassische US-Burger bekommt Konkurrenz: Seine neuen Mitbewerber um die Gunst der Gaumen: Asia Burger mit Fisch, Frucht und …

Traditionelles Knäckebrot – ein leichter Genuss
Knäckebrot in seiner ursprünglichen Zusammensetzung aus Roggen-Vollkornmehl, Wasser und Salz ist auch kalorisch gesehen leicht. Eine Scheibe enthält gerade mal 38 …

Reich an Kalium und Vitamin C: Petersilie wirkt entwässernd
Petersilie - ob glatt oder kraus - ist in der Küche besonders beliebt. Das Kraut schmeckt nicht nur würzig-frisch, es ist auch sehr gesund.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Haschisch und Hot Dogs: Snoop Dogg dick im Geschäft
Snoop Dogg steigt nicht nur ins legale Cannabis-Geschäft ein, sondern macht jetzt auch coole Werbung für Burger King.

Verbraucherzentralen für Lebensmittel-Wegwerfverbot in Supermärkten
Viele Lebensmittel landen im Müll, obwohl sie noch gut für den Teller wären. Frankreich will Nahrungsverschwendung im Handel nun auch per Gesetz einen Riegel vorschieben …

Rezepte für Frieden und Integration
Gäbe es für die Lösung des Syrien-Kriegs oder die Flüchtlingskrise ein Rezept, Malakeh Jazmati würde sich die Zutaten sofort besorgen und kochen. Die 27-jährige Syrerin …

Arbeit mit klebriger Masse: Der Bonbon-Mann aus Zeitz
Süßigkeiten von Hand vor Publikum hergestellt - wo gibt es das noch? In Zeitz übt ein Bonbon-Mann das süße Handwerk aus. In seiner purpurroten Jacke und mit dem …

Lebensmittel-Müll vermeiden
Viele Lebensmittel landen im Müll, obwohl sie noch gut für den Teller wären. Frankreich will Nahrungsverschwendung im Handel deshalb nun per Gesetz einen Riegel …

El Niño treibt Preise für exotische Direktsäfte hoch
Ob Ananas, Mango oder Passionsfrucht - Liebhaber exotischer Direktsäfte müssen in Deutschland voraussichtlich bald höhere Preise zahlen.

Die 100 besten Restaurants in Deutschland: München gut vertreten
Die Online-Plattform Yelp wertete die besten Restaurant-Adressen Deutschlands aus, die in der Community am angesehensten sind. Vier Münchner Restaurants schafften es in …
Münchner Gastronomie
Granatapfel ohne Spritzer öffnen
Der Granatapfel ist inzwischen fester Bestandteil der modernen Küche. Die Kerne eignen sich für kalte und warme Speisen. Um die saftige Frucht ohne Spritzer zu öffnen, …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ganz frisch gefangener Fisch schmeckt oft nicht so gut
Wenn Fisch direkt nach dem Fang auf den Teller kommt, können Genießer schon mal enttäuscht sein. Denn die typischen Aromastoffe bilden sich erst einige Zeit später.
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Knochenbrühe im Vergleich zu anderen Gesundheitstrends
Was bringt es, Knochenbrühe zu kochen und zu essen?

Umweltschützer: Fleischverzicht und „Gülle-Euro“
Die Fastenzeit beginnt, viele Menschen fasten nun bis Ostern. Ein freiwilliger Verzicht auf Fleisch erfreut auch Klimaschützer. Doch sie erheben weitergehende …

Spitzen-Spitze: Dill entkrampft den Magen und lindert Husten
Dill erkennt auch am Geschmack, wer sich nicht allzu gut mit Kräutern auskennt. Die ähterischen Öle haben außerdem heilende Wirkung, wie schon Tipps der alten …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Foodtrucks - Deluxe-Straßenimbiss auf Rädern
Es soll schnell gehen, lecker schmecken - und am besten auch noch gesund sein. Rollende Imbissbuden bieten inzwischen auch in Deutschland Edel-Fastfood für …
Ernährung Markus Scholz Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Eataly in der Schrannenhalle: Ein gutes Gefühl mit Italien
Das „Eataly“-Konzept scheint die Schrannenhalle profitabel werden zu lassen. Auch umliegende Händler sind zufrieden.

Beim Fasten muss es nicht die harte Tour sein
Wer sich etwas Gutes tun will, kann es mit einer Fastenkur versuchen. Der Körper wird entgiftet, tankt neue Energie - und nebenbei purzeln auch noch die Pfunde. Dafür …

Statt Proteinriegel: Snacks nach dem Sport selber machen
Es müssen keine Shakes oder Riegel sein: Wer nach dem Sport ausreichend Eiweiß zu sich nehmen möchte, kann auf natürlichere Lebensmittel zurückgreifen. Welche das sind, …

„Faschingskrapfen“ für Eilige
In unserer Freitags-Serie verraten Menschen ihr Küchengeheimnis. Heute bäckt Annelie Wagenstaller (50) aus Riedering „Quarkschusser“. Die einst jüngste Müllerin …

"Hans im Glück" will Rückschlag schnell wegstecken
München - Die Burger-Kette „Hans im Glück“ will ihren Expansionskurs in Deutschland auch nach dem Bruch mit einem großen Betreiber fortsetzen. Eine Sprecherin bestätigt …

Trotz des veganen Trends: Obst- und Gemüse nicht sehr beliebt
Ernährungstrends wie vegan oder vegetarisch haben Obst und Gemüse in Deutschland nicht zu neuer Beliebtheit verholfen. Im Gegenteil: Der Obst- und Gemüsekonsum stagniert.

Ekliger Trend aus Japan: Belgier testen Schoko-Pommes
Die Fast-Food-Kette McDonalds versucht, mit einer merkwürdigen Geschmackskreation zu begeistern: Fritten mit Schokolade. Was hält Belgien, Heimat von Schokolade und …

Perfektes Wintergemüse: Champignons liefern Vitamin D
Im Winter fehlt dem Körper vor allem Vitamin D - durch das fehlende Sonnenlicht muss dieser Mangel über die Nahrung ausgeglichen werden. Wer nicht gleich zu teuren …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
„Zu groß, zu fett, zu viel, zu laut“
Schauspielerin Elena Uhlig verzichtete auf Diät und schrieb das Buch „Mein Gewicht und ich – Eine Liebesgeschichte in großen Portionen“.

Französin führt Haushalt ohne Verpackungen
157 Kilogramm Verpackungsmüll produziert jeder EU-Bürger jährlich. Eine Mutter aus Frankreich will dagegen ganz persönlich ankämpfen. In ihrem Haushalt verzichtet sie …

„Jede gute Party beginnt in der Küche“
Voodoo am Herd, Gerichte mit Erotik-Faktor, fit dank Ayurveda-Küche: Die Angebote der Münchner Kochschulen sind vielfältig – und oft ausgebucht. Doch nur wenige …

Öffentliche Kühlschränke: Behörden gegen Foodsharing?
Damit weniger Lebensmittel in der Tonne landen, gibt es inzwischen bundesweit an vielen öffentlichen Orten Kühlschränke: Wer etwas übrig hat, kann Essen dort abgeben. …

Foodwatch fordert Altersbeschränkung bei Energydrinks
Nachdem Lettland als zweiter EU-Mitgliedstaat ein Verkaufsverbot von Energydrinks an Minderjährige beschlossen hat, erneuert die Verbraucherorganisation Foodwatch ihre …

Kinderleichtes Fingerfood: Rosenkohl im Speckmantel
Fingerfood geht immer. Nur bedeutet es für den Gastgeber recht viel Aufwand. Diese Happen sind blitzschnell fertig und kinderleicht vorzubereiten. Und auch die Zutaten …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken
Gemüsechips sind oft ballaststoffreicher als Kartoffelchips
Die vielen neuen Gemüsechips haben einen geringeren Ballaststoffanteil als herkömmliche Kartoffelchips. Aber ist das getrocknete Gemüse auch kalorienärmer? Die …
Ernährung Oliver Berg Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
„Dem Herzen wieder mehr Raum geben“
Heute beginnt die Fastenzeit. 40 Tage halten sich die Christen nicht nur an das traditionelle Fasten. Sie verzichten aufs Handy oder Fernsehen.

Nüsse, Obst und Getreide: Müsli mixt man am besten selbst
Morgens ein Müsli zum Frühstück: Damit fängt der Tag schon mal gut an. Wer sich gerne gesund ernährt, sollte die Zutaten individuell zusammenstellen.
Ernährung Ole Spata Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Kochen, backen, grillen: Senf ist ein Alleskönner
Eine Tube Senf findet sich wohl in fast jedem Kühlschrank. Verfeinert mit unterschiedlichsten Aromen bietet das gelbe Gewürz aber viel mehr als nur schnelle Schärfe. Wer …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Alles Käse: Deutsche Schein-Marken „Made in Russia“
„Zarte Würzigkeit, herber Blümenstand von Geschmäcken“ - klingt nach Käse, nur nicht wirklich deutsch. Schein-Marken, die so tun, als seien sie „Made in Germany“, sind …

Schmalzgebäck: Rapsöl zum Frittieren verwenden
Einige Gebäcksorten werden bei der Zubereitung frittiert - jedoch eignet sich nicht jede Art von Fett für diese Art des Ausbackens. Krapfen oder Schmalzgebäck werden am …
Ernährung Frank Leonhardt Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Karneval
Mit kleinen Portionen Reste beim Kinderkarneval vermeiden
Zum Kinderkarneval gehört auch gutes Essen. Allerdings sollte man sich genau überlegen, wie viele Speisen man zubereitet. Umwelttechnisch gesehen ist weniger mehr.
Ernährung Britta Pedersen Deutschland Familie Ratgeber Kinder Essen&Trinken
Mega-Supermärkte profitieren von Konsumfreude
Die Lebensmittelhändler in Bayern haben 2015 so viel Umsatz gemacht wie noch nie. Aber nicht alle profitierten von dem Boom: Verlierer waren kleine Supermärkte und …

Allergene im Essen - Restaurants müssen aufklären
Allergien können vielen Menschen die Freude an einem guten Essen zur Qual werden lassen. Wer selbst kocht, hat deutlich mehr Kontrolle über die Inhaltsstoffe. Aber auch …

Isar-Restaurant im Kongresssaal
Im Kopfbau des Deutschen Museums soll ein Restaurant mit Freischankfläche zur Isar hin eröffnen. Gerüchte, dass eine Partyzone geplant sei, dementiert das Museum. Die …

Parmigiana di Melanzane: Auberginen-Auflauf mit Scamorza
Luisa Giannitti erzählt in ihrem Kochbuch: Die Parmigiana di Melanzane ist die Königin der neapolitanischen und sizilianischen Küche. Oft heißt es über dieses Gericht, …
Ernährung
Die bittere Seite der Schokolade
Schokolade, Bonbons und Gebäck im Überfluss: Auf der Internationalen Süßwarenmesse ISM in Köln präsentieren bis Mittwoch 1600 Aussteller ihre neuen Produkte.

Von GAP bis Freising: Die Brauereien in München und Region
München - Knapp 500 Jahre, nachdem die Herzöge Wilhelm IV. und Ludwig X. im April 1516 in Ingolstadt das bayerische Reinheitsgebot erlassen haben, ist der Biermarkt bunt …
500 Jahre Reinheitsgebot Datenjournalismus
Mit Ernährung Krankheiten gegensteuern
Bei manchen Erkrankungen helfen nicht nur Medikamente: Auch eine bewusste Ernährung kann sich positiv auswirken.

Gefälschte Lebensmittel: Kontrollen und saftige Strafen gefordert
Berlin - Nach dem Fund von Rekordmengen gefälschter Lebensmittel in über 50 Ländern fordert die Verbraucherschutzorganisation Foodwatch eine strengere Ahndung.

Verwenden statt Verschwenden: Food-Saver retten Essen vor dem Müll
Nürnberg/Schwabach - Die Foodsharing-Bewegung will weg von der Wegwerf-Kultur. Ob Joghurts zwei Tage abgelaufen sind, ist den Mitgliedern egal. Doch erste Behörden …

#Lifehack: So essen Sie Ihre Chicken Wings unfallfrei
#Lifehack: Wir zeigen Ihnen So essen Sie Ihre Chicken Wings ohne sie zu zerfleddern.

Zum Lockern von Teig braucht Natron noch saure Zutaten
Verzichten Hobbybäcker auf Backpulver und lockern ihren Teig mit Natron, brauchen sie zusätzlich saure Lebensmittel. So gelingt zum Beispiel der Cupcake-Teig besonders …
Ernährung Uli Deck Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Rezept Asia-Burger: Banana Joe mit Erdnusssoße und Spinat
Mit Rindfleisch und Sesambrötchen - dieser Asia-Burger kommt noch relativ traditionell daher. Einige Zutaten sind dann aber doch recht ausgefallen. Sarah Schocke und …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Einladung zum Honigschlecken: Imkerin bietet Verkostungen an
Der Inhalt in den Gläschen schimmert, als seien nicht nur die Aromen, sondern auch das Licht der Frühlings- und Sommermonate darin gefangen. Von hellgelb über …

Sangria aus Karaffen statt aus Eimern
Das Tex-Mex-Restaurant „Joe Peña’s“ an der Buttermelcherstraße war vielen Münchnern ein Begriff. Drei ehemalige Mitarbeiter haben das Lokal nun unter neuem Namen, aber …

Salat aus Gewächshaus schnell verzehren
Salat aus Deutschland kommt im Moment noch aus Gewächshäusern. Die Blätter sind nicht so stark wie bei Salat aus dem Gartenbeet. Damit ist das Grün auch nicht ganz so …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Freizeit Ratgeber Garten Essen & Trinken
Fruchtige Weißweine passen zu Sushi
Welcher Wein passt zu welcher Sushi-Delikatesse? Das Deutsche Weininstitut hat hierfür einige Empfehlungen parat, die sich nicht nur vom Klang der Namen hervorragend …
Ernährung Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Urban/Soup: Hochwertiges Fastfood in Suppenform
Im Frühjahr 2015 entstand sie, die Idee zu Urban/Soup. Zwei der Gründer des neuen Münchner Suppenladens, Tim Maiwald und Daniel Schmel, im Interview.
Münchner Gastronomie
Meistgekaufter Burger und Münchner Lieferant: 15 McDonald's-Geheimnisse
München - McDonald's gibt es in Deutschland seit 45 Jahren. Gewusst? In einer TV-Doku wurden einige Fakten rund um den Burger-Giganten bekannt, die so wohl den wenigsten …
McDonalds
Münchens älteste Metzgerei geht in Rente
Mit der Metzgerei Wittmann in Haidhausen schließt die älteste Metzgerei Münchens: 135 Jahre lang existierte der Betrieb, über vier Generationen wurde er vom Urgroßvater …

Frisch, weiß und ohne Gräten - Ostern kommt Fisch auf den Tisch
Karwoche ist Fischwoche und diese Tradition hält an: Vor allem am Karfreitag wird der Fisch in vielen Pfannen brutzeln. Dabei ist seit Jahren der Lachs der Deutschen …
Ernährung Carmen Jaspersen Feiertage Verbraucher Lebensmittel Fischerei
Spuren von Mineralöl in Schoko-Osterhasen
In Schokohasen sind bei Tests der Verbraucherorganisation Foodwatch Spuren von Mineralölen gefunden worden. Foodwatch fordert deshalb, dass Grenzwerte für Mineralöle in …

Tasmanischen Pfeffer nur sehr sparsam dosieren
Tasmanischer Pfeffer eignet sich besonders gut für Marinaden. Doch Vorsicht: Ein bisschen zu viel und alles ist hin.
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Richtig lagern und färben: Tipps für das perfekte Osterei
Auswählen, Abschrecken, Alternativen: Bei den Eiern fürs Osterfest sollten einige wichtige Hinweise berücksichtigt werden. Dann steht dem perfekten Osterfrühstück nichts …
Ernährung Deutschland Brauchtum Ostern Ratgeber Wissenschaft Essen & Trinken
#shami: Ein Muss für Asiafood-Fans
Das Restaurant #shami ist neu in der Stadt. Zwei Wochen nach der Eröffnung war ich schon vor Ort, um mir das vietnamesische Restaurant an der Münchner Freiheit näher …
Biancas Foodblog
Umfrage: Tee weniger beliebt als Kaffee
Berlin - Abwarten und Tee trinken - in Deutschland ist das einer Umfrage zufolge weniger üblich als der Griff zur Tasse Kaffee.

Augustiner bekommt das Maxwerk
Brauerei geht als Sieger aus einem Wettbewerb hervor – Lokalpolitiker fürchten Kommerz.
Münchner Gastronomie Bezirksausschuss
Was man über das Ei wissen sollte
Das ganze Jahr über essen die Deutschen gerne Eier: 218 Stück sind es pro Kopf, besonders viele kommen zu Ostern auf den Tisch.

Weniger drin: "Mogelpackungen" ärgern Supermarkt-Kunden
Mehr Riegel in der Schokolade, das sieht gut aus. Doch stellt sich raus, dass die Riegel geschrumpft sind, der Preis aber nicht, gibt es Frust. Verbraucherschützer haben …

Erste Spargelstangen zu Ostern möglich
Bald gibt es wieder Spargel satt. Erste einheimische Stangen könnten schon zu Ostern verkaufsfertig sein. Ein neues System soll bessere Vorhersagen ermöglichen, wann man …
Agrar Holger Hollemann Brandenburg Spargel
Bei bunten Ostereiern fehlt oft die Zutatenliste
Womit sind die Ostereier gefärbt? Oft fehlen die Zutaten auf der Verpackung. Oder die Eier werden lose verkauft. Wer es genau wissen will, fragt den Verkäufer oder färbt …
Ernährung Deutschland Ostern Ratgeber Frühling Essen & Trinken
Cremiger Genuss für jeden Tag: Brotaufstriche selber machen
Ob vegan, süß oder als Geschenk im hübschen Glas: Brotaufstriche lassen sich einfach selber machen. Das geht schnell, man spart sich Konservierungs- und Zusatzstoffe und …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Erstmals keine Bratwürste bei Deutscher Grillmeisterschaft
Zeitenwende bei den Deutschen Grill- und BBQ-Meisterschaften: Die klassische Bratwurst kommt in diesem Jahr bei dem Brutzel-Wettbewerb erstmals standardmäßig nicht mehr …

Frischer Karpfen krümmt sich in der Pfanne
Die Hauptsaison für Karpfen läuft noch bis in den April. Wer den Fisch gekauft hat und sich unsicher ist, ob er auch wirklich frisch ist, kann dies ganz einfach erkennen.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Idyll an der Isar: "Zur Floßlände" in Biancas Restaurant-Check
An dieser "Villa" sollte man nicht vorbeifahren. Das Restaurant "Zur Floßlände" ist einen Besuch wert, findet unsere neue Foodbloggerin Bianca. Sie macht den …
Biancas Foodblog
Violette Kohlrabisorten schmecken meist kräftiger als grüne
Fast 50 unterschiedliche Kohlrabisorten werden in Deutschland angebaut. Am bekanntesten ist wohl der grünlich-helle Kohlrabi. Aber auch der Violette hat seine Vorzüge, …
Ernährung Marc Müller Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken
In den Fünf Höfen hat das „BiteDelite“ eröffnet
München - Das „BiteDelite“ ist ein schicker Imbiss, der gestressten Großstädtern „gesundes Fast Food“ anbietet.

Ei, Ei: Der Frühling kann kommen
Jutta Senftl (51) aus Moosburg (Landkreis Freising) kocht mit Eiern und Hähnchen. „Das schmeckt garantiert nach Frühling.“

Obst schnitzen ganz einfach: Erdbeer-Rose und Kiwi-Lotusblume
Der Frühling kommt und somit auch die Lust auch Obst. Wir zeigen, wie man aus einer gewöhnlichen Erdbeere ganz einfach eine Rose herstellt und wie man aus einer Kiwi, …

BierYoga: Neuer Hype in Berlin
Die ausgebildete Yogalehrerin Jhula hat einfach mal ihre beiden Leidenschaften Bier und Yoga verbunden und damit einen Hype in Berlin ausgelöst. Also dann, Prooooost!

Burger King bringt Wut-Burger auf den Markt
Jeder kennt ihn, den Wut-Bürger. Schon seit Längerem ist er in aller Munde. Bis jetzt. Denn Burger King geht am Donnerstag mit einem neuen Angebot an den Start: dem …
Burger King
Zentraler Baustein: Wie Eiweiß die Ernährung wertvoll macht
Eiweiß gilt spätestens seit dem Aufkommen der sogenannten Low-Carb-Diät als Wundermittel. Proteine sollen schlank und gesund machen und dabei helfen, das Gewicht zu …
Ernährung Andrea Warnecke Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Gesundheit Lifestyle Essen & Trinken
Sesam ist ein hervorragender Zink- und Eisenlieferant
In Pfannengerichten, Gebäck und Süßspeisen sind Sesam-Samen sehr beliebt. Denn sie verleihen ihnen eine ganz eigene nussige Note. Aber Sesam hat auch für die Gesundheit …
Ernährung David Ebener Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Szene-Wirte entdecken das Bahnhofsviertel
Dönerbuden und Fast-Food-Ketten dominieren das gastronomische Angebot rund um den Hauptbahnhof. Doch auch immer mehr Groß-Gastronomen zieht es nun hierher.
Münchner Gastronomie
„Eine gute Bar ist wie eine Höhle“
Stefan Gabányi (59) ist seit fast 30 Jahren Barmann. Er arbeitet in einer schnelllebigen Branche und hat schon jeden Typ von Mensch bedient.

Harlachinger Jagdschlössl: Bier-Sprizzer und Kaiserschmarrn
Das Harlachinger Jagdschlössl befindet sich wie der Name schon verrät im südlich gelegenen Stadtteil Harlaching und zählt für mich ganz klar zu den Top Münchner …
Biancas Foodblog
Olivenöl sollte nicht allzu lange stehen
Am besten den Fachhändler fragen: Sonst kann es sein, dass man altes Olivenöl kauft - und der Qualitätsverlust bereits groß ist. Zu Hause kommt es dann auf die richtige …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Münchner Forscher: Geschmack von Parmesan beruht auf 31 Stoffen
Salzig, scharf, aber auch etwas bitter und süß: Der traditionelle Parmesan, jahrelang gereift, vereint in sich einen ganzen Strauß von Geschmacksrichtungen.

Life Hack zu Ostern: Herz-Eier selber machen
Wenn Sie an Ostern mal etwas ganz Besonderes machen wollen: probieren Sie doch hartgekochte Eier in Herzform. Wir zeigen Ihnen, wie es geht. Frohe Ostern!
Ostern
Foodwatch findet Spuren von Mineralöl in Schokohasen
Hasen, Lämmer und Eier aus Schokolade landen millionenfach in Osterkörbchen der Deutschen - und in ihren Mägen. Wie andere Lebensmittel enthalten auch diese Leckereien …
Ernährung Lukas Schulze Gesundheit Wissenschaft
Gute "test"-Noten für viele Nuss-Nougat-Cremes
Beim Essen gelegentlich zu sündigen, ist schon okay - zum Beispiel mit der Nuss-Nougat-Creme auf dem Frühstücksbrötchen. Zu viel von ihr sollte es aber nicht sein. Dafür …
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Caprese al Cioccolato: Schokoladen-Mandelkuchen aus Capri
Dieser glutenfreie Kuchen kommt von der schönen neapolitanischen Insel Capri. Man erzählt, dass der Koch das Mehl bei der Vorbereitung vergessen und ihn den Kunden so …
Ernährung
Als Cholesterinbombe geschmähtes Ei wird rehabilitiert
Der Appetit auf Ostern könnte einem vergehen. Eier gelten als Cholesterinbomben. Und Schokohasen werden auch nicht gerade als Inbegriff gesunder Ernährung geschätzt. …
Wissenschaft Ole Spata Brauchtum Ostern Gesundheit Essen und Trinken Essen&Trinken
Der Restaurantbesuch als Reinfall: Zuhause isst’s sich am Schönsten
Ein Besuch im Restaurant ist meist eine entspannte und leckere Abwechslung zum heimischen Abendessen. Was aber, wenn der Besuch völlig in die Hose geht?

Gurken sollten nur ohne Kerne auf den Grill oder in den Ofen
Gegrillte oder gebackene Gurken sind schmackhafte und gesunde Beilagen. Damit sie das Gericht aber nicht wässrig oder bitter machen, sollten Hobbyköche ein paar Dinge …
Ernährung Markus Scholz Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
"One Pot Pasta": Das vielleicht schnellste Pasta-Rezept der Welt
Die "One Pot Pasta" kommt aus den USA und wird auch in Deutschland immer bekannter. Die Idee dahinter: Nudeln und Soße garen in einem Topf. Doch funktioniert die geniale …

Royaler Oster-Zopf
Zum Oster-Frühstück tischt die bayerische Milchkönigin Susanne Polz (25) schmackhafte Brotaufstriche auf. Diese schmecken garantiert nicht nur zum Osterbrunch.

Feines fürs Müsli: Amaranth-Popcorn ist schnell gemacht
Viele beginnen den Tag mit einem gesunden Müsli. Ein besonders leckerer Tipp für die Verfeinerung ist Popcorn aus Amaranth - auch für Müsli-Liebhaber, die kein Gluten …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Welches Bier gibt es in welchem Münchner Biergarten?
Der Frühling steht vor der Tür, die Temperaturen steigen. In München bedeutet das: Bald stehen wieder entspannte Biergartenbesuche an. Doch welches Bier lässt sich in …
500 Jahre Reinheitsgebot Biergarten Münchner Gastronomie
Geheime Menüs: Codewörter bei Starbucks und McDonald's
München - Ein geheimes Menü, und nur durch ein Codewort ist es erhältlich: McDonald's und Co. bieten ihren Kunden in den USA kreative Produkte an. Wir sind der Sache für …
McDonalds
hamsi yapraksarmasi: Sardellen im Weinblatt mit Queller
Eine typische türkische Kneipe, in der Fisch serviert wird, macht nicht viel Aufhebens um Fischgerichte: Es gibt ihn gegrillt oder frittiert. Schwarzmeersardellen in …
Ernährung
Kohlrabi: Das Beste steckt in den Blättern
Wer gerne Kohlrabi isst, sollte sich nicht nur an der gesunden Knolle erfreuen. Auch die Blätter enthalten wertvolle Inhaltsstoffe - der Gehalt an Mineralstoffen ist …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Eier mit dem spitzeren Ende nach unten lagern
Wer jetzt für die Ostertage Eier kauft, lagert sie am besten im Kühlschrank. Auch das Innere des Eis, das nach dem Auspusten übrigbleibt, hält sich dort mehrere Tage.
Ernährung Armin Weigel Deutschland Ostern Ratgeber Essen & Trinken
Das sind Münchens erfolgreichste Gastronomie-Betriebe
München - Welcher Wirt verdient in München am meisten? Die Burgerkette „Hans im Glück“ verdoppelt ihren Umsatz – Nach den großen Ketten ist die Wirtsfamilie Kuffler ganz …
Münchner Gastronomie
Lieblingsbier-Wahl: Neue Ergebnisse und Geheimtipp-Voting
Das ist das beliebteste Bier bei unseren Lesern: Zum Jubiläum "500 Jahre Reinheitsgebot" haben Sie in unserem Voting entschieden - und uns Ihre Geheimtipps verraten.
500 Jahre Reinheitsgebot
Eier-Tipps für Ostern: So gut funktionieren YouTube-Hacks
Wir haben im Internet nach nützlichen Tipps zum Oster-Ei gesucht. Drei YouTube-Hacks haben wir gleich ausprobiert, mit einem überraschenden Ergebnis. Denn nicht alles, …
Ostern
Beliebtestes Bier: Klarer Gewinner - und eine Überraschung
München - Zum 500-jährigen Jubiläum des Reinheitsgebots wollten wir wissen: Welche ist die beliebteste Biermarke unserer Leser? Wir haben erste Ergebnisse.
500 Jahre Reinheitsgebot
Zucker und Kaffee helfen bei Durchhänger nur bedingt
Der Durchhänger kommt, ein Hallo-Wach muss her. Oft wird dann zu Kaffee und Zuckerhaltigem gegriffen. Hilft das? Leider kaum.
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Gesundheit Arbeit Essen & Trinken
Die besten Gastro-Tipps für München
Vielfältige Gastronomiebetriebe bieten in München und Umgebung ihr kulinarisches Angebot an. Von bekannten Treffpunkten bis hin zu echten Geheimtipps: In den "Münchner …

Käferlarven im Brötchen: So schmeckt der Insekten-Burger
Ein Burger aus gemahlenem Buffalowurm. Also aus Käferlarven. Bislang gibt es diese Kreation eines Osnabrücker Start-ups nur in der belgischen Hauptstadt Brüssel. Ein …

Gespenstischer Trick: Unbemerkt Schokolade "klauen"
Ein Stück Schokolade klauen, ohne dass es jemand merkt? Wie soll das denn gehen? Wir zeigen Ihnen diesen genialen und einfachen Trick im Video.

"Schön, im Keller zu stehen"
Das Reinheitsgebot zum Brauen von Bier hinterfragt in Bayern niemand ernsthaft. In diesem Jahr wird es 500 Jahre alt. Selbst die experimentierfreudige Craft-Bier-Szene …
500 Jahre Reinheitsgebot
Die Besonderheiten und Unterschiede der Biersorten
Das deutsche Reinheitsgebot gibt vor, welche Zutaten ein Bier haben darf. Dennoch gibt es verschiedene Biersorten. Wir erklären das Besondere an den Varianten und die …
500 Jahre Reinheitsgebot
Erdbeeren und andere Früchte
Bald ist wieder Erdbeerzeit. Derzeit kann man die Früchte zwar schon kaufen, aber noch sind sie nicht so aromatisch. Obst aus einem Beutel mag schmecken, ist aber kein …
Ernährung Ralf Hirschberger Deutschland Familie Ratgeber Kinder Gesundheit Essen & Trinken
Mit Käse, Lachs oder Gemüse: Herzhafte Waffeln als Snack
Herzhafte Waffeln können eine ganze Mahlzeit oder ein toller Partysnack sein. Sie schmecken vegetarisch, mit Fisch und glutenfrei. Erlaubt ist, was gefällt. Und mit ein …
Ernährung Edition Fackelträger Dr. Oetker Versuchsküche Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Auch in Eistee und Gummibonbons kann Koffein stecken
Koffeinhaltige Speisen und Getränke sind für Kinder ungesund. Doch nicht immer ist es leicht zu erkennen, wo der Muntermacher drinsteckt. Bei Eistee etwa sollten Eltern …
Ernährung Deutschland Familie Ratgeber Kinder Gesundheit Essen & Trinken
Speiselokal Lenz: Wo der Chef seine Gäste persönlich begrüßt
München - Im Speiselokal Lenz nahe der Theresienwiese lockt frische Küche und angenehmes Ambiente.
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt Münchner Gastronomie
Zum Tag der gesunden Ernährung: Minister kritisiert Kantinen
Ernährung ist einer der wichtigsten Aspekte für die Gesundheit. Der „Tag der gesunden Ernährung“ am 7. März soll genau darauf aufmerksam machen. Doch gleich zwei …

Skurriler Essenstrend als Vollzeitjob
In Südkorea können Leute zu jeder Zeit online jemandem beim Essen zusehen. Diese 'Online-Esser' sind weder Köche noch Gastronomen, aber sie sind die Stars eines …

Schwarzreiter Tagesbar und Restaurant auf der Maximilianstraße
"Young Bavarian Cuisine" lautet das Motto des Schwarzreiters an der Maximilianstraße. Bianca hat den Restraurant-Check gemacht:
Biancas Foodblog
Hobby-Züchter entdecken Riesen-Ei im Stall
Hobby-Züchter finden in ihrem Hühnerstall eines der vielleicht schwersten Hühnereier der Welt. Nun soll das Ei sogar ins Museum.

Energy-Drink mit Currywurst-Geschmack - fies, oder?
München - Menschen im Ruhrgebiet schwören auf die Currywurst. Der Bochumer Herbert Grönemeyer singt sogar über sie. Er hat in den 80er-Jahren sicher nicht damit …

Italiener testen und urteilen: Ihr esst Pizza falsch!
Es ist ein soziales Experiment und das Ergebnis ist erschütternd - zumindest für Nicht-Italiener. Die essen nämlich Pizza falsch. Ananas, Hamburger oder Pommes als Belag …

Kefir: Das Getränk der Hundertjährigen
In einigen Regionen der Erde leben Menschen außergewöhnlich lange. So schwört man im Kaukasus und in Tibet auf den täglichen Kefir-Genuß. Er wird auch als das Getränk …

Darum werden Overnight Oats als Frühstück gefeiert
München - Overnight Oats werden gerade als bestes Frühstück hochgelobt. Damit sind Haferflocken gemeint, die über Nacht in Milch oder Joghurt im Kühlschrank quellen - …

Blattsalat bleibt im feuchten Tuch mit Essig länger frisch
Blattsalat schmeckt nur, wenn er frisch und knackig ist. Doch meist kann man ihn nicht lange aufbewahren, ohne dass er welk wird. Mit einem Trick lässt sich dies …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Vitamine und Wasser: Mit Ernährung die Haut beeinflussen
Sie ist eineinhalb bis zwei Quadratmeter groß und bis zu zehn Kilogramm schwer: Die Haut ist das größte Organ des menschlichen Körpers. Ihr Aussehen kann nicht zuletzt …
Ernährung Monique Wüstenhagen Mascha Brichta Deutschland Mode Kosmetik Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Restaurant "Kiss" - der kleine Bruder vom "Kismet"
München - Das schicke orientalische Restaurant „Kismet“ in der Altstadt läuft so gut, dass Betreiberin Sandra Forster nun den Ableger „Kiss“ aufgemacht hat – im weniger …
Münchner Gastronomie
Light-Produkte sind nicht immer kalorienärmer
Weniger Fett im Essen bedeutet nicht unbedingt nach dem Verzehr weniger Fett auf den Hüften. In Light-Produkten muss nur ein Nährstoff reduziert sein. Einige Hersteller …

Schlemmen in Münchens Top-Restaurants
Vielfältige Gastronomiebetriebe bieten in München und Umgebung ihr kulinarisches Angebot an. Von bekannten Treffpunkten bis hin zu echten Geheimtipps: In den "Münchner …

"Rainbow Bagel" wird zum Internet-Star
New York  - Der "Cronut" war gestern, New Yorks neuer Food-Trend ist der "Rainbow Bagel". Der kunterbunte Teigkringel, der leicht süßlich schmeckt, ist sehr fotogen und …
Szene Gesellschaft
Welches Bier trinken Sie am liebsten? Jetzt abstimmen!
München - Zum 500-jährigen Jubiläum des Reinheitsgebots darf bei uns abgestimmt werden: Welches ist die beliebteste Biermarke unserer Leser? Stimmen Sie jetzt ab!
500 Jahre Reinheitsgebot
"Grüne Soße" künftig EU-weit unter besonderem Schutz
Sie ist in Hessen Traditionsgericht am Gründonnerstag: die "Grüne Soße". Sie besteht aus einer ganz bestimmten Kräutermischung. Jetzt steht die im Dialekt auch "Grie …
Ernährung Arne Dedert
Burgerkrieg! "Hans im Glück" kündigt neue Filialen an
München - Seit Jahren geht es mit der Burgerkette steil bergauf: "Hans im Glück" plant auch in diesem Jahr jede Menge neue Filialen. Damit sagt der Geschäftsführer den …

Frühstückspizza mit fruchtigem Belag
Bei Pizza geht man eigentlich von einer salzigen Hauptspeise aus. Falsch - eine Pizza kann auch süß schmecken. Und diese hier ist fürs Frühstück und auch noch gesund.
Ernährung
Reinheitsgebot in Bayern und Deutschland: Das sind die Unterschiede
München - Das Reinheitsgebot besteht seit 500 Jahren. Doch nicht in ganz Deutschland. Eigentlich dürfte nur Bayern diesen Geburtstag feiern. Und der Freistaat hat auch …
500 Jahre Reinheitsgebot
Fertige Frühstücksbrei-Mischungen enthalten oft viel Zucker
Besonders in der kalten Jahreszeit gibt ein warmer Frühstücksbrei Kraft für den Tag. Doch, Vorsicht: Die Fertigmischungen enthalten oft sehr viel Zucker. Worauf es bei …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
500 Jahre Reinheitsgebot: Was wissen Sie über Bier?
München - Am 23. April 1516 wurde das Reinheitsgebot erlassen. Doch bevor es zum großen Jubiläum kommt, haben wir einen kleinen Wissenstest über das Gebot und das Bier …
500 Jahre Reinheitsgebot
Reinheitsgebot: Bier-Qualität seit einem halben Jahrtausend
Ein Grund zum Feiern: Seit 500 Jahren gibt es das Reinheitsgebot und damit auch fünf Jahrhunderte traditionelles Brauhandwerk.
500 Jahre Reinheitsgebot
"Maßlose Verwirrung" über richtige Ernährung
Glutenfrei, rohvegan, Paleo oder doch besser Low-Carb? Die Frage nach der optimalen Ernährung treibt viele um. Mit negativen Folgen, wie eine Ernährungswissenschaftlerin …

Welches Bier passt zu wem und wozu?
Ein Allrounder unter den Bieren und der passende Gerstensaft zur Schwarzwälder Kirschtorte: Trotz Reinheitsgebot ist Bier nicht gleich Bier - im Gegenteil. Wo die …
500 Jahre Reinheitsgebot
Räuchern: Simpel, aber raffiniert
Der Münchner Andreas Wislsperger (50) zeigt, wie man ohne großen Aufwand räuchern kann. „Dazu braucht man lediglich einen Wok und Holzspäne“, sagt der Aubinger und fügt …

11 Chefkoch.de-Kommentare, die alles übers Kochen sagen
Wir stehen im Supermarkt und fragen Chefkoch.de, was wir kochen sollen. Wenn uns ein Rezept mit mindestens vier Sternen gefällt, sollten wir auch die Kommentare lesen. …

Majoran nur sparsam mit anderen Gewürzen kombinieren
Majoran ist ein klassisches Gewürz und fester Bestandteil der mediterranen Küche. Wer das Würzkraut etwa zusammen mit Rosmarin oder Salbei dem Gericht beigibt, sollte es …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Das passiert, wenn wir jeden Tag eine Avocado essen
Avocados werden auch Super-Frucht genannt. Sie sollen zum Beispiel unser Hungergefühl reduzieren. Praktisch. Was an Avocados noch alles so super ist, erfahren Sie im …

Ernährungsgesellschaft: Salzkonsum drosseln
Die meisten Deutschen essen zu viel Salz. Schuld ist aber nicht der Einzelne. Der Verbraucher bekomme zu salzige Lebensmittel von der Nahrungsmittelindustrie …
Ernährung
Milde kleine Schwester: Limetten stärken Abwehr und Knochen
Limetten schmecken milder als Zitronen. Trotzdem enthalten sie jede Menge Vitamin C, sind also eine wunderbare Alternative.
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Kardamom-Birnen mit Dattel-Karamell
Mit diesem Desser machen Sie bei Ihren Gästen möchtig Eindruck. Kardamom und Weißwein verleihen den Birnen ein unglaubliches Aroma, das von einer raffinierten …
Ernährung
Zum Tag der gesunden Ernährung: Was ist beim Essen im Trend?
Der Tag der gesunden Ernährung soll auf ausgewogenes Essen aufmerksam machen. Tatsächlich beschäftigten sich viele Menschen intensiv mit der Frage, was sie zu sich …

Weißwurst ohne Fleisch: Am Samstag startet die Veggieworld
München - Vegane Weißwurst – ein Gegensatz, den man sich mal im Mund zergehen lassen muss. Jetzt verwurschteln die Veganer auch schon unser bayerisches …

"Streetfood" boomt: Die besten Märkte in München und Umland
München - Streetfood ist DER kulinarische Trend, immer mehr Foodtruck-Festivals und Essensmärkte laden zum Probieren ein. Alle Termine in München und im Umland.

Bei Appetitlosigkeit zu Fruchtsaft oder Joghurt greifen
Wer Kummer oder Stress hat, mag oft nichts essen. Auch früh am Morgen können viele noch kein Frühstück zu sich nehmen. Betroffene greifen dann am besten zu leichten …
Ernährung Arno Burgi Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ein echtes Münchner Wirtshaus
Nach längerer Renovierung hat das Wirtshaus im Braunauer Hof wieder offen – unter neuer gastronomischer Führung.

Süßkartoffel-Linsen-Curry
Dauerstress im Büro und keine Zeit für die Mittagspause? Kein Problem. Leckere und gesunde Rezepte für "Essen to go" gibt es im GU-Kochbuch "Superfoods für unterwegs" …
Ernährung
One Pot Pasta: Alles schnell und aromatisch aus einem Topf
Spaghetti samt Soße in einem Topf zubereiten - kann das funktionieren? Ja, sagen Fans der sogenannten One Pot Pasta. Das wenige Geschirr zum Abspülen ist längst nicht …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Schafschwein: Früher selten, heute Schinken
Ist es ein Schwein oder ein Schaf? Mangalica-Schweine waren einst vom Aussterben bedroht, heute wird aus ihnen eine Delikatesse gemacht.

Gegen den Verpackungswahn: Läden setzen auf lose Ware
In Deutschland öffnen immer mehr Geschäfte, die ganz auf Verpackung verzichten. Eingekauft und abgefüllt wird aus einem losen Sortiment. Ein bisschen wie früher im …

Reinheitsgebot: Viele Bierkreationen nicht erlaubt
Der 500. Jahrestag des Reinheitsgebots wird gefeiert - doch einige Brauer in Deutschland fühlen sich durch das Lebensmittelgesetz in ihrer Kreativität eingeschränkt. Sie …
Ernährung Monika Skolimowska Bier Nordrhein-Westfalen Essen und Trinken
Welcher Wein passt zu scharfem Essen?
Gar nicht so einfach: Welchen Wein sollte der Hobby-Feinschmecker zu scharfem Essen bestellen? Lieber einen süßen oder einen trockenen? Fruchtig oder erfrischend? Eine …
Ernährung Monika Skolimowska Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mini-Brauerei serviert ältestes Bier der Welt
In Deutschlands kleinster Brauerei, der "Schlossplatzbrauerei" im Berliner Randbezirk Köpenick, strömt ein ganz besonderes Gebräu aus dem Zapfhahn: Ein bernsteinfarbenes …
500 Jahre Reinheitsgebot
Frühlingsrisotto
Wenn endlich wieder frische Kräuter sprießen und der erste Spargel gestochen wird, ist es Zeit für diesen aromatischen Risotto. Mit fein verpackter Hähnchenbrust wird …
Ernährung
Frisch oder getrocknet: Oregano schmeckt sehr aromatisch
Oregano verleiht mediterranen Gerichten ihre typisch pikante Würze. Pflanzt man ihn im eigenen Garten oder auf dem Balkon an, sollte er nicht vor der Blütezeit im Juni …
Freizeit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Essen & Trinken
3 Lokale auf 300 Metern: Mittagstische am Viktualienmarkt
Klar, der Viktualienmarkt ist auch für Vegetarier ein Genuss: pralles, frisches Gemüse an jedem Stand. Doch auch für eine entspannte Mittagspause macht der …

Zuckerschoten sind die feinste Variante der Erbse
Für ernährungsbewusste Menschen sind Zuckerschoten hoch interessant. So bietet die feinste Erbsen-Variante viele Mineralstoffe und ist sogar gut für die Sehkraft und …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Die "Grätchen-Frage": Hecht nur als Festessen servieren
Er schmeckt gebraten, vakuumgegart - oder ganz klassisch als Klößchen: Hecht gilt als besonders leckerer Speisefisch. Trotzdem sollte er nur zu besonderen Anlässen …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Fast die Hälfte der deutschen Brauereien in Bayern
500 Jahre nach Erlass des Reinheitsgebotes für Bier gibt es in Deutschland 1388 Brauereien. Sie brauten nach weiteren Angaben des Statistischen Bundesamts vom Dienstag …
500 Jahre Reinheitsgebot
Mit Gewürzen oder Orange: Im Hobby-Braukeller darf alles ins Bier
Amateur-Bierbrauer zu werden, ist heutzutage gar nicht schwer. Im Internet gibt es schon für wenig Geld Brausets dafür. Hobbybrauer müssen bei ihrem eigenen Bier jedoch …
Ernährung Deutschland Ratgeber Recht Bier Getränke
Mit Tonkabohnen Desserts aromatisieren
Mit Tonkabohnen ist das so eine Sache. Auf der einen Seite wird ihnen eine aphrodisierende Wirkung nachgesagt. Auf der anderen Seite kann die Tonkabohne in hoher Dosis …
Ernährung Daniel Naupold Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Rucola zum Lagern in feuchtes Küchenpapier wickeln
Rucola sieht schnell welk aus, wenn man ihn nicht richtig aufbewahrt. Das Austrocknen der schmackhaft, würzigen Blätter kann ganz einfach verlangsamt werden: mit …
Ernährung Martin Gerten Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mit Dicksäften und Honig nur in kleinen Mengen süßen
Industriezucker gilt als ungesund. Viele wählen daher Dicksäfte, Sirup oder Honig als Alternative zum Süßen. Doch kalorienbewusste Verbraucher sollten auch damit Maß …
Ernährung Oliver Berg Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Beim Sport auf zuckerhaltige Getränke verzichten
Wer sich richtig auspowert, braucht eine Erfrischung. Die sollte allerdings nicht zuckerhaltig sein. Was Hobby-Sportler am besten trinken sollten, erklären …

Lieblinge und alte Bekannte: So versüßt Porridge den Morgen
Früchte liefern Süße und Frische - und bei Milchprodukten und Getreide darf man experimentieren: Porridge ist vielseitig, und jeder kann sich seine Lieblingszutaten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
L'Osteria: Alles neu in Dietls guter Stube
München - An der Elisabethstraße hat eine L'Osteria-Filiale eröffnet – einst residierte hier der Lieblings-Italiener des Kultregisseurs.

Wie ein Rabbi dem Bier seinen theologischen Segen gab
Als die Bayern dem Bier vor 500 Jahren ihr Reinheitsgebot gaben, hatten die Juden dem Getränk schon längst ihren Segen gegeben. Schon vor 5000 Jahren lernten die …
500 Jahre Reinheitsgebot
Japan-Fans, holt euch einen Tisch in Schwabings bento box
Als Münchnerin schlägt mein Herz für die bayerische Küche. Gleich danach kommen in meinem kulinarischen Ranking aber Japans Köstlichkeiten. Ich habe bento box in …
Biancas Foodblog
Lecithin besteht größtenteils aus pflanzlichen Produkten
Sogenannte Lecithine kommen vor allem in Pflanzen vor. Man findet sie in Fetten und Ölen. Mit Tierblut haben sie eher nichts zu tun.
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ein Traum wird wahr: Bier gibt es jetzt auch als Marmelade
Bier als flüssiges Brot, das kennt man. Immerhin feiert Bayern heuer 500 Jahre Reinheitsgebot. Aber jetzt kommt das Bier auch direkt auf's Brot: Eine schottische …
500 Jahre Reinheitsgebot
Crème fraîche flockt in Suppen weniger aus als Schmand
Starkes Ausflocken: Zum Verfeinern der Suppe eignen sich Schmand oder saure Sahne eher weniger. Zum Glück gibt es eine Alternative. Die sieht jedoch blass aus, wenn es …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Küche der Sehnsucht
Flüchtlinge aus Eritrea kochen Gerichte aus ihrer Heimat. Ein kulinarische Reise in ein Land, in dem das Fladenbrot Injera nicht nur Grundnahrungsmittel, sondern auch …

Test für Singles: Kann Liebe durch den Magen gehen?
Anhand des Geschmacksprofils kann man den richtigen Partner finden. Das soll zumindest ein Test unter Singles beweisen, die ihr erstes Date beim Essen haben.

Bärlauch, Rucola und Erdbeeren: Frühling satt!
Rosemarie Böswirth (53) aus Schwabhausen (Landkreis Dachau) holt den Frühling in die Küche: mit Bärlauch, Rucola und Erdbeeren. Die Bäuerin sagt: „Das sind nicht nur …

Alles Gute kommt von oben: Weltweit erstes Drohnencafé
Hier braucht man keine Angst zu haben, wenn das Bier geflogen kommt. Denn die Drohnen transportieren die Getränke sicher zum Gast. Und so könnte das Café der Zukunft …

Krampflösend und antibiotisch: Koriander als Heilpflanze
Die meisten kennen ihn als Gewürz, entweder als Bund mit frischen Blättern oder als getrocknete Samen. Doch Koriander kann viel mehr, als Speisen eine pikante Note …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Fit unterwegs: Die richtigen Snacks fürs Wandern
Ein leerer Magen wandert nicht gern. Vor der Tour in die Berge oder ins Grüne sollte man daher den nötigen Proviant einpacken. Doch was sind die richtigen Snacks für …
Ernährung Ole Spata Wandern Deutschland Freizeit Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Hackfleisch innerhalb von 24 Stunden verarbeiten
Fleisch aufbewahren, das ist so eine Sache. Bei eingelegten Stücken geht das länger. Wer Hackfleisch im Kühlschrank liegen hat, sollte es innerhalb eines Tages …
Ernährung Oliver Berg Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Asiatische Restaurants in München: Das ist meine Top-Liste
Kaum eine Küche ist in München so oft und facettenreich vertreten, wie die asiatische. Heute zeigt uns Bianca in ihrem Foodblog die besten Plätze für vietnamesisches, …
Biancas Foodblog
Frühkartoffeln nicht schälen
Es geht kinderleicht - Bei Frühkartoffeln reicht es, sie zu waschen und eventuell grüne Stellen zu entfernen. Schon können sie in den Kochtopf.
Ernährung Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Am 23. April 2016 wird das deutsche Bier 500 Jahre alt
Seit 1994 wird am 23. April das ältestes Lebensmittelgesetz der Welt mit dem Tag des Deutschen Bieres gefeiert. Bayerns Herzog Wilhelm IV. erließ am 23. April 1516 das …
500 Jahre Reinheitsgebot
Startup liefert Grillfleisch via App direkt nach Hause
Ein junges Startup aus München möchte das Metzgerhandwerk wiederbeleben und die Menschen für Freiland-Bio-Fleisch begeistern. Die Idee: eine App, mit der man sich sein …

Gefiederte Kompostierer: Hühner gegen Lebensmittelverschwendung
Frankreich sagt der Essens-Verschwendung den Kampf an. Seit vergangenem Jahr ist es Supermärkten verboten, unverkaufte Lebensmittel in den Müll zu kippen.

Salbeisteak mit Tomaten-Bohnen-Gemüse
Eines der 24-Stundendiät-Erfolgsrezepte: Die Kohlenhydratspeicher werden geleert, schreibt der Autor. Vor allem abends ist Zeit für Genuss. Es gibt Gerichte voll …
Ernährung
Hier gibt's Schmankerl rund um die Uhr - und bio
München - Die Eier fürs Sonntagsfrühstück vergessen? Oder spontan eine Grillparty feiern? Für die Aubinger kein Problem: Rund um die Uhr können sie sich aus einem …
Aubing-Lochhausen-Langwied
Ratte bedient sich selbst: McDonald's entschuldigt sich
In einer McDonald's-Filiale in der thailändischen Stadt Hat Yai hat sich eine Ratte an der Dessert-Theke bedient.

Rhabarberschorle einfach selber zubereiten
Wer es mit dem Motto "sauer macht lustig" hält, ist mit frischem Rhabarber besonders gut bedient. Eine spritzige Schorle lässt sich daraus auch leicht selbst herstellen.
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken
Bayerischer Rapper Monaco F leidet an kurioser Bierallergie
Während in Bayern gerade 500 Jahre Reinheitsgebot gefeiert werden, kann sich Monaco F daran so gar nicht erfreuen. Denn der bayerische Rapper leidet an einer kuriosen …
500 Jahre Reinheitsgebot
Mehr Respekt vor krummem Gemüse
Bei Obst und Gemüse isst das Auge mit. In den Handel kommen deshalb vor allem Produkte ohne Makel. Krumme Gurken und zweibeinige Karotten werden meist aussortiert, …

Dieser versteckte Italiener in Giesing macht Sie satt
Es gibt Menschen, die könnten jeden Tag Pasta essen. Mir schmecken gerade die sehr typischen Klassiker der italienischen Küche. Ich habe das Gecco in Giesing getestet.
Biancas Foodblog
Mein Küchengeheimnis: Das kommt in bayerischen Wok
Gerhard Schaffelhuber (67) aus Parsdorf kocht mit dem Wok. Der pensionierte Biologie- Lehrer schwört auf heimisches Gemüse, das kurz in der gewölbten Pfanne gerührt …

Dank Viktualienmarkt: München ist in Sachen Street-Food top
München - Wer hätt's gedacht: München kann in Sachen "Street Food" mit Städten wie Rom mithalten. Das finden zumindest User, die beim Reader's Choice Awards 2016 …
Altstadt-Lehel Viktualienmarkt
Obdachloser rettet Bäcker - und bekommt Bäckerei
Weil er sein Leben einem Obdachlosen verdankt, dem er gelegentlich Unterkunft in seiner Bäckerei gewährte, hat ein Franzose dem Mann als Dank einen Job angeboten.

Grünes Powergemüse: Spinat enthält viel Eisen
Nicht nur Cartoonfigur Popeye schwor auf Spinat - schon lange ist der hohe Eisengehalt des Gemüses bekannt. Die Menge des im Spinat enthaltenen Minerals ist zwar …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Leckere Insekten brutzeln in Kambodscha
Knusprig-knackig oder fleischig-weich? Insekten und Würmer sind nahrhaft und lecker, sagen Experten und Kenner. Wenn die Weltbevölkerung satt werden soll, gehören sie …

Als Suppe oder Sud: Spargelschalen sinnvoll verwenden
Es ist Spargelzeit, die Vielfalt der Gerichte ist groß. Das Gemüse eignet sich zum Beispiel für eine schmackhafte Suppe. Auch Schalen und Spargelreste lassen sich dazu …
Ernährung Sven Hoppe Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken
"DAS SIND KEINE BRÜSTE": Instagram-Userin wegen dieser Torte gesperrt
Eine Instagram-Nutzerin hatte eine Torte gebacken und war so stolz auf ihr Werk, dass sie ein Foto davon in dem sozialen Netzwerk veröffentlichte. Kurze Zeit später war …

BR zeigt Doku über "Die Bier-Rebellen" Bayerns
Wer eine Geschmacksrevolution anzetteln will, muss kreativ sein. In Omas Kochtopf, der Badewanne oder in der Garage haben viele Bier-Rebellen ihren ersten Gerstensaft …
500 Jahre Reinheitsgebot
So bewerten Kunden Elyas M'Bareks Bar Paisano
München - Seit Oktober gibt es einen Ort in München, an dem es nicht unwahrscheinlich ist, Elyas M'Barek zu treffen: in seiner Bar Paisano. Es gibt viel Lob. Manche …
Altstadt-Lehel Elyas M'Barek
Craftbier: Imagepflege oder Motor für Vielfalt?
Bier wird in Deutschland bald groß gefeiert. Ende April wird das Reinheitsgebot 500 Jahre alt. Doch die deutschen Brauer sind in einer Umbruchphase. Ausgerechnet von …

„Paris ist eine Frau, München ist Bier“
Seinen 500. Jahrestag feiert das Bayerische Reinheitsgebot diesen Monat. Anlass genug für das Stadtmuseum, dem Münchner Biergewerbe und seiner Geschichte ab heute eine …
500 Jahre Reinheitsgebot
Münchner Startup liefert frisches Obst direkt ins Büro
Frisches Obst und Gemüse als Motivationsschub im Büro: Das ist das Konzept von fruitme. Seit März 2016 gibt es das Münchner Startup.

Die verbotenen Biere aus dem Chiemgau
Camba Bavaria ist eine der kreativsten Brauereien der Republik. Doch das Reinheitsgebot macht ihr das Leben schwer. Manche der Biere aus dem Chiemgau sind gar keine, …
500 Jahre Reinheitsgebot
Getrocknete Rosmarinblätter dürfen ruhig länger mitgaren
Rosmarin ist das klassische Kräutergwewürz für die mediterrane Küche. Dabei haben frische Blätter ein intensiveres Aroma als getrocknete. Dieser Unterschied sollte beim …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Garnelen aus Oberbayern
Mitten in Oberbayern steht Europas größte Garnelenzucht: Zwei junge Unternehmer aus München haben dafür die Tropen nach Langenpreising geholt. Sie wollen mit ihrer …

Klassisch weiß oder exotisch grün - Spargel mal anders
Er ist gesund, köstlich und enorm vielseitig. Ob als Gemüse, Suppe, Salat oder Mousse, ob zu Fleisch, Fisch oder vegetarisch - Spargel macht auf dem Tisch stets eine …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Kellnerin bekommt kein Trinkgeld - und schockiert das Netz
Trinkgeld geben ist heute Standard. Oft ist das Gehalt von Kellnern sehr gering, in vielen Fällen leben sie sogar ausschließlich von Trinkgeld. Wenn es dann ausbleibt, …

Mein Geheimtipp: Entspanntes Biergarteln direkt am See
Biergärten gibt es in München viele. Einer aber liegt mir wegen seiner Atmosphäre besonders am Herzen:
Biancas Foodblog
Fisch grillen, räuchern oder fermentieren
Wer zu Hause Fisch fermentieren möchte, muss dabei sehr sorgfältig vorgehen. Denn läuft etwas schief, könnten krankmachende Bakterien entstehen.
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Tomaten vor dem Enthäuten in kochendes Wasser tauchen
Für Tomaten-Suppen oder -Soßen lohnt es sich, das Gemüse vorher zu enthäuten. Doch das geht gar nicht so leicht - zumindest wenn man den richtigen Trick nicht kennt.
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Frischer Spargel hat saftige Enden
Die Spargelzeit hat begonnen. Ob Wochenmarkt oder Supermarkt - vielerorts wird das erntefrische Gemüse nun angeboten. Doch die Stangen sind nicht immer so saftig wie sie …
Ernährung Sven Hoppe Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken
Käse, Milch und Grünes stärken Knochen und Zähne
Je früher im Leben auf eine calciumreiche Ernährung geachtet wird, desto besser. Wird gleich nach der Geburt bis zum 30. Lebensjahr genügend Calcium in das Skelett …

Grüner Spargel mit Mango und Veilchen
Tim Raue liebt grünen Spargel in exotischer Kombination. Wer das gesunde Gemüse mal ganz anders probieren möchte, der testet vielleicht sein Rezept mit Mango, …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Grün oder weiß: Spargel liefert stangenweise gesunden Inhalt
Kalium und Vitamin C: Spargel ist nicht nur wegen seines Geschmacks beliebt. Er liefert auch wertvolle Nährstoffe - und die nicht zu knapp. Arm ist das Gemüse nur an …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Von Gesundheitsversprechen auf Packung nicht blenden lassen
Auf dem Etikett locken Säfte und Bonbons mit Abbildungen von Früchten und dem Versprechen gesunder Vitamine. So ausgewogen wie angepriesen seien viele Lebensmittel aber …

DAS würde passieren, wenn jeder Vegetarier wäre
Was wäre, wenn nur noch Vegetarier auf der Welt leben würden? Welchen Effekt hätte das auf unser Leben und die Erde? Ein spannendes Gedanken-Experiment offenbart das …

Mega-Milchschnitte selbstgemacht: Wir verraten das Rezept
Eine kleine Milchschnitte ist uns nicht genug. Wir wollten die Mega-Milchschnitte. Sehen Sie hier im Video, wie Sie sie die Monster-Schnitte ganz einfach zu Hause …

Den Hopfen bei der Wurzel gepackt
Familie Bogenrieder aus Mainburg packt den Hopfen bei den Wurzeln. Der sogenannte Hopfenspargel war einst ein Arme-Leute-Essen. Heute tischen Sterne-Köche die (nicht …

Schlanke Frucht: Auberginen enthalten kaum Kalorien
Die violette Eierfrucht ist nicht nur schmackhaft, sondern auch bei Kalorienbewussten beliebt. Denn sie besteht zum großen Teil aus Wasser. Damit sich die Auberginen …
Ernährung Peer Grimm Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
"Ohne Kristallzucker": Auch Fruchtzucker ist problematisch
"Mit der Süße von Früchten" lautet ein häufig verwendeter Werbespruch für Lebensmittel. Doch auch über die Probleme, die Fruchtzucker mit sich bringen kann, sollten …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Biancas Foodblog: Meine liebsten Burger in München
München - Einmal rechts abgebogen - ein Burgerladen. Noch einmal abbiegen - noch ein Burgerladen. So schaut's in München aus. Ich möchte euch fünf meiner liebsten …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Eklig oder originell? Bier aus Bauchnabelflusen
Eine australische Brauerei wollte ihrem Bier eine ganz persönliche Note geben - mit Erfolg. Denn die Biermacher erzeugen Hefe auf ihre ganz eigene Art und Weise: Aus …

Gleicht Salzhaushalt aus: Der Joghurtdrink Ayran
Fett bindet scharfe Stoffe im Essen - auch deshalb ist der türkische Joghurt-Drink Ayran so beliebt. Fans der türkischen Küche können das salzhaltige Getränk auch ganz …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Bulgur und Couscous: Im Geschmack unterscheiden sie sich
Gelb und klein: Bulgur und Couscous werden immer beliebter. Die Körner sehen zwar ähnlich aus. Geschmacklich gibt es aber Unterschiede.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Plastikteil im Salat: Rückruf bei Feinkost-Firma Homann
In einzelnen Fertigsalaten der Firma Homann sind Fremdkörper entdeckt worden. Der Hersteller lässt die betroffenen Produkte daher aus den Supermarktregalen nehmen. Wer …
Ernährung Martin Gerten Verbraucher Lebensmittel
Mit Säure gegart: Ceviche ist gesund und angesagt
Kaum Aufwand, wenig Kalorien, viel Eiweiß und ein unvergleichbarer Gaumenschmaus - das ist Ceviche. Das Fischgericht gibt es in unzähligen Varianten und ist derzeit …
Ernährung Edition Fackelträger Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Stangen in Wasser stellen: Grünen Spargel richtig lagern
Eine praktische Alternative zum weißen Spargel ist sein grüner Bruder, bei dem man sich das aufwändige Schälen sparen kann. Damit er schön frisch bleibt, sollte er …
Ernährung Sven Hoppe Deutschland Ratgeber Frühling Sommer Essen & Trinken
Tiefkühl-Hack ade? Warum McDonald's mit Frischfleisch experimentiert
Kommt es bei McDonald's nach der Grünkohl-Revolution zur Frischfleisch-Offensive? Erste Tests laufen, zum Imagewandel würde es passen. Doch einiges spricht gegen das …

Bratwurst, Soja-Steaks: Vom Glaubenskrieg am Grill
Für Traditionalisten ist klar: Aufs Rost gehören Steaks und Würstchen. Doch Veganer, Superfood-Fans und die seltenen Anhänger der Steinzeit-Ernährung stehen darauf gar …
Gesellschaft Daniel Maurer Freizeit Essen und Trinken Essen & Trinken
Ein Überblick: Eier von glücklichen Hühnern
Die umstrittene Praxis, männliche Küken nach dem Schlüpfen zu töten, verstößt nicht gegen das Tierschutzgesetz. Das hat das Oberverwaltungsgericht Münster entschieden. …
Ernährung Bernd Wüstneck Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher
Wenn es schnell gehen muss: Desserts für Kurzentschlossene
Die junge Hauswirtschaftsmeisterin Magdalena Fischer aus Reichersbeuern im Landkreis Bad Tölz bereitet schnelle Desserts zu. Die 25-Jährige sagt: „Die sind in …

Längste Pizza der Welt in Neapel gebacken
Pizzabäcker aus aller Welt haben im süditalienischen Neapel gemeinsam eine gut 1,8 Kilometer lange Pizza gebacken und damit einen neuen Weltrekord aufgestellt.

Radicchio und Rucola: Das bringt die Verdauung in Schwung
Rucola und Radicchio sind würzig und gesund. Wie andere Gemüsesorten mit herbem Geschmack, wird ihre Wirkung auf den Körper oft unterschätzt.
Ernährung Hendrik Schmidt Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Mann prellt Zeche in Münchner Bar - sein Brief ist unbezahlbar
Ein Mann will mit seinen Freunden in der Münchner Bar Zephyr einfach Spaß haben. Als er bemerkt, dass er kein Geld mehr hat, verlässt er die Bar, ohne zu bezahlen. Doch …

Kleine Kraftpakete: Eier kann der Körper komplett verwerten
Vielseitig und vollständig verwertbar: Eier liefern neben Proteinen auch Vitamine - und sind deshalb eine wichtige Ernährungs-Grundlage. Interessante Tipps zum Ei gibt …
Ernährung Armin Weigel Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Crumble: Eine bodenlose Köstlichkeit mit Biss
Wer Streusel mag, wird Crumble lieben. Der fruchtige Streuselkuchen ohne Boden ist ratzfatz hergestellt. Und man kann ihn toll variieren - und sogar Dosenfrüchte oder …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Das sorgt für Abkühlung: Smoothie aus Gurke und Minze
Sie sind seit längerem in aller Munde: grüne Smoothies. Sie schmecken, machen satt, sollen dem Körper beim Entgiften helfen und die Lust auf Ungesundes vertreiben. …
Ernährung Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Vom Weinberg zum Bierthron - Neue Bierkönigin kommt aus Unterfranken
München/Bürgstadt - Die neue bayerische Bierkönigin im Jubiläumsjahr des Reinheitsgebots heißt Sabine-Anna Ullrich - und lebt am Rotweinwanderweg. Wie das zusammen …
500 Jahre Reinheitsgebot
Fest und schwach glänzend: So erkennt man gutes Rindfleisch
Ob der Rinderbraten zart und saftig schmeckt, liegt meist nicht nur ander Zubereitung. Entscheidend ist auch, beim Einkauf eine gute Wahl zu treffen. Denn gute Qualität …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
In verschlossener Flasche: Servier-Regeln für Mineralwasser
Mancher Restaurantbesucher kommt sich womöglich pingelig vor, wenn er eine geöffnete Mineralwasserflasche zurückgehen lässt. Dabei hat er ein gutes Recht darauf, denn …

Kantinen-Hitliste: Und immer siegt die Currywurst
Deftige und fettige Kost ist in vielen Kantinen immer noch der Spitzenreiter in der Gästegunst. Vor allem die Currywurst ist nicht zu schlagen. Ernährungsexperten raten …
Ernährung
Die Farben Italiens auf dem Teller
Rot-weiß-grün, die italienischen Nationalfarben begleiten uns besonders gerne in der warmen Jahreszeit. Sie zeigen sich im Caprese, dem Nationalgericht der Italiener.

Macht seinem Namen Ehre: Zuckermais ist energiereich
Viele Zuckerarten stecken in ihm drin, insofern ist sein Name durchaus gerechtfertigt. Außerdem aber enthält der Zuckermais auch eine Menge Eiweiß, das ihn zu einem …
Ernährung Stefan Sauer Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Alles Torte: Designer-Torten liegen voll im Trend
Cremige Handtaschen, zuckrige Spielekonsolen und köstliche Traktoren: Mit ihren Designer-Torten liegt die Düsseldorferin Marie Labude im Trend. Die Idee der "Custom …
Ernährung Horst Ossinger Nordrhein-Westfalen Messen
Die Inge: Scharf, süß und aus Giesing
München - „Made in Munich“ – klingt doch gut. Viele Jungunternehmer haben sich entschieden, ihre Marken und Produkte in der Landeshauptstadt aufzubauen. In seiner …

Hartkäse, Rohkost oder Kaugummi: Kauen schützt die Zähne
Viel kauen hilft zum Schutz der Zähne. Besonders nach einem zuckerhaltigen Essen fördert ein zuckerfreier Kaugummi die Anregung der Mineralien im Mund. Alternativ wird …
Ernährung Ralf Hirschberger Deutschland Medizin Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Nie wieder Sauerei! Mit diesem Trick öffnen Sie geschüttelte Dosen richtig
Sie können Ihre Dose schütteln so viel Sie wollen, mit diesem Tipp, geht beim Öffnen garantiert nichts daneben! Sehen Sie hier unseren Life Hack im Video.

Eine Torte, die von Herzen kommt
Zu Muttertag zeigt uns Elisabeth Mayerhofer (49) aus Hohenbachern (Landkreis Freising) eine Erdbeer-Schoko-Torte. Sie sagt: „Sie sieht nicht nur toll aus, die schmeckt …

"Variante laktosefrei": Iglo ruft Rahm-Spinat zurück
Wegen einer möglichen Verunreinigung warnt der Lebensmittelhersteller Iglo vor dem Verzehr seines laktosefreien Rahm-Spinats. Anhand der Codierung können Käufer …
Ernährung Verbraucher Lebensmittel
Am besten mit Milchprodukten: Rhabarber richtig kombinieren
Besonders schmackhaft ist Rhabarber beispielsweise mit Sahne oder Vanillesoße. Und das hat auch seinen Sinn: Durch das Kombinieren mit Milchprodukten wird verhindert, …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Power-Stoff Lykopin: Gekochte Tomaten sind gesünder
Beim Aufkochen von Gemüse gehen viele gesunde Stoffe verloren. Nicht so der gesunde Pflanzenstoff Lykopin. Dieser wirkt sich positiv auf das Herz-Kreislauf-System aus …
Ernährung Jan-Philipp Strobel Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Schnelles Feierabend-Steak
Grill-Profi Andreas Rummel zeigt, wie man ein schnelles Feierabend-Steak zubereitet und was toll dazu schmeckt. „Das Essen ist in wenigen Minuten fertig“, verspricht …

Stiftung Warentest: Viel zu viel Zucker in der Cola
Coca-Cola verkauft mit Abstand am meisten Cola in Deutschland, gefolgt von Pepsi – die Stiftung Warentest hat verschiedene Colas untersucht. Können Colas mit …

Darum ist das Frühstück so wichtig!
Unter der Woche ist das immer so eine Sache mit dem Frühstücken: Laut einer Umfrage lassen rund sechs Prozent aller Deutschen die angeblich wichtigste Mahlzeit des Tages …

Absinth: Bohème-Droge und Szene-Drink
Als "grüne Fee" verzauberte das Getränk Absinth viele Künstler der Jugendstilzeit. Inzwischen gibt es den Kräuterschnaps wieder in jeder besseren Bar - und jetzt auch …

Drei-Brei-Teller mit grünen Punkten
Hier bekommt der gelbe Klassiker Kartoffelbrei einen Twist durch den feinen Geschmack von Leinöl und einer Prise Knoblauch. Die erdige violette Kartoffel verträgt sich …
Ernährung Rezepte
Nach dem Kauf: Blätter vom Kohlrabi abbrechen
Mit dem Erntebeginn vieler Gemüsesorten wird der Speiseplan wieder vielfältiger. Ob gekocht oder als Rohkost - auch frischer Kohlrabi bereichert nun unsere Küche. Damit …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
(M)ein kulinarisch perfekter Tag im Glockenbachviertel
München - Ich nehme euch ab sofort immer mal mit auf meine kulinarischen Stadtteil-Touren. Heute zeige ich euch, in welchen Locations es im Glockenbachviertel schmeckt …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Erdbeer-Saison beginnt: Das müssen Sie wissen
Nürnberg - Wer in den vergangenen Wochen nach Erdbeeren griff, der hatte meist weit gereiste Früchte im Einkaufskorb. Meist stammten sie aus dem sonnigen Spanien. In der …

Für Körper und Seele: Mit Detox den Stoffwechsel ankurbeln
Wer sich schlapp und voll fühlt, sollte es vielleicht einmal mit einer Detox-Kur probieren. Die Methode wird immer beliebter. Aber was darf man während der Kur, auf die …

Sie haben abgestimmt: Das sind die beliebtesten Kantinengerichte
Wir wollten wissen: Was sind die Lieblingsgerichte in deutschen Betriebsrestaurants? Sie konnten Ihre Lieblings-Kantinengerichte wählen. Jetzt sind die Ergebnisse da …

Statistik: Dieses Essen bestellen sich die Münchner nach Hause
München - Nichts mehr zu essen da? Kein Problem, mal eben etwas nach Hause bestellen. Das machen die Münchner immer öfter. Wir zeigen, welches Essen am häufigsten …

Zechpreller mit rührendem Brief ist bekannter Musiker aus den USA
Charlie Worsham prellt mit seinen Freunden in der Münchner Bar Zephyr die Zeche. Jetzt kommt raus: Der Mann ist ein bekannter US-amerikanischer Sänger.

Teuer durch geringe Ernte: Heimische Spargel und Erdbeeren
Spargel im Frühling, Erdbeeren den ganzen Sommer: Für viele Genießer gehören diese Klassiker unbedingt auf den Tisch. Wer heimische Ware bevorzugt, muss wegen des …
Agrar Patrick Seeger Baden-Württemberg
Mit exotischen Früchten: Milchreis-Gratin
Kokosmilch und tropische Früchte spendieren dem Klassiker ein umwerfendes Aroma und lassen Löffel für Löffel die Sonne aufgehen. Das Gratin ist auch als Dessert lecker, …
Ernährung
Die beliebtesten Kantinengerichte: Hier können Sie abstimmen
Currywurst, Schnitzel oder doch lieber Fisch und Salat? Wählen Sie hier Ihren Favoriten aus der Kantine!

Nicht nur im Glas: Bier gibt Soßen und Teigwaren Aroma
Bier bereichert das Grillfest nicht nur als Getränk, sondern verfeinert auch das Essen. Welche Biersorte zu welchem Grillgut am besten passt, verrät der …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Zum Frühstück nach Australien
In unserer Freitags-Serie verraten Menschen ihr Küchengeheimnis. Zum Start in die Pfingstferien begeben wir uns kulinarisch nach Down Under: Linda Bond (50), die erst …

"Social Fridges“ für Bedürftige in Buenos Aires
Die argentinische Restaurant-Besitzerin Maria Belén Aragón hat einen öffentlich zugänglichen Kühlschrank aufgestellt, aus dem Bedürftige kostenlose Lebensmittel …

Vollwert-Ernährung: Clean Eating ist in Mode
Naturbelassene Lebensmittel frisch zubereitet genießen - das ist die Kernidee von Clean Eating. Der Ernährungstrend findet wohl auch deshalb zunehmend Anhänger, weil er …

Saft statt Schnaps: Spirituosenindustrie kämpft gegen Konsumrückgang
Weil die Deutschen weniger trinken, haben Spirituosenhersteller ein Problem: Der Markt stagniert. Beim Kampf um die Konsumenten suchen die Hersteller deshalb nach neuen …

Polpette di Limone al Timo: Zitronenfrikadellen mit Thymian
Luisa Giannitti würde am liebsten die Schale der Zitronen überall in ihren Rezepten verwenden, sagt sie. Die Frikadellen sind nur ein Beispiel dafür. Sie sind cremig und …
Ernährung
Ziege gegen Kuh: Welche Milch besser verdaulich ist
Zwar hat sich Kuhmilch weitgehend durchgesetzt. Zumindest was die Verdaulichkeit des weißen Getränks angeht, muss sich die Ziege mit ihrer Milch aber gar nicht hinter …
Ernährung Lukas Schulze Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
GfK-Studie: Mehr bekennende Flexitarier
Wer weniger Fleisch verzehrt, schont nicht nur die eigene Gesundheit, sondern auch die Umwelt. Viele wollen den Fleischkonsum jedoch nicht völlig aufgeben und bevorzugen …

SO.CAL Drink & Dine: Mein Kalifornien in Schwabing
München - Foodbloggerin Bianca Murthy hat ihre Lieblingsadressen für asiatische Küche und für fantastische Lokale im Umland mit ihren Lesern geteilt. Diesmal stellt sie …
Biancas Foodblog Schwabing-West
"Hans im Glück" feiert Triumph - Gegner sieht's etwas anders
München - "Hans im Glück" und ein ehemaliger Franchise-Nehmer gingen im Unfrieden auseinander. Jetzt feiert die Burgerkette einen Triumph vor Gericht. Die Gegenseite …

Muttertag: Torten-Aktion bei Rischart
Mama ist die Beste! An diesem Sonntag ist Muttertag – und natürlich gibt es viele Wege, um Danke zu sagen. Blumen sind in Deutschland das beliebteste Geschenk, aber auch …

Barriqueweine passen zum rauchigen Aroma von Grillfleisch
Zu einem kulinarischen Grillabend gehört für viele auch das passende Glas Wein. Ein Experte des Deutschen Weininstituts erklärt, welche Weinsorte sich für die …
Ernährung Peter Kneffel Deutschland Ratgeber Grillen Sommer Essen & Trinken
McDonald's: Von welchem Burger ein angeblicher Mitarbeiter abrät
London - In einer Internet-Fragerunde lobt ein angeblicher Mitarbeiter zwar, was bei McDonald's überwiegend aufs Tablett kommt - aber von einem Burger rät er ab.
McDonalds
Festmahl vom Grill: Meeresfrüchte für lauschige Abende
Gegrillte Würstchen und Steaks sind eher langweilig - zumindest für Genießer. Wer Fisch und Meeresfrüchte auf den Rost legt, beweist Fantasie und auch Mut. Denn die …
Ernährung Monique Wüstenhagen Markus Scholz Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Weiße Smoothies: Modeerscheinung oder innovativer Ernährungstipp?
Sie schmecken, machen satt, sollen dem Körper beim Entgiften helfen und die Lust auf Ungesundes vertreiben. Weiße Smoothies sind eine Erweiterung der Smoothie-Welt. Sie …

Hier ist Hygiene wichtig: Vorsicht bei rohen Lebensmitteln
Ehec, kurz für "enterohämorrhagische Escherichia coli", ist ein oft sehr ansteckender, aggressiver Erreger. Er kann zum Beispiel durch rohe Lebensmittel übertragen …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Gesundheit Lebensmittel Wissenschaft Essen & Trinken
Sonnenblumenkerne liefern viel Eiweiß
Wer sich ohne tierische Produkte ernährt, sollte darauf achten, dass er dennoch genügend Eiweiß zu sich nimmt. Besonders gute Lieferanten sind etwa Sonnenblumenkerne.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Tiefkühlkost und Co: Salzgehalt von Lebensmitteln berechnen
Wer selbst beim Kochen den Salzstreuer in der Hand hat, weiß, wieviel davon im Essen steckt. Anders sieht das bei Fertigware wie Wurst oder tiefgekühlten Fischstäbchen …
Ernährung Ingo Wagner Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Statt Chips und Co.: Gemüse und Früchte als Abendsnack
Zu einem gemütlichen Fernsehabend gehört für viele auch etwas zu Knabbern. Dabei muss man jedoch nicht immer zu Kartoffelchips greifen. Es gibt einige gesunde …
Ernährung Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Nahrungsmittelunverträglichkeiten: Lebensmittel per App checken
Über 20 Millionen Menschen in Deutschland, Österreich und der Schweiz leiden an einer Nahrungsmittelunverträglichkeit. Im Alltag ist es nicht einfach Lebensmittel frei …
Ernährung
Maischollen schmecken oft erst im Juni richtig gut
Der Mai bringt nicht nur Wonne und Blumen, sondern auch den Fisch. Der Name "Maischolle" führt allerdings Gourmets etwas in die Irre. Denn oft entwickelt der Flachfisch …
Ernährung Marcus Brandt Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"Hans im Glück": Nächste Woche schon wieder neue Filiale in München
München - Die Burgerkette Hans im Glück setzt ihren Expansionskurs in München fort. Nach der neuen Filiale im Flughafen wird schon wieder ein neues Restaurant eröffnen.

Früchte in herzhafter Begleitung: Erdbeeren zum Hauptgang
Mit Pfeffer, Ingwer oder Kräutern, zur Ente, im Salz oder in der Suppe - Erdbeeren passen in jeden Gang eines sommerlichen Menüs. Und dabei ist ihre Vielseitigkeit nur …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Sommer Essen & Trinken
Erdbeeren als Hauptgang mit Mohn und Kartoffelschaum
Hauptgang statt Dessert: Im Rezept von Sternekoch Thomas Bühner kommen die Erdbeeren als raffinierter Salat mit Mohn und frischen Kräutern auf den Teller. Dazu gibt es …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Sommer Essen & Trinken
Meine fünf liebsten Restaurant-Adressen im Umland
Für mich sind Fahrten ins Münchner Umland, um Restaurants und Wirtshäuser zu besuchen, immer wie kleine Kurzurlaube. Ich habe eine Liste mit meinen fünf …
Biancas Foodblog
Strich und die Erklärung sorgen für Shitstorm gegen Lammsbräu
München - Manche Menschen glauben die seltsamsten Dinge. Eine Brauerei, die diese Menschen als Kunden gewinnen wollte, hat sich damit allerdings keinen Gefallen getan.

Venezuela in die heimische Küche holen: Gefüllte Arepas mit Steak
In Venezuela schon immer an jeder Straßenecke zu bekommen und jetzt auch zu Hause en vogue: gebackene oder knusprig frittierte Maisfladen, auf unterschiedlichste Art …

Rebellen-Restaurant kocht mit Wegwerfware
Fast ein Drittel der weltweiten Lebensmittelproduktion wird vernichtet oder geht verloren. Projekte wie das Restaurant Freegan Pony in Paris wollen einen anderen Weg …

Zart und fein: Spitzkohl nur kurz in Fett dünsten
Eine besonders zarte Sorte innerhalb der Kohlfamilie ist der Spitzkohl. Daher passt er zu einer Vielzahl an Gerichten. Doch auch in der Zubereitung unterscheidet er sich …
Ernährung Marc Müller Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Ende der Spargelsaison: Stangen auf Vorrat einfrieren
Wie immer war sie kurz und intensiv: Die Spargelsaison ist schon wieder vorbei. Doch Freunde des beliebten Gemüses können ihren Spargel auch noch länger genießen. Wie …
Ernährung Hendrik Schmidt Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Vollmilch: Das sorgt für cremigen Milchschaum
Ein Capuccino oder Latte Macchiato ist für viele Genuss pur. Vor allem wenn die Milch schön cremig ist, schmeckt der Muntermacher lecker. Aber was eignet sich dafür …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Bei Allergien: Obst vor dem Verzehr erhitzen
Besonders im Sommer haben viele Menschen mit Kreuzallergien zu kämpfen. Will man trotzdem nicht auf Obst verzichten, empfiehlt sich die Verarbeitung in Kuchen oder …
Ernährung Ursula Düren Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Fußball-EM 2016: Die Rechtslage im Biergarten
Die Fußball-Europameisterschaft in Frankreich läuft inzwischen auf Hochtouren. Auch hierzulande läuft dabei oft das kühle Bier – gerne auch beim geselligen Gucken in …
Fußball-EM
Rot, Gelb, Grün: Gesund und bunt essen
Wer sich gesund ernähren will, sollte auf Abwechslung achten. Nicht immer muss man hier auf Inhalte gehen. Obst- und Gemüseerzeuger raten zu bunt.
Ernährung Jens Wolf Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Aus Peru: Chaufa mit Quinoa
Chaufa ist ein Gericht, das man leicht zubereiten kann. Es kann auch nur eine Sorte Quinoa verwendet werden - welcher auch immer gerade zur Hand ist.
Ernährung
FKK-Dinner: Das weltweit erste Nackt-Restaurant
In London lädt das weltweit erste Nackt-Restaurant zu einem Essen der besonderen Art. Die Nachfrage ist unglaublich hoch: Rund 40.000 Leute stehen derzeit auf der …

5 Pizzerien in München, die dir schnell eine super Pizza liefern
München - Meine Freunde und ich schauen heute die Fußball-EM im Fernsehen und lassen uns Pizza liefern. Wo rufen wir an? Wir haben uns auf diese Pizza-Lieferdienste in …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Zwei neue Top-Adressen zum Essen in der Stadt
Zwei sehr spannende Neueröffnungen sorgen für Aufmerksamkeit in Münchens Gastronomie-Szene: Im ehemaligen Eisbach, später Refettorio, ist wieder Leben, und das …

Nicht abtrocknen: Einmachgläser richtig vorbereiten
Marmelade, Chutney oder Kompott: Im Sommer kann man viele Früchte haltbar machen und in Gläsern entsprechend aufbewahren. Wer seine Einmachgläser vorbereitet, sollte …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen&Trinken
Geliefertes Essen: Kalte Pizza muss man nicht annehmen
Bleibt keine Zeit zum Kochen, ist eine Pizza schnell bestellt. Am besten schmeckt diese sicherlich frisch aus dem Ofen. Doch auch wenn die Pizza mit einem Lieferservice …

"Schön trinken nicht nötig": Feiern mit Smoothies statt mit Alkohol
Detox-Night in Köln heißt Feiern ohne Alkohol. Unter den Partygästen sind vor allem Frauen und durchtrainierte Sportler. Die Gesprächsthemen? Ernährung, Gesundheit und …

Glutenfrei: Mini-Frittatas mit Gojisalsa
Die kleinen Gemüse-Küchlein lassen sich gut in einem Muffinblech backen. Man kann sie locker mit ins Büro nehmen oder unterwegs auf die Hand.
Ernährung
Bestes Restaurant der Welt ausgezeichnet
Ein italienisches Restaurant ist das beste der Welt. Die "Osteria Francescana" in Modena wurde am Montag in New York von einer Jury gekürt.

Meine 100 Lieblings-Restaurants in München solltest du kennen
München -  Bald habe ich 1000 kulinarische Adressen in München und seinem Umland getestet. Ich nenne dir 100 Lokale, in denen ich immer gerne sitze und wo es mir …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Der Hightech-Supermarkt: So geht Einkaufen in der Zukunft
Eines Tag könnten Smartphones und Apps dem Kunden an der Wursttheke weiterhelfen, vor Allergenen warnen und den flottesten Weg durch den Supermarkt weisen. Zahlen muss …

Zum EM-Start: So kochen die Gastgeber
Zum Start der Fußball-Europameisterschaft in Frankreich tischt uns die Wahlmünchnerin Geraldine Brunner (45) ein Menü aus ihrer Heimat auf. Alles lässt sich gut …

Neue Brauerei bringt Leben in "abwechslungsarme Bierkultur" Münchens
Neuinterpretation traditioneller Bierstile und frischer Wind für die bayerische Bierkultur: Das ist das Ziel der jungen Brauerei Isarkindl. Wie die Umsetzung dabei genau …

Schlagkräftiger Stinker: Knoblauch ist stark gegen Keime
Wer ihn isst, leidet zwar meist unter Mundgeruch. Doch der Genuss von Knoblauch ist durchaus gesundheitsfördernd. Verantwortlich dafür ist ein schwefelhaltiges Öl, das …

Grillbeilage: Kartoffelsalat mit Speck
Rezepte für Kartoffelsalat gibt es viele. Dieses überzeugt durch sein raffiniertes Dressing. Speck und Zwiebeln geben eine herzhafte Note, der Geflügelfond rundet das …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Essen&Trinken
Das sagt WWF: Nein zu Aal, Hai und Granatbarsch
Fisch ist gesund, viele finden ihn auch lecker - und trotzdem sollte man ihn nur in Maßen genießen, finden Umweltschützer. Von manchen Speisefischen sollte man ihrer …

Biancas Foodblog: La Bohème gehört zu den besten neuen Adressen
München - Heute lehne ich mich ein wenig aus dem Fenster. Nicht mit meinem Restaurant-Tipp selbst, sondern vielmehr mit der Behauptung über La Bohème in …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
An heißen Tagen: So bleibt Eisbergsalat knackig
An warmen Sommertagen ist leichte Kost angesagt - auch in der Mittagspause. Der Klassiker bei Hitze ist ein frischer Salat. Wird er schon zu Hause vorbereitet, wählt man …
Ernährung Jan-Philipp Strobel Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Willkommen in Schwabing: Leichte Speisen und das Flair des Viertels
Vergangenheit und Zukunft sitzen an der Hohenzollernstraße 11 an einem Tisch: Florian Herrle (52) hat hier fast 20 Jahre lang das „Caffé Florian“ betrieben, am Freitag …

Es ging um die Wurst: Fleischattacke auf veganes Café
Mit Grillfleisch und Würsten haben Unbekannte angeblich ein veganes Restaurant in der georgischen Hauptstadt Tiflis attackiert. Die Betreiber des Kiwi-Cafés ordneten die …

Vegetarisch oder nicht? Käse-Liste im Internet klärt auf
Wer sich rein vegetarisch ernährt, ist bei Käse nicht immer auf der sicheren Seite. Den nötigen Überblick gibt eine Liste im Internet. Verzeichnet sind alle Käsesorten, …

Marmelade oder Konfitüre: Wie darf ein Aufstrich heißen?
Konfitüre ist einfach nur ein anderes Wort für Marmelade? Laut dem Lebensmittelrecht sind es zwei verschiedene Bezeichnungen. Denn bei dem einen Aufstrich dürfen nur …
Ernährung Lea Sibbel Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Warum regelmäßiges Trinken das Wohlbefinden fördert
Was man den Tag über so trinken soll, scheint manch einem nicht machbar - 1,5 Liter sind es. Manche vergessen das Trinken auch einfach. Aber das lässt sich ändern.
Deutschland
Herber Charme in Rosarot: Der Singapore Sling hat Geschichte
Der Singapore Sling blickt auf eine lange Entwicklungsgeschichte zurück. Seit seiner Entstehung vor rund 100 Jahren wurden vielfältige Varianten des auf Gin basierenden …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Schlanker Wasserspender: Gurken sind gut für die Nieren
Gurken bestehen fast nur aus Wasser. Und dann sind auch noch viele Vitamine enthalten. Bei diesem Gemüse kann man eigentlich nichts falsch machen.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Diese Street-Food-Adressen gefallen mir am besten
München - Man spurtet von Termin zu Termin und merkt erst beim Knurren des Magens „Oh! Ich habe ja noch gar nichts gegessen!“ Ich hole mir etwas auf die Hand. Hier …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
„Integration geht durch den Magen“
Münchner Studenten kochen mit Flüchtlingen ihre Lieblingsspeisen nach. Eine Aktion, die nicht nur allen Spaß gemacht hat. Sie zeigt auch: „So unterschiedlich sind wir …

Gelingt schnell: Kalt gerührte Konfitüre
Selbstgemacht schmeckt oft besser: Wer gerne seinen eigene Marmelade herstellen möchte, kann das auch mit kalten Früchten tun. Das geht oft schneller.
Ernährung Martin Gerten Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Heimisches Superfood: Johannisbeeren mit Vitamin C
Schwatze Johannisbeeren sind eine wahre Vitaminbombe. Die Früchte enthalten vor allem das wichtige Vitamin C. Schon eine kleine Portion deckt den gesamten Tagesbedarf. …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Gehaltvoll und cremig: Im weißen Smoothie ist Fett erlaubt
Sie schmecken, machen satt, sollen dem Körper beim Entgiften helfen und die Lust auf Ungesundes vertreiben. Weiße Smoothies sind eine Erweiterung der Smoothie-Welt. Sie …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Das sind die meist gekauften Biere der Deutschen
Deutschland gilt als Land der Biertrinker. Mehr als jeder Dritte trinkt einmal pro Woche Bier. MDR-Werbung hat zusammen mit dem IMK Institut in einer Studie die Top 10 …

Für Haut und Haare: Nahrungsergänzung mit Biotin
Biotin steckt in vielen Lebensmitteln und gilt als wichtiger Nährstoff für gesunde Haare, Haut und Nägel. Bei einem Mangel oder zur Erhaltung der normalen Körperfunktion …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Vorsicht Fälschung: Echter Matjes ist sehr fetthaltig
Mit Zwiebeln serviert in einem Brötchen, so kennen ihn die meisten, den Matjes. Leider ist nicht immer alles Matjes, was als solcher ausgegeben wird. Auch im …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Gibt’s umsonst: Spargel der Indianer
Der Marzlinger Steffen Guido Fleischhauer (41) sammelt Wildkräuter. Sein Favorit in diesen Tagen: die kanadische Goldrute. Eine Art Spargel, die am Wegesrand wächst. Den …

Hafenmuseum in Bremen: Tee-Verkostung in Lagerräumen
Matcha Latte, Ingwer-Zitronenmyrte, Masala Chai - Teetrinken liegt auch bei jungen Leuten im Trend, das Sortenangebot wächst rapide. Bei einer Verkostung kann man ganz …
Essen & Trinken Ingo Wagner Essen und Trinken Gesellschaft Szene Getränke
Längster Leberkäse der Welt kommt aus Ulm
In Ulm backen Fleischer einen 161,53 Meter langen Fleischkäse - ein fetter Weltrekord. Während sich die Metzger auf die Schultern klopfen, demonstrieren Tierschützer als …

Selbstgemachte Kräuteröle: 4 Wochen ziehen lassen
Essig und Öl lassen sich leicht mit Gewürzen, Kräutern und Früchten aufpeppen. Und dazu braucht es nicht viel Können. So stellt man Kräuteröl selbst her:

Die Nudel zur Wurst: Salate runden das Grillbuffet ab
Nudel- oder Kartoffelsalat kommen nie aus der Mode - auch nicht bei einer Grillparty. Beide machen satt, belasten den Geldbeutel kaum und können wunderbar variiert …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Süß und fruchtig: Weine für sommerliche Speisen
Ideal an heißen Tagen ist die leichte asiatische Küche. Ein geeigneter Snack sind dann etwa gefüllte Reisblätter. Auch fruchtige Desserts gehören zur klassischen …
Ernährung David Ebener Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Töpfe und Geschirrtücher: Gluten auch an Küchenutensilien
Wer eine Zöliakie hat, kann nicht einfach zum Bäcker gehen und Brötchen kaufen. Betroffene müssen sich ihr Leben lang glutenfrei ernähren. Und sie müssen mit ihren …
Ernährung Jens Büttner Deutschland Ratgeber Gesundheit
Curry-Popcorn und Bowle: Snacks für die EM-Party
Die Einladung für eine EM-Home-Party ist raus, die Gäste haben zugesagt. Jetzt gilt es, das passende EM-Essen zu planen. Ein kleines Buffet für den Fernsehabend ist …
Ernährung Franziska Gabbert Fußball Deutschland Europameisterschaft Ratgeber Essen & Trinken
Curry-Popcorn und Bowle: Snacks für die EM-Party
Kommt die Fußballrunde zum EM-Gucken vorbei, dürfen Snacks nicht fehlen. Chips und Schokolade sind zwar schnell auf den Tisch gestellt, aber nichts Neues. Dabei lassen …
Fußball-EM
Muntermacher: Kaffee ist gesünder als man denkt
Für viele ist Kaffeetrinken Genuss pur. Doch das braun-schwarze Getränk hat das Image, gesundheitsschädigend zu sein. Das stimmt aber so nicht. Ein moderater Konsum von …

Herkunft von Lebensmitteln: Region-Angaben verwirrend
Wer auf regionale Produkte Wert legt, sollte bei Verpackungshinweisen auf Lebensmitteln genau hinschauen. Die Verbraucherzentrale Bayern erklärt, was welche Angabe …

Tofuwürstchen: Nicht mitten auf den Grill legen
Vegetarisches Grillgut wie Tofu muss etwas anders behandelt werden als Bratwürste und Nackensteaks. Wie das geht und worauf Grill-Fans bei Gemüsespießen achten sollten, …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber
Hell oder dunkel: Wann schmecken Beeren süß?
Beerenobst schmeckt erst süßlich, wenn die Früchte reif sind. Aber kann man das an der Farbe erkennen? Experten erklären das.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Jeder kocht sein eigenes Süppchen
Die Bewohner des AWO-Altenheims in Waldkraiburg kochen ihr eigenes Süppchen: Brotsuppe steht auf dem Speiseplan. Ein Reste-Essen aus Großmutters Zeiten, zu dem jeder …

Verpackter Spargel: Enden sollten zu sehen sein
Die Qualität und vor allem die Frische eines Spargels erkennt man an den Enden. Sind diese durch eine Verpackung verdeckt, sollten Verbraucher zumindest nochmal genau …
Ernährung Sven Hoppe Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Grillen ohne Fleisch: Pilzburger und Pak Choi
Grillzeit ist Fleischzeit: Doch was machen eigentlich die Vegetarier? Neben den Klassikern wie Halloumi oder Maiskolben bieten sich auch eigene Kreationen mit Pilzen …
Ernährung Peter Kneffel Deutschland Ratgeber Sommer Essen&Trinken
Staatsehrenpreis für die zehn besten Brenner Bayerns
Die zehn besten Edelbrenner Bayerns hat Landwirtschaftsminister Helmut Brunner am Dienstagabend im Fürstensaal der Würzburger Residenz mit dem Bayerischen …

Kein trockener Bratling: So sind Burger gesund und lecker
Mit mariniertem Spargel, einer Riesengarnele oder Entrecôte: Burger können durchaus lecker schmecken und gleichzeitig gesund sein. Von den Soßen bis zur Beilage lässt …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Lifestyle Essen & Trinken
Bucatini, Asparagi Verdi e Pancetta
Wenn Pasta, dann dickere wie die Bucatini. In Gragnano bei Neapel wird sie seit dem XVI. Jahrhundert produziert - und sehr geschätzt. Hier herrscht das beste Klima zum …
Ernährung
Richtig fett: Lachs tut dem Herzen gut
Wer sich gesund ernährt, achtet in der Regel auf fettarmes Essen. Doch manchmal lohnt sich eine Ausnahme. Lachs etwa hat einen hohen Fettanteil, hilft aber einigen …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Bayerisches Genussfestival: Drei Tage Weine vom Main genießen
Zum fünften Mal präsentieren die Winzer aus Franken bayerische Kulinarik auf dem Münchner Odeonsplatz. Die Besucher des Bayerischen Genussfestivals erwartet ein Mix aus …

Verzehr von Gurken: Stielansatz großzügig abschneiden
Frische Gurken aus der Region sind jetzt vielerorts zu haben. Als Rohkost oder Salatbeilage ergänzt das Gemüse zahlreiche Gerichte. Nur nicht alles an der Frucht ist …
Ernährung David Ebener Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Zwischen französischer Küche und österreichischer Mehlspeise
Gut kochen können viele. Aber das ganz Einfache raffiniert auf den Teller bringen, das ist die große Kunst von Hans Haas. Als Küchenchef des Münchner „Tantris“ ist er …

Mit Paprika und Harissa: Ein Wirsing-Brezel-Salat
"Vermutlich haben wir alle ein paar Lieblingsgerichte, ein paar Rezepte, die man mal eben aus dem Ärmel schütteln kann." Das schreibt Anne-Katrin Weber in ihrem Kochbuch …
Ernährung
Kühlen statt backen: Eistorten sorgen für Erfrischung
Sie erfrischt an heißen Sommertagen und beeindruckt als Dessert: die Eistorte. Doch nicht nur Patissiers können sie schichten. Mit ein paar Tricks bekommen auch …
Ernährung Dr. Oetker Versuchsküche Deutschland Ratgeber Sommer Essen&Trinken
Kaffee aufbewahren: Eher in Thermoskanne als auf Heizplatte
Regelmäßige Kaffeetrinker wird es vielleicht schon aufgefallen sein: Wer Kaffee länger genießen will, sollte diesen eher in der Thermoskanne als auf der Heizplatte …
Ernährung Soeren Stache Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Grill-Tipp: Fleisch nicht mit der Gabel wenden
Wenn das Fleisch zart und saftig ist, spricht das für eine gute Qualität. Das gilt auch für Grillfleisch. Um zu verhindern, dass der Fleischsaft in der Glut landet, …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Meine liebsten Hotspots für wirklich guten Kaffee in München
München - Kaffee. Der ist mindestens genauso eine Wissenschaft für sich wie Wein, Bier oder gutes Essen. Jeder hat einen anderen Geschmack. Die Kaffee-Auswahl in München …
Biancas Foodblog
Online einkaufen: Vorsicht bei Fisch und Fleisch
Bei tierischen Produkten ist im Sommer Vorsicht geboten. Fleisch und Fisch verderben bei hohen Temperaturen schneller als sonst. Wer in der Regel online bestellt, sollte …
Ernährung
Mit Pflanzenextrakten: So werden grüne Smoothies gefärbt
Grüne Smoothies gelten als frisch und gesund. Doch nicht immer halten die Produkte, was ihr Aussehen verspricht. Die Verbraucherzentrale Niedersachsen hat sie genauer …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Wie die Tollwood-Macher die Stadtfeste verändern wollen
Wir zeigen, dass es geht“ – damit hat das von Tollwood ins Leben gerufene Aktionsbündnis „Artgerechtes München“ das allerbeste Argument auf seiner Seite.
Oktoberfest Tollwood
Limetten und Schnaps: Caipirinha hat viele Fans
Im Sturm eroberte der Caipirinha Ende der 90er die Herzen der Barbesucher. Bis heute ist er einer der meistverkauften Cocktails. Das Erfolgsrezept: einfache Herstellung …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Vor dem Trinken: Rohmilch immer abkochen
Milch ist ein Multitalent: Sie liefert unter anderem Kalzium, Fett und Eiweiß, in geringeren Mengen auch Vitamine. Vorsichtig sollte man allerdings bei Rohmilch sein.
Ernährung Sebastian Gollnow Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Milchkrise: Wie die EU den Bauern helfen will
Die deutschen Bauern produzieren zu viel Milch. Das drückt die Preise. Doch was tun? Die Kühe stehen im Stall und legen auch keine Pause ein. Die EU will nun erneut …

Angeblich Veganern Fleisch ins Essen gemischt: Koch gefeuert
Derby/Neuseeland - Bis vor kurzem war Alex L.  Koch in einem Hotel in Großbritannien. Dann prahlte er auf Instagram damit, heimlich Veganern Fleisch ins Essen zu mischen.

Biergartenführer: Augustiner Schützengarten
München - Der Augustiner Schützengarten liegt auf dem Areal der Hauptschützengesellschaft. Aber auch für Familien ist der Biergarten ein Treffer. Alle Informationen zu …
Biergarten
Biergartenführer: Waldwirtschaft
München - In der Waldwirtschaft, auch liebevoll "Wawi" genannt", kommen Tradition und Moderne ebenso zusammen wie Jung und Alt. Hier gibt es alle Informationen zu …
Biergarten
Tipp: Überreifes Obst für Smoothie nutzen
Leider wird viel zu viel Obst und Gemüse weggeworfen, weil es überreif ist oder unappettitliche Druckstellen hat. Doch das muss nicht zwingend sein: Nützliche Tipps hat …
Ernährung Frank Leonhardt Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Die Deutschen und ihre Lust auf Eis: Neun Fakten
Vanille, Schokolade, Stracciatella? Oder doch lieber Erdbeere-Balsamico und Birne mit Parmesan? Geht es um Speiseeis, werden die Kreationen immer exotischer. Neun Dinge, …

Eiweißbombe: Geheimtipp Parmesan
Käse ist ein gesunder Eiweißlieferant - besonders Parmesan tut sich als wahre Proteinbombe hervor. Zu 36 Prozent besteht der Hartkäse aus Eiweiß. Doch auch der Verzehr …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Genialer Trick: Darum sollten Sie ein Glas über Ihre Butter stülpen
München - Wir zeigen Ihnen in diesem Video einen genialen Trick für den Alltag. Dafür brauchen Sie nur eine Butter und ein Glas.

Mit kaltem Wasser: Schalotten Bitterstoffe entziehen
Viele setzen die Schalotte der Zwiebel gleich. Das ist jedoch nicht richtig: Schalotten sind oft etwas kräftiger im Geschmack und können Bitterstoffe entwickeln. Mit dem …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Würzig und kalorienarm: Staudensellerie hat Saison
Die Staudensellerie-Saison hat wieder begonnen. Nicht nur der würzige Geschmack, auch wichtige Mineralstoffe machen das Gemüse zu einer gesunden Zutat der Sommerküche. …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
„Del fiore Gelato“-Labor: Rebellen gegen das Massen-Eis
Stefano De Giglio ist gelernter Koch, doch vor einigen Jahren entdeckte er seine Liebe zum Eis. In seinem Café am Gärtnerplatz experimentierte er und verkaufte 2013 das …

Meine 5 Tipps für gute und günstige Snacks in München
München - In München gibt es über 7.500 gastronomische Betriebe. Zugegeben: Alle kenne ich noch nicht, aber schon sehr viele davon. Hier habe ich für euch fünf …
Biancas Foodblog
Biergartenführer: Alter Wirt in Ramersdorf
München - Im Jahr 1506 wurde der Ausschank des Alten Wirt in Ramersdorf erstmals urkundlich erwähnt. Seit dem 1. Mai 2012 überzeugt Familie Wagmüller Ihre Gäste mit …
Alter Wirt Biergarten
Biergartenführer: Zum Flaucher
München - Rundherum nur Grün und daneben die Isar: Einladender könnte der Biergarten "Zum Flaucher" nicht liegen. Hier wird Tradition groß geschrieben.
Biergarten
Biergartenführer: See-Biergarten Lerchenau
München - Der See-Biergarten Lerchenau liegt direkt am Lerchenauer See mitten in einem Wohngebiet. Die Bauten mit den Schänken stammen vom Eiszauber am Stachus. Die …
Biergarten
Biergartenführer: Harlachinger Einkehr
München - Der Biergarten "Zur Harlachinger Einkehr" ist bei Touristen wie Einheimischen gleichermaßen beliebt. Hier gibt es alle Informationen zu Preisen, Schmankerl, …
Biergarten
Biergartenführer: Der Löwenbräukeller
München - Der Löwenbräukeller ist eine Münchner Institution - seit 1883 kommt hier zu wichtigen Anlässen die Prominenz aus Politik und Kultur zusammen. Auch im …
Biergarten
Rosis Apfelstrudel: „Der Rahm macht’s“
In ihrem Sommerhaus zeigen uns Rosi Mittermaier und Christian Neureuther, wie man einen richtig guten Apfelstrudel zubereitet. Das Geheimnis: Der Rahm macht den …

Erfrischend und gesund: Wasser mit Ingwer aufpeppen
Gerade bei Hitze sollte man viel Flüssigkeit aufnehmen. Das geht am besten mit Wasser, da es keinen Zucker enthält. Wer es schmackhafter haben möchte, gibt einfach Tee …
Ernährung Wolfram Kastl Wetter Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Biergärten in München: Charmanter Innenhof im Univiertel
Der Biergarten der Max-Emanuel-Brauerei bietet eine „Happy Hour“ – und ist nicht nur bei Studenten beliebt. Und wie es so ist, zieht es einen meist in die Gärten im …

Süß und erfrischend: Melonen als Wasserlieferant
Fast jeder kennt das aus seiner Kindheit: Im Sommer an einem großen Stück Melone knabbern. Der Saft läuft über die Hände. Und es schmeckt einfach herrlich erfrischend.
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Moscow Mule: Spritziger Hingucker zum Feierabend
Der Moscow Mule hat sich zu einem der populärsten Longdrinks in den Bars gemausert. Mit einfachen Zutaten eignet er sich aber auch gut zum Selber-Mixen zu Hause.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Maden mampfen: Geheimnis eines Käses aus Sardinien
Dieser Käse ist nichts für zarte Gemüter und er ist eigentlich verboten. Auf Sardinien wird 'Casu Marzu' hergestellt – ein Käse, der von Maden bevölkert wird. Und die …

Neu im Westpark: Kaffee und Kuchen aus altem Anhänger
München - Julian Hahn will im Westpark ein mobiles Seecafé betreiben. Das „Gans am Wasser“ soll Anfang August eröffnen.
Sendling-Westpark
So ist es richtig: Fisch am besten in Olivenöl braten
Leioa (dpa/tmn) - Olivenöl ist die beste Wahl, um Fisch zu braten. Mit Sonnenblumenöl bilden sich dagegen sogenannte Aldehyde in der Pfanne. Sie gelten in größeren …
Ernährung Spanien Carmen Jaspersen Ratgeber Essen & Trinken
Grün-weißes Kleinod im Englischen Garten
München - Vom Toilettenhäuschen und „Schwulenhäusl“ zum beliebten Treffpunkt in Eisbach-Nähe: Der Kiosk Fräulein Grüneis feiert sein fünfjähriges Bestehen mit einem …

Kiosk-Besitzerin droht Eltern quengelnder Kinder - und kassiert Shitstorm
Felixstowe - Eltern kennen das: Wenn Kinder sich etwas in den Kopf gesetzt haben, sind sie kaum zu bremsen. Eine Kiosk-Besitzerin erklärt, warum sie das nicht tolerieren …

Kesselchips: Snack aus ungeschälten Kartoffeln
Diese Chips sind dicker als gewöhnlich. Neben Gewürzen enthalten sie viel Salz - und Kalorien.
Ernährung Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Chinatown: Xinjiang - Lammspieße
Im Lieblingsrestaurant der Autorin in London gibt es gegrillte Fleischspieße. Sie habe mehrmals erfolglos versucht, den Mitarbeitern das Rezept zu entlocken, schreibt …
Ernährung
Burger, Pizza, Schokolade: Heißhunger in den Griff kriegen
Plötzlich Lust auf Schokolade oder ein deftiges Schnitzel: Eine Heißhungerattacke kennt wohl jeder. Doch die Wenigsten wissen, wie man den Drang nach etwas Süßem oder …
Ernährung
Bakterienkulturen: Viele Käserinden sind essbar
Essen oder wegschneiden? Oft ist man sich nicht sicher, ob man die Käserinde mitessen kann oder lieber nicht. Verbraucher bekommen mehr Klarheit, wenn sie auf …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Mein Restaurant-Tipp: Wenn's was Besonderes sein darf
München - Heute stelle ich euch mal wieder ein tolles und in München noch recht neues Restaurant vor. Eines, in dem ich bereits zweimal vor Ort war - einmal zum Essen, …
Biancas Foodblog
Biergartenführer: Viktualienmarkt
München - Mitten im Herzen von München liegt der Biergarten am Viktualienmarkt. Vielfalt ist hier das Motto, auch beim Bier. Alle sechs Wochen wird ein anderes …
Biergarten
Biergartenführer: Paulaner Bräuhaus
München - Rund 130 000 Liter Bier werden hier jährlich frisch gebraut und an die Gäste ausgeschenkt. Das Gebäude ist der ehemalige Ausschank der Brauerei Thomasbräu, wo …
Biergarten
Alkoholarm statt alkoholfrei: Ist drin was draufsteht?
Vielen ist nicht bekannt: In alkoholfreiem Bier ist nicht immer das drin, was es verspricht. Es kann kleine Mengen Alkohol enthalten. Nur wird auf den Flaschen nicht …

„Die Isländer können auch kochen“
Christine Haslbeck (69) aus Breitbrunn bringt uns die Küche Islands näher. Die Isländer spielen nicht nur gut Fußball. „Sie können auch hervorragend kochen“, hat die …

Die Etiketten-Tricks der Lebensmittel-Hersteller
Eine „Geflügelwurst“, die vor allem Schweinefleisch enthält? Kunden fühlen sich getäuscht. Verbraucherschützer beobachten immer noch Tricksereien auf Etiketten – aber …

Ayurvedisch ernähren: Harmonie in Bauch und Geist
Ayurvedisches Kochen gilt häufig als aufwendig und kompliziert. Mit ein wenig Wissen über die Eigenschaften der Lebensmittel und ihre Wirkung lassen die Grundregeln sich …

kavun dolmasi: Gefüllte Melone
Im Stadtviertel Fatih liegt das Restaurant asitane mit einem ganz besonderen Fokus - der Zubereitung alter osmanischer Gerichte aus der Sultanküche. Die gefüllte Melone …
Ernährung
Idyllische Insel mit Streichelgewässer: Die "Insel Mühle"
Sommerzeit ist Biergartenzeit. Und wie es so ist, zieht es einen meist in die Gärten im eigenen Umfeld oder in die großen Biergärten dieser Stadt. Wir stellen in einer …

Wo Oberbayern am besten schmeckt
München - Bayern ist berühmt für seine Küche: Brotzeit, Tafelspitz und Schweinsbraten mit Kartoffelknödel sind ein Muss auf jeder Speisekarte. Doch die Wirte können …

"La Bohème": Eröffnung im neuen Quartier an der Leopoldstraße
Im Neubauquartier Schwabinger Tor an der Leopoldstraße hat mit dem „La Bohème“ das erste Restaurant des Immobilien-Großprojekts geöffnet. Heuer noch vom Chaos einer der …

Biergartenführer: Taxisgarten
München - Mitten im Herzen von Gern liegt der Taxisgarten. In unmittelbarer Nähe zum Schwimmbad, ist es ideal für Badegäste, Anwohner und alle anderen.
Biergarten
Biergartenführer: Kugler Alm
München - In der Kugleralm in Oberhaching ist jeden Sonntag vor allem für die kleinen Gäste ein Highlight geboten.
Biergarten
Biergartenführer: Aumeister
München - Der Aumeister-Biergarten hat aufgrund seiner idealen Lage im nördlichen Englischen Garten keine Sperrzeiten und ist deshalb für Feste besonders geeignet! Hier …
Biergarten
Biergartenführer: Hofbräukeller
München - Seit 18 Jahren führt die Wirtefamilie Steinberg den Hofbräukeller am Wiener Platz. Die kleinen Gäste liegen den Wirtsleuten besonders am Herzen. Alle Infos zum …
Biergarten
Biergartenführer: Menterschwaige
München - Die Menterschwaige im Süden von München ist vor allem am Wochenende ein beliebtes Ziel vieler Radlfahrer. Wirtin Johanna Schottenhamel stellt ihren Biergarten …
Biergarten
Biergartenführer: Königlicher Hirschgarten
München - Königlicher Biergartengenuss – den gibt es in ganz München nur im „Königlichen Hirschgarten“, der bestens über die S-Bahn-Stationen Hirschgarten und Laim zu …
Biergarten
Biergartenführer: Wirtshaus am Rosengarten
München - Schon allein die idyllische Lage im prachtvollen Rosengarten, in dem 20 000 Rosen gepflanzt wurden, und der Blick auf den Parksee sind einen Besuch im …
Biergarten
Biergartenführer: Michaeligarten
München - Antje Schneider ist die Wirtin im Michaeligarten. Zu den Biergärten der Wirtefamilie Haberl gehören auch der Ausschank am Chinesischen Turm, der Taxis- und der …
Biergarten
Biergartenführer: Seehaus
München - Das Seehaus im Englischen Garten gehört zu den beliebtesten ­Res­taurants und Biergärten in München. Alle Infos rund um Speisen und Getränke, Gäste und …
Biergarten
Viele Markenbiere im Angebot: Preise "wie zuletzt vor zehn Jahren"
Zur Fußball-EM ist der Biertrinker in Deutschland mit zahlreichen Aktionspreisen so heftig umworben worden wie schon lange nicht mehr.

Leindotteröl: Geschmack erinnert an Erbsen
Leindotteröl schmeckt nicht so nussig wie das beliebte Leinöl. Dennoch stecken auch in den Samen des Leindotters viele gesunde Inhaltsstoffe wie beispielsweise …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Verdauung: Stachelbeeren beschwerdefrei genießen
Manche Menschen haben nach dem Verzehr von Stachelbeeren Beschwerden. Dabei sind die Beeren besonders gut für eine ausbalancierte Verdauung. Wem die Inhaltsstoffe …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Ein Hauch Karibik: Cuba Libre mit weißem Rum mixen
Ein Cuba Libre ist nicht gleich ein Cuba Libre. Der Geschmack des Cocktail-Klassikers hängt entscheidend davon ab, welcher Rum und welche Sorte von Cola verwendet werden.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Lachsfilet mit Auberginencreme
Kein Tempo am Teller - essen Sie langsam. So empfiehlt es das 24-Stunden-Kochbuch. Außerdem kommt es auf die Zutaten an. Bei allen Rezepten der 24-Stundendiät kommen …
Ernährung
Musst du probieren: Dieser Burger ist von mir kreiert und nach mir benannt
München - Heute berichte ich euch von einem ganz besonderen Burger: Ich habe ihn erfunden, und er wurde nach mir benannt. Bestellen könnt ihr ihn den ganzen Juli.
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Süß und lecker: Pfirsiche schmecken gegrillt
Pfirsiche schmecken kalt und warm, roh und gekocht. Aber auch gegrillt sind die Früchte eine Delikatesse.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Bayerisch, italienisch, Burger: So isst und bestellt München
Essen nachhause bestellen ist beliebt, auch bei den Münchnern. Eine Studie gibt spannende Einblicke in die Bestell- und Essgewohnheiten der bayerischen Landeshauptstadt: …

Lauter himmlisch süße Teilchen
Der Grieche Stylianos Klados (73) backt Rezepte seine himmlisch süßen Teilchen. Diese hat er 23 Jahre lang jeden Sonntag in der griechischen Gemeinde in München serviert.

Biergartenführer: Paulaner am Nockherberg
München - Es ist einer der geschichtsträchtigsten Orte in München: Zwischen Au und Giesing thront der Nockherberg mit seinem weitläufigen Biergarten.
Biergarten
Biergartenführer: Biergarten Hirschau
München - Ein Besuch in der „Hirschau“ im Englischen Garten ist beschaulich und erlebenswert zugleich: Der beliebte Biergarten lädt Rad-Ausflügler wie Musikfreunde …
Biergarten
Biergartenführer: Hopfengarten
München - Zum Hopfengarten Im Westpark gehört Live-Musik schon seit der Gründung zur Internationalen Gartenausstellung 1983 dazu. Hier finden Sie alle Informationen.
Biergarten 
Limo und Bowle: Kühle Drinks selbst mixen
Bei Hitze schmecken kalte Getränke gut. Wer Lust auf Limonade hat, kann die auch ganz leicht selbst machen.
Ernährung Lukas Schulze Deutschland Ratgeber Sommer Essen&Trinken
Zum Espresso: Stilles Wasser passt am besten
Wer den Geschmack eines Espressos nach dem Essen voll und ganz genießen will, sollte zuvor einen Schluck stilles Wasser trinken. So kommt der Geschmack des Kaffees am …
Ernährung Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Vielfältige Frucht: Der Kosmos der Kokosnuss
Vom fruchtigen Smoothie bis hin zum scharfen Asia-Pesto: Die Kokosnuss schmeckt in süßen und herzhaften Gerichten oder auch als Getränk. Ihr Geschmack ist einzigartig - …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Topf geschlossen lassen: Beim Dünsten schwenken statt rühren
Damit Gemüse die gesunden Nährstoffe beim Garen nicht verliert, wird es am besten schonend gedünstet. Was dabei zu beachten ist, erklärt der …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ananas reifen nicht nach: Kalorienarm, aber kein Fettkiller
Sie sind erfrischend, schmecken süß und sind kalorienarm: Ananas eignen sich gut für eine bewusste Ernährung. Ans Fett ran gehen sie aber nicht.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Malen mit Bier: Franzosen verbinden Party mit Kunst
'Bier-Malen' ist ein neuer Freizeittrend aus Frankreich, bei dem leere Bierflaschen kurzerhand zu Pinseln umfunktioniert werden. So kann selbst bei einem ausgelassenen …

Nicht im Plastikbeutel: Kirschen richtig lagern
Süß und saftig, aber im Biss bloß nicht matschig: So sollen Kirschen schmecken. Deshalb sollten die Früchte möglichst kurz oder garnicht im Plastikbeutel sein.
Ernährung Hendrik Schmidt Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mineralölrückstände in Bratwürsten festgestellt
Ob Sommerfest oder EM-Party - derzeit gibt es viele Anlässe, den Grill aufzustellen. Wer Bratwurst grillen möchte, sollte jedoch bei der Auswahl vorsichtig sein. …

Leckeres vom Grill: Tipps zu Gemüse, Fisch und Obst
Bratwürste grillen kann jeder. Aber wie gelingen Gemüsespieße, vegetarische Burger und Fisch auf dem Rost? Die wichtigsten Tipps in der Übersicht.
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Freizeit Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Ab in die Pilze: Was Pilzsammler wissen müssen
Viele Menschen gehen in den nächsten Wochen in den Wäldern auf Pilzsuche. Aber wo finden sich die meisten Pilze? Und wie sind Speisepilze zu erkennen? Ein Experte klärt …
Ernährung
Liebstöckel: Gewürz macht Hunger auf mehr
Verdauungsfördernd und appetitanregend - das sind nur einige Eigenschaften von Liebstöckel. Das Gewürz braucht nur sehr sparsam dosiert zu werden, denn es hat ein …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Wie erkennt man einen guten Federweißen?
Vor allem bei herzhaften Gerichten passt ein kühler Federweißer hervorragend. Der halbvergorene Wein sollte jedoch nicht zu viel Säure beinhalten, damit das milde …
Ernährung
Top 6: Schattige Plätzchen im Sommer, um satt zu werden
München - Den Sommer muss man genießen, so lange er andauert: Am Besten geht das mit leckerem Essen an schattigen Plätzen. Bianca von Biancas Foodblog verrät, wo Sie in …
Biancas Foodblog
Sex-Verzicht & Glatze rasieren: Das tun Münchner für Wiesn-Tische
Smartphone-Abstinenz, Enthaltsamkeit und ein halbes Jahr ohne Alkohol: Die Bewohner der Landeshauptstadt fiebern dem Oktoberfest 2016 entgegen. Doch wie weit geht die …
Oktoberfest
Warmes Bier - eiskalt in zwei Minuten
Spontaner Fußballabend - nichts ist ungenießbarer als warmes Bier. So bekommen Sie das Bier in zwei Minuten eisgekühlt.

Lecker mit Hackfleisch: Mangoldblätter kann man zum Füllen
Mangoldblätter ist ein schmackhaftes Gemüse. Die Blätter haben eine feste Struktur. Deshalb lassen sie sich gut füllen.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Neue Fasanerie: Abgelegen, dafür nicht so touristisch
Schon die Anfahrtsbeschreibung auf der Visitenkarte oder auf der Webseite verrät: Die „Neue Fasanerie“ am Hartmannshofer Park ist nicht gerade einfach zu erreichen …

Da kommt das Spaghetti-Eis wirklich her
München - Spaghetti-Eis ist ein Klassiker unter den Eis-Sorten. Viele Schleckermäuler denken, die leckere Kombi aus Vanille-Eis und Erdbeer-Sauce kommt aus Italien. Doch …

Alles über Zucker: Süß und beliebt - oder schädlich?
Nach dem Zuckergenuss wird es spürbar: Ein Gefühl von Leichtigkeit wird ausgelöst, die Konzentration steigt, die Nervosität sinkt. Doch Zucker ist nicht nur süß, sondern …
Ernährung
Exotisch: Rote-Bete-Gazpacho mit Calamaretti
Sie ist kalt, würzig und an heißen Tagen alles, was man essen möchte: eine frische Gazpacho. Klassischerweise mit Tomaten und Paprika, wird diese mit Brombeeren und …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Gesundes Gemüse: In Romanesco steckt viel drin
Bonn (dpa/tmn) - Romanesco vereint die Vorteile des Blumenkohls ohne seine Nachteile. So ist er sehr kalorienarm, dafür steckt viel Vitamin C, Folsäure, Provitamin A und …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Test im TV: Schwindel-Vorwürfe bei Olivenöl
Hamburg - Was draufsteht, muss nicht zwangsweise drin sein. Nach Recherchen des Verbrauchermagazins "Markt" vom NDR weisen einige der Olivenöle, die es im deutschen …
Aldi
Neues Lokal mit Stachus-Blick: Ich habe es getestet
München - Ein neues Restaurant mit Blick auf den Stachus - als neues Konzept von Rischart. Das hat mich neugierig gemacht. Lest hier meinen Test des MaxEatery.
Biancas Foodblog
Selbstgemacht: Karamell nur kurz erhitzen
Karamell schmeckt lecker, ob im Schokoriegel oder im Bonbon. Man kann es auch selbst herstellen. Das ist allerdings gar nicht so einfach und bedarf ein wenig …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Besser nicht in Smoothies: Obstkerne und gefrorene Früchte
Smoothies sind beliebt, vor allem weil sie gesund und erfrischend sind. Obwohl es viele verschiedene Variationen mit unterschiedlichen Früchten gibt, sollte man nicht …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Nur aus roten Trauben: Wie Roséwein gewonnen wird
Roséwein passt gut zu sommerlichen Gerichten wie Salaten oder gegrilltem Fisch. Seine besondere Farbe bekommt er aber nicht durch eine Mischung aus Weiß- und Rotweinen.
Ernährung Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Süßes Finale: Dessert-Ideen für heiße Sommertage
Das Beste zum Schluss: Ein perfektes Sommerdessert schmeckt luftig, frisch und süß - und ist im Handumdrehen selbst gemacht.

Frühstück in München: Fünf meiner liebsten Locations
München - Ein Tag, der mit einem guten Frühstück startet, ist unumstritten ein besserer als einer, der uns sofort mit dem Stress des Alltags konfrontiert. Hier stelle …
Biancas Foodblog
Zucchini: Aroma-Verlust mit zunehmender Größe
Sie ist super mit anderen Gemüsesorten kombinierbar und schmeckt roh, gekocht oder gebraten: Die Zucchini wird immer beliebter. Beim Kauf des Gemüses sollten Verbraucher …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Zum Einlegen: Kleine und feste Gurken verwenden
Sommerzeit ist Gurkenzeit. Neben dem klassischen Gurkensalat legen viele auch gerne das Gemüse ein. Damit die Herstellung von sauren Gurken gelingt, gibt es einige Dinge …
Ernährung Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen&Trinken
"Oreo-Pfeffer" selber machen: Sommerliche Oreo-Rezepte
München - Wir zeigen Ihnen, was Sie alles mit Oreo-Keksen machen können. Ob "Oreo-Pfeffer" oder selbstgemachtes Oreo-Eis, unsere Rezepte sind einfach und schnell.

Die richtige Aufmachung: Speisen geschmackvoll anrichten
Kleine Geheimnisse für die Hobbyküche: Mit ein paar Kniffen lassen sich bildschöne Gerichte servieren, um so bei Gästen die volle Punktzahl abzusahnen. Gourmet-Experten …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Cremige Schnitten: Frozen Cheesecake mit Heidelbeeren
Dieser Kuchenstücke kommen frisch aus dem Gefrierfach und sind der beste Beweis, dass roh und vegan richtig lecker ist. Ein großes Plus: Der Cheesecake lässt sich prima …
Ernährung
"De Flönz es god": Kölner Blutwurst ist nun geschützt
Die Kölner Flönz ist jetzt ein geschützes Gut: Die Europäische Kommission hat die traditionelle Blutwurst mit dem EU-Gütezeichen "geschützte geografische Angabe" …
Ernährung Oliver Berg Lebensmittel Essen und Trinken Buntes Essen & Trinken
Münchens einziger veganer Supermarkt macht dicht
München - Nach dem Aus von Radix im Jahr 2013 schließt nun der letzte vegane Supermarkt Münchens. Wo sollen sich fleischfrei-lebende Münchner in Zukunft versorgen?

Kunst des Kandierens: Haltbare Köstlichkeiten
Zuckersüß und selbst gemacht: Das Zubereiten von kandierten Früchten ist gar nicht so schwierig. Man braucht dazu nur ein bisschen Zeit und eine ordentliche Portion …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Eiskalte Suppe für heiße Tage
Aus ihrer spanischen Heimat hat Nieves Carbó das Rezept für einen eiskalten Gazpacho mitgebracht. Die Erzieherin, die seit über 20 Jahren in München lebt, sagt: „Genau …

Gewürze, Tee und Honig: Vorsicht beim Kauf außerhalb der EU
Gewürze und Tee sind ein beliebtes Urlaubsmitbringsel. Was die wenigsten wissen: Kommen sie nicht aus der EU, können sie mitunter gefährlich sein. Bei Import-Kontrollen …

Gefährlicher Fehlgriff: Knollenblätterpilz ähnelt Champignon
Die Pilzsaison steht vor der Tür und Sammler begeben sich so langsam in die Wälder der Region. Doch die Liebhaber rund um Steinpilz und Co. sollten bei der Suche genauer …
Ernährung Bernd Wüstneck Essen & Trinken Gesundheit Notfälle Ratgeber Deutschland
Vorübergehend abstinent: Was bringen eigentlich Alkoholpausen?
Eine Zeit lang komplett auf Alkohol verzichten - grundsätzlich eine gute Idee. Aber was passiert bei einem Alkoholverzicht im Körper? Erholt sich die Leber? Wird der …
Ernährung
Chicken Noodles: Scharf-saures Hähnchen
Die Autorin Lizzie Mabbott ist eigentlich ein Fan von Schweinefleisch. Aber bei diesem Rezept ist sie überzeugt, dass Geflügel viel besser zum Gemüse passt. Die …
Ernährung Rezepte
Smoothie-Hersteller wirbt mit zweideutigen Samen-Slogans
Bonn - "Bei Samenstau schütteln" heißt ein Slogan der neuen Werbekampagne der True-Fruits-Smoothies. Die Hersteller beweisen mit ihren zweideutigen Sprüchen, dass …

Hände weg von Rohkost: Stangenbohnen richtig zubereiten
Mit Busch- und Stangenbohnen ist das so eine Sache. Gekocht sind sie sehr gesund, roh dagegen giftig. Das liegt an der Blausäure.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Bavarian Detox: Jede Menge Power im Glas
Didi Schweiger bereitet Smoothies zu. Der Obststandl-Besitzer an der Münchner Ludwig-Maximilians-Universität schwärmt: „Das ist,Bavarian Detox’. Gesund und schmeckt.“

Eistrends 2016: So schleckt Deutschland
Kalte Köstlichkeiten: Die Klassiker Vanille, Schokolade und Erdbeere sind im Sommer 2016 wieder die beliebtesten Sorten. Neue Trends - etwa Jägermeister- oder …
Essen & Trinken Caroline Seidel Bremen Freizeit Essen und Trinken
Geschmacks-Geheimnis von Kentucky Fried Chicken wohl enttarnt
Das Geschmacksgeheimnis der frittierten Hähnchenteile von Kentucky Fried Chicken ist angeblich aufgedeckt worden. Bei einer Reportagereise sei ein Mitarbeiter der …

Nochmal anheizen: Tipps für den Grill-Endspurt
Der Sommer kommt zurück - und viele packen deshalb noch einmal den Grill aus. Vier Tipps, damit Würstchen, Steaks oder vegetarische Leckereien auf dem Rost gelingen.

Bavariapark: Rückzugsort am Rande der Wiesn
Wenn die Dämmerung einbricht, tauchen die Lichterketten in den Kronen der alten Kastanien den Biergarten am Bavariapark in schummriges Licht. Der Biergarten auf dem …

Einkorn und Emmer: Zwei der ältesten Getreidesorten
Einkorn und Emmer stammen ursprünglich aus dem Vorderen Orient und sind mehrere tausend Jahre alt. In Deutschland werden die Getreidesorten mittlerweile vor allem …
Ernährung Armin Weigel Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Erfrischend vielseitig: Rezepte für Kaltschalen
Ob süß oder herzhaft, traditionell oder exotisch, als Vorspeise, Hauptgang oder Nachspeise - die Kaltschale ist ein Gericht mit vielen Möglichkeiten. Leicht und …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Geschmolzene Schokolade: Echtes Stracciatella-Eis
Wenn warme Schokolade auf kaltes Milcheis trifft, dann wird daraus eine klassische Eissorte. Denn die Schokoladensplitter geben Stracciatella-Eis seinen Namen.
Ernährung Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Kaffeeklatsch am Josephsplatz
München - Im Café am Josephsplatz gibt es alles was es für einen klassischen Kaffee-und-Kuchen-Nachmittag braucht - und es ist gemütlich wie ein Wohnzimmer. Unser …
Münchner Gastronomie
Schwammerl-Saison: Gute Aussichten für Pilzsucher
Passionierte Pilzsucher dürfen sich freuen. Nach zwei mageren Jahren sprießen heuer die Pilze aus dem Boden. Viele Pilze erhöhen aber auch die Gefahr von Vergiftungen.
Wandern Ernährung
Neues Rischart-Restaurant: Mit Tellerstapel und Tomatensessel
München - Rischart ist bekannt für seine Backwaren und das Café am Marienplatz. Jetzt hat das Traditionsunternehmen am Stachus ein Restaurant eröffnet. Es lockt mit …
Münchner Gastronomie
"Gans am Wasser": Menschen im Westpark lieben Hippie-Café
München - Die Menschen, die im Westpark joggen oder den Hund ausführen, lieben das neue Hippie-Café. „Wie ein kleines Tollwood schaut‘s hier aus.“ Sie meinen das Lokal …
Sendling
Selbstgemacht: Yuzu-Kokos-Eis am Stiel
Egal wie üppig das Essen war: Ein Eis als Abschluss geht immer. Wer die üblichen Geschmackssorten wie Erdbeere, Schoko und Vanille leid ist, kann es mit der Yuzu-Frucht …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Was drin steckt: Papayas sind reich an Vitamin C
Ballaststoffe und Vitamine: Davon haben Papayas reichlich. Und nicht nur das Fruchtfleisch, auch die schwarzen Kerne sind essbar.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Schimmel auf dem Käse: Was tun?
Weiße Stellen auf dem Käse: Viele Verbraucher sind sich dann unsicher, ob sie den Käse noch essen dürfen.
Ernährung
Eine Blume aus Brotteig
In unserer Freitags-Serie verraten Menschen ihr Küchengeheimnis. Diesmal bäckt Barbara Düll (39) aus dem Landkreis Erding eine Blume aus Brotteig. Die Mutter von drei …
Ernährung
Einfacher Trick: So reifen Avocados nach
Oft liegt in den Regalen im Supermarkt noch unreifes Obst oder Gemüse. Zum Beispiel Avocados. Durch einen cleveren Trick kann man die Früchte aber zum Weiterreifen …
Ernährung
Smoothies: Ideale Resteverwerter
Der Begriff Smoothie stammt aus dem Englischen. „Smooth“ heißt so viel wie fein, gleichmäßig, sämig. Käufer der verlängerten Obst- und Gemüsebreie scheinen den schnellen …
Ernährung
Gute Sättigung: Kräuterseitlinge sind vielseitig
Das ist ein besonderer Pilz: Der Kräuterseitling. Sein Fleisch ist nicht nur fest und kräftig, sondern zusätzlich reich an wertvollen Inhaltsstoffen.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Das mache ich selbst: Frischen Minztee zubereiten
Das passt gut zu Salzigem und Gewürztem: Ein Minztee. Das Heißgetränk aus frischer Minze lässt sich ganz einfach selbst herstellen.
Ernährung Andrea Warnecke Essen & Trinken Ratgeber Deutschland
Fünf Momente, die mich in Restaurants enttäuscht haben
München - Dadurch, dass ich täglich auswärts in Restaurants esse, steigt natürlich prozentual die Wahrscheinlichkeit, dass auch mal was schief geht. Für euch habe ich …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Studie: Pflanzliche Eiweiße sind gesünder
Insbesondere Menschen, die rauchen und Übergewicht haben, sollten Forschern zufolge mehr pflanzliche Proteine essen. Tierische Proteine erhöhten in einer Studie das …
Ernährung
Die sind die beliebtesten Bestell-Portale im Netz
Der Magen knurrt, der Kühlschrank ist leer und obendrein hat man keine Lust, sich noch einmal von der Couch zu erheben. Wie gut, dass es Lieferservices gibt: Essen …

Paniermehl oder Nüsse dazu: Richtig Backen mit Mirabellen
Im August und September ist Erntezeit für Mirabellen. Die saftigen Früchte schmecken gut in Kompott, aber auch auf einem Kuchen. Allerdings kann der Kuchen schnell …
Ernährung Wolfgang Kumm Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Biergärten in München: Urlaub daheim mit Seeblick
Unterm Sonnenschirm aufs Wasser schauen, eine kühle Rhabarberschorle oder einen Aperol Sprizz schlürfen: Der See-Biergarten Lerchenau von Wiesn-Wirt Siegfried Able lockt …

Wurst, Brot und Ehre: Bäcker und Metzger haben zu kämpfen
Wurst und Brötchen - in der Grillsaison die Grundausstattung. Kommen sie aus dem Supermarkt oder vom Fleischer und Bäcker um die Ecke? Für die Handwerker in der …

Grillen mit Fleisch: Rubs geben eine leckere Kruste
Grillen ist mehr als nur das Erhitzen von Fleisch: Differenzierter Geschmack und erlesene Zutaten haben längst den Rost erobert. Wer Steaks zusätzliches Aroma verleihen …
Ernährung Peter Endig Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Ein Teelöffel pro Tag: Wie viel Salz ist noch gesund?
Salz gibt dem Essen Geschmack, Salz konserviert. Für den menschlichen Körper sind die feinen weißen Körnchen lebensnotwendig. Doch etliche nehmen zu viel davon zu sich - …
Ernährung Andrea Warnecke Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Gesundheit
Mit Erdnuss-Limetten-Sauce: Garnelen und Karottennudeln
Diese Sauce hat schon so manchen Erdnussmus-Gegner überzeugt, schreiben die Autorinnen. Statt Erdnussmus kann man aber auch mal Mandelmus nehmen. Außerdem funktioniert …
Ernährung
Biergärten in München: Idyllisch aus der Zeit gefallen
Sommerzeit ist Biergartenzeit. Und wie es so ist, zieht es einen meist in die Gärten im eigenen Umfeld oder in die großen Biergärten dieser Stadt. Der Biergarten „Zur …
Neuhausen-Nymphenburg
Du magst vietnamesisches Essen? Dann reserviere im Monsoon
München - Wer regelmäßig meine Foodkolumen liest, der weiß, dass ich die asiatische Küche liebe. Einige Komponenten dieser Küche könnten täglich auf meinem Esstisch …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Heilwirkung: Kurkuma hemmt Entzündungen
Es verleiht Curry eine gelbe Farbe und einen würzigen Geschmack. Doch Kurkuma kann noch mehr. Ihm wird auch eine heilende Wirkung nachgesagt. Mit seiner Hilfe können …
Ernährung Christina Sabrowsky Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Long Island Iced Tea: Stimmungs-Bringer für jede Party
Bei Long Island Iced Tea reicht für viele ein einziger: Der Drink vereint viele Alkoholsorten und haut dementsprechend rein. Allerdings überzeugt der Cocktail durch sein …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Frozen Cocktails: Ein Highlight auf der Sommerparty
Neuer Sommer, neue Trends: Cocktails genießt man nun nicht mehr schlürfend im Glas, sondern schleckend am Stil. Frozen Cocktails, die vorher in Eisförmchen in die …
Ernährung Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Supermärkte und Kioske verderben Gastronomen das Geschäft
Warum ins Restaurant gehen, wenn man einen Salat im Sommer auch in den Park mitnehmen kann? Produkte aus dem Kühlregal sind Gastronomen ein Dorn im Auge. Auch das …

Schmackhafter Sommer: Kirschtomaten im Ofen versüßen
Kaum ein Lebensmittel wird im Sommer so gerne zum Verfeinern von Spiesen genutzt wie die Tomate - sie ist vielseitig einsetzbar und schmeckt in ihrer kleinen Form als …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Bei Cappuccino und Co. steckt der Teufel im Detail
Man könnte meinen, es mache keinen Unterschied. Doch beim Kaffee haben die meisten ihre Vorlieben. Wer auf Cappuccino steht, möchte keinen Latte Macchiato. Dabei …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen&Trinken
Starbucks: So viel kostet der Kaffee im weltweiten Vergleich
Bei dem Kaffee der amerikanischen Gastro-Kette Starbucks gibt es große Preisunterschiede von Land zu Land. Eine Untersuchung zeigt, wo er am günstigsten und am teuersten …
Ernährung
Sechs fleischlose Produkte sind mit Mineralöl belastet
Fleischersatz-Produkte halten viele Verbraucher für gesund. Eine Untersuchung von der Stiftung Warentest zeigt nun aber: Nicht alle diese Lebensmittel erfüllen den …
Ernährung Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen&Trinken
Fluffig leichte Bier-Küche
In unserer Freitags-Serie verraten Menschen ihr Küchengeheimnis. 500 Jahre Reinheitsgebot nehmen Sophie Erdmann (27) und Melissa Strecker (36) vom „Amperhof“ in Olching …

In Cranberries steckt viel Vitamin C
Sie sind klein, rot und sehr gesund: Cranberries. Die kleinen Beeren sind echte Helferlein fürs Immunsystem.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Kartoffeln für Gratin mit Gemüsehobel schneiden
Wer einen Kartoffelgratin zubereitet, sollte vor allem auf zwei Dinge achten: die Konsistenz und die Scheibengröße der "Erdäpfel".
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Walnüsse halten sich in der Schale monatelang
Zur Weihnachtszeit gehört die Walnuss einfach dazu. Aber auch schon in Herbsttagen ist sie ein beliebter Snack, der dazu noch sehr gesund ist. Doch aufgepasst, falsch …
Ernährung Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Italiens Lieblingswein sucht neues Image
Karierte Tischdecken und billiger Fusel in Korbflaschen war gestern. Wein muss man ernst nehmen, finden die Hersteller des Chianti Classico. Zum 300. Geburtstag von …
Getränke Italien Wein Geschichte
Kuriose Kombination: Der Hamdog aus Australien
Hamburger oder lieber Hotdog - oder beides hintereinander? Diesen Konflikt im Leben eines Fastfood-Liebhabers löst eine Erfindung aus Australien: der Hamdog
Ernährung kurios
Schnell abgeschreckte Bohnen bleiben schön grün
Grüne Bohnen haben Saison: Die frischen Stangen eignen sich vor allem als Beilage zu Fleischgerichten. Damit man den vollen Geschmack der Gemüsesorte genießen kann, gibt …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Vielfältig, kulinarisch, bunt - Neue Restaurants für München
Gastronomisch hat München viel zu bieten. Und es wird nicht weniger: Auch 2016 wurden in der Landeshauptstadt wieder zahlreiche neue Lokale eröffnet. Eine Auswahl.
Münchner Gastronomie
Endivien sind voller Nährstoffe
Wenn die Erntezeit für Kopfsalat zu Ende geht, können Endivien in der Herbstküche punkten. Sie gelten nicht nur als Appetitanreger, sondern liefern auch Mineralien wie …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Was Basenfasten bringen soll
Eine Woche lang nur Obst und Gemüse - das ist Basenfasten. Der gewünschte Effekt: Der Körper soll einen Energie-Kick bekommen - und nebenbei können auch ein paar …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Gesundheit
Kinder in der Küche einfach beschäftig
Während des Kochens ist die Küche ein gefährlicher Ort für Kinder. Dabei kann man die Sprösslinge ganz einfach ablenken und in der Zwischenzeit das Mittagessen zaubern.
Familie Markus Scholz Deutschland Ratgeber Eltern Kinder Erziehung Essen & Trinken
Vegetarische Metzger: Das Geschäft mit fleischlosem Fleisch
Seit einer Weile bieten auch Supermärkte immer mehr Produkte wie Tofu-Würste und Veggie-Schnitzel an. Nun will in Berlin ein vegetarischer Metzger für altbekanntes …

Lebensmittel aus Lupinen sind eine Alternative zu Soja
Einige Menschen vertragen weder Milcheiweiß noch Soja. Einen guten Ersatz bieten Lupinen, die zu den Hülsenfrüchtlern zählen. Sie sind fettarm und ballaststoffreich.
Ernährung Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Maronen darf man nicht roh essen
Pilze sind gesund und schmackhaft. Manche kann man sogar roh essen. Bei anderen ist das gefährlich. Zum Beispiel bei Maronen. Die sind roh giftig.
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Gesundheit Herbst Essen & Trinken
Pflaumenmus mit Schokonote lässt sich schnell selbst mixen
Jetzt ist Erntezeit für Pflaumen. Ob frisch vom Markt oder aus dem eigenen Garten - meist landen gleich größere Mengen in der Küche. Pflaumenmus ist eine gute …
Ernährung Michael Reichel Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Süßkartoffeln enthalten viel Ballaststoffe und Vitamin D
Sie haben nicht nur einen angenehm süßlichen Geschmack und lassen sich schneller kochen als richtige Kartoffeln. In Süßkartoffeln stecken auch wichtige Vitamine und …
Ernährung Henrik Josef Boerger Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Eine Friesen-Paella à la Norderney
Wer Miesmuschel und Jakobsmuschel in einem Gericht gemeinsam genießen will, der kann eine leckere Friesen-Paella à la Norderney zubereiten. Allerdings ist die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Bayerische Küche: Das sind meine fünf Lieblingsadressen
München - Letztes Mal habe ich darüber berichtet, wie mein kulinarisch perfekter Tag in Haidhausen aussehen würde. Heute nenne ich euch meine fünf bayerischen …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Salmonellengefahr: Rückruf mehrerer Sesamprodukte
Salmonellen im Sesam? Gleich drei Unternehmen rufen ihre Produkte zurück. Betroffen sind die Drogerie dm und die Händler Alnatura und basic.
Lebensmittel Andrea Warnecke Verbraucher
Konzentration in der Schule: Traubenzucker nicht das Beste
In der Schulpause brauchen Kinder eine kleine Mahlzeit, um bei Kräften zu bleiben und konzentriert Lernen zu können. Oft hört man, dass Traubenzucker dafür am besten …
Familie Schule Jens Kalaene Deutschland Ernährung Ratgeber Eltern Kinder Essen & Trinken
Verstecktes Klebereiweiß: Nicht nur Brote enthalten Gluten
Migräne, Müdigkeit, Blähungen: Das können, neben anderen, Symptome für eine Glutenunverträglichkeit oder Zöliakie sein. Deshalb ist es ratsam, beim Kauf von …
Ernährung Peter Endig Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Das richtige Händchen für Fisch, Fleisch und Co.
Ministerium für Umwelt und Verbraucherschutz startet die Kampagne "Ehrlich gut. Lebensmittel in Bayern": Verbraucherschutzministerin Ulrike Scharf und Fernsehkoch Alfons …

Rezeptideen zum Wohlfühlen: Spinat-Polenta-Auflauf mit Feta
Dieser Auflauf gelingt eigentlich immer. Statt TK-Blattspinat kann man auch 500 g frischen Spinat verwenden. Diesen zuvor putzen, waschen, verlesen und in kochendem …
Ernährung
Würzig oder süß: Pesto verleiht nicht nur Nudeln Pep
Pesto - das ist ganz klassisch der intensive Geschmack von würzigen Kräutern, Olivenöl und Knoblauch. Aber die ungekochte Soße kann noch viel mehr. Vor allem, wenn man …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Picknicktrick für heiße Tage: Gefrorene Brotscheiben belegen
Die letzten warmen Sommertage laden noch einmal zum Picknick im Grünen ein. Damit die mitgebrachten Stullen lange halten, muss man nicht unbedingt schwere Kühltaschen …
Ernährung Jörg Carstensen Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Riesling oder Silvaner? Welcher Wein zu welchem Fisch passt
Die große Frage nach dem Wein - bei vielen Gerichten stellt sie sich. Vor allem bei Fischgerichten kann es schnell knifflig werden. Wer ein paar Tipps beachtet, wird …
Ernährung Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Biergärten in München: Versteckte Oase in Berg am Laim
Im „Weißen Bräuhaus“ in Berg am Laim gibt es genug Platz zum gemütlichen Sitzen. Denn der Biergarten ist noch ein Geheimtipp.

Erfolgsformel: Currywurst ohne Wurst
München – Fleischlose Würstl und Schnitzel sind gerade ein Megatrend. Die Stiftung Warentest hat vegane und vegetarische Fleischersatzprodukte untersucht. Die …

Radler richtig mischen
Das zischt: Ein Radler finden viele erfrischend. Vorausgesetzt, es ist richtig gemischt. So funktioniert es:
Ernährung Sven Hoppe Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
McDonald's geht in die Nugget-Offensive - das soll wirklich drinstecken
McDonald's will endlich mit Vorurteilen aufräumen. Im Rahmen seiner Transparenz-Kampagne gewährt der Konzern Einblicke in die Chicken-McNugget-Produktion.
McDonalds
"Gans am Wasser": Genussvoll rasten am Mollsee
München - Seit Mitte August gibt es das „Gans am Wasser“ im Westpark – und bisher wird das neue Café gut angenommen.
Sendling-Westpark Münchner Gastronomie
Asia-Suppe aus dem Glas
Vor dem Essen müssen Sie nur noch kochendes Wasser aus dem Wasserkocher dazugeben - und fertig ist ein dampfendes Süppchen.
Ernährung Rezept
Asiatische Nudeln Ramen, Soba, Udon
Asiatische Nudeln wie Ramen, Soba und Udon sind auf jedem Streetfoodmarkt der Renner. Und sie können viel mehr, als nur exotische Suppeneinlage zu sein. Aus einer Sorte …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Biancas Foodblog: Fünf Tipps für griechische Lokale in München
München - Statt Wiesn-Themen gibt es diese Woche Tipps von Bianca, wo man in München gut griechisch essen gehen kann. Adressen gibt es davon ja nicht zu knapp, aber …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Keime in H-Milch und Smoothie-Pulver
Die Hochwald-Nahrungsmittelgruppe hat wegen eines Keims H-Milch verschiedener Marken zurückgerufen. Es handele sich um Produkte mit Mindesthaltbarkeitsdaten zwischen dem …
Ernährung
Gewinnspiel: Wer hat das beste Bier-Rezept?
500 Jahre Reinheitsgebot nehmen Sophie Erdmann (27) und Melissa Strecker (36) vom „Amperhof“ in Olching zum Anlass, um mit Gerstensaft in der Küche zu experimentieren. …

Austernpilze haben eine feste Konsistenz
Das Fleisch von Austernpilzen (Pleurotus ostreatus) schmeckt saftig und sehr aromatisch. Es kann beinahe als ein Fleischersatz in der Küche genutzt werden.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Auch Naturjoghurt enthält Zucker
Naturjoghurt enthält in jedem Fall Zucker - dabei kommt es aber darauf an, ob es sich um Milchzucker oder etwa Süßungsmittel handelt. Auf dem Weg zu einer Ernährung mit …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Rinderfilet mit grünen Bohnen
Wer bei den Rezepten der 24-Stunden-Diät befürchtet, hungrig zu bleiben, darf sich trösten: Es gibt Eiweißpower vom Feinsten. Auch Fett ist keineswegs tabu. Denn …
Ernährung
Dinnerhopping: Es fährt ein Bus durch München
Mit einem Bus durch die Stadt fahren und dabei sein Abendessen serviert bekommen: Klingt nicht unbedingt nach Freude für Menschen, die unter Übelkeit beim Autofahren …
Münchner Gastronomie
Brunch in München - Meine fünf Lieblingsadressen
München - Statt Wiesn-Thema gibt es diese Woche Tipps von Bianca, wo man in München gut brunchen gehen kann. Adressen gibt es davon ja nicht zu knapp, aber diese fünf …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Alles neu: Das „Schmock“ ist Geschichte
Das Restaurant wechselt seinen Namen und seine Ausrichtung – nicht mehr Koscheres, sondern Kost aus Laos sollen im "Schmock" in der Münchner Maxvorstadt auf der Karte …

Zum Wiesn-Auftakt: Kochen mit Bier
Zum Wiesn-Auftakt am 17. September 2016 und zum Jubiläum 500 Jahre Reinheitsgebot kocht Martina Oswald (36) aus Hattenhofen ein schnelles Menü mit Bier.

Kraut & Rüben: Frisch für den Spätsommer
Wenn von Kraut und Rüben die Rede ist, dann mag man entweder an den gschlamperten Nachbarn denken – oder kulinarisch an wärmende Wintergerichte. Das ist eigentlich …

Judasohr ist Pilz des Jahres 2017
Er schaut aus wie ein Ohr. Wird in Chinarestaurants serviert. Und liebt feuchtes Winterwetter. Der Pilz des Jahres 2017 ist das Judasohr.
Ernährung Oliver Berg Umwelt Natur Wissenschaft
Besteck beim Essen ruhig mal ablegen und durchatmen
Wer ständig unter Hunger leidet und immer wieder nebenbei schnabuliert, tut sich eigentlich nichts Gutes. Denn Mahlzeiten sollten in regelmäßigen Abständen und in Ruhe …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Kulinarische Experimente mit Muscheln
Muscheln essen viele Menschen nur im Restaurant. Mit etwas Mut aber lassen sich die vielseitigen Meeresfrüchte auch in der eigenen Küche zubereiten. Das Wichtigste ist …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Hähnchenflügel: Am besten über Nacht marinieren
Chicken Wings sind ein beliebter Snack, können jedoch als Bestandteil einer spätsommerlichen Hauptmahlzeit auf den Grill gelegt werden. Wer geschmacklich das beste aus …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Salmonellengefahr: dm ruft Bio-Sesam zurück
Die Drogeriemarktkette dm ruft seinen Bio-Sesam aus Uganda vorsorglich zurück. In einer Probe des Produkts "dmBio Sesam ungeschält 500 g" wurden Salmonellen gefunden. …
Lebensmittel Soeren Stache Verbraucher
Geschmack von Urlaub: Gemüse satt auf dem Teller
Christoph Gaisreiter (36) aus Murnau packt mit Vorliebe ganz viel Gemüse in die Pfanne. Seine Nudeln mit Mangold sind ruckzuck fertig und schmecken nach Urlaub.

Italiens Rechte will vegane Kost für Kinder verbieten
Pizza und Fisch. Dafür steht Italien. Aber auch hier essen immer mehr Menschen vegan. Für Kinder nicht unbedingt gesund. Die einen fordern vegane Schulkost. Italiens …

Vorsicht beim Kauf: Weizenmehl in Roggenbrötchen
Roggen oder Weizen? Nicht immer stimmt der Name eines Brötchens mit den Zutaten vollständig überein. Wer sicher gehen will, dass ausschließlich Roggen verarbeitet wurde, …
Ernährung Britta Pedersen Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Passionsfrucht: Selbst die Kerne kann man essen
Eine echte Bombe: Die Passionsfrucht. Viele schrecken vielleicht beim Kauf zurück, weil dieses Obst nicht wirklich einladend aussieht. Doch die Passionsfrucht kann viel.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Zitronensaft macht Vinaigrette milder
Das typische Dressing für einen bunten Sommersalat ist Vinaigrette. Anders als etwa Sahne-Varianten schmeckt der Öl-Essig-Mix leicht und frisch. Je nach Vorliebe lässt …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Typische Gerichte aus Brasilien: Maispudding und Stockfisch
Viele Sportler haben dank der Olympischen Spiele die brasilianische Küche gerade genießen dürfen. Regional unterscheidet sich das Essen: Besonders Fisch ist sehr beliebt.

Mein perfekter (kulinarischer) Tag in Haidhausen
München - Vor einer Weile habe ich darüber berichtet, wie ihr im Glockenbachviertel einen kulinarisch perfekten Tag verbringen könnt. Heute nenne ich euch super Lokale …
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Kunterbuntes für Schleckermäuler
In unserer Freitags-Serie verraten Menschen ihr Küchengeheimnis. Diesmal sind wir bei Regina Berchtold (22) in Unering (Landkreis Starnberg) zu Gast. Die junge …
Ernährung
Vorsicht Blausäure: Holunderbeeren nicht roh essen
In Norddeutschland nennt man sie gern auch "Fliederbeerbusch": die Holunderbeere. Die Pflanze, die aktuell Saison hat, ist schmackhaft in vielen Variationen.
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Konservendosen: Angebrochen nicht in den Kühlschrank
Konservendosen halten ihren Inhalt lange frisch. Sind sie angebrochen, sieht das allerdings anders aus. Ganz wichtig: Der Kühlschrank ist für geöffnete Dosen tabu.
Ernährung Bodo Marks Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Biancas Foodblog: Auch in diesen neuen Lokalen lohnt der Besuch
München - Foodbloggerin Bianca stellt in einer dreiteiligen Serie ihre Lieblingsneueröffnungen in München vor. In Teil II hat sie Tipps für Vietnam-, Italien- und …
Biancas Foodblog
Snack per App für Zugreisende in Indien
Indien hat das längste Schienennetz der Welt, täglich reisen rund 23 Mio. Menschen mit der Bahn durchs Land. Katastrophal ist dabei die Versorgung unterwegs. Jetzt soll …

Christstollen reifen unter Tage
In 100 Metern Tiefe werden in einer hessischen Grube zahlreiche Weihnachtsstollen gelagert. Der ungewöhnliche Ort soll gut für das Aroma sein. Doch die Aufbewahrung …
Ernährung Frank Rumpenhorst Brauchtum Essen und Trinken
Muscheln in Met-Sud: So kochten die Wikinger
Zum Start in die Herbstferien entführen Andrea Itzinger (53) und Hans Kudlich (56) in den hohen Norden: Die Wiener haben ein Buch über das Essen der Nordmänner …

Lauch in der Plastiktüte lagern
Lauch ist gesund und lecker. Doch wenn er nach dem Einkauf nicht direkt gekocht wird und erst mal im Kühlschrank landet, können auch andere Lebensmittel plötzlich nach …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ernährung als Ersatzreligion - Wer sind die neuen Foodies?
Hannover  - Alte Wertesysteme wie Religion und Familie verlieren an Bedeutung. Diese Lücke füllt bei vielen Menschen inzwischen ein bestimmter Ernährungsstil. Für manche …

Es beginnt mit einem „Grüezi“
Die Schweizer wollen den Münchnern ihre Alltagskultur näherbringen: In der „Swiss Apéro Pop-up-Bar“ können die Gäste drei Wochen lang Fleisch-Plättli und …

Birnen passen gut in einen herbstlichen Salat
Im Herbst können Hobbyköche noch aus dem Vollen schöpfen: Nicht nur Kürbisse, Kohl und Pilze haben jetzt Saison, sondern auch einige Obstsorten. Für einen gemischten …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Lauwarmer Nudelsalat
Dieser Salat italienischen Ursprungs sammel auf einer Reise rund ums Mittelmeer aromatische zutaten ein und vereint sie zu einem würzigen Potpourri.
Ernährung Rezepte
Mikrowellenkürbis in sechs Minuten
Aufschneiden, aushöhlen, füllen und in die Mikrowelle stecken. Nach sechs Minuten garen bei 600 Watt, kann er serviert werden. Fertig ist der Kürbis aus der Mikrowelle. …
Halloween Rezepte
Was der Zusatz "Heumilch" auf Käse und Joghurt bedeutet
Vollmilch, Frischemilch, H-Milch: Milch ist nicht gleich Milch. Heumilch unterscheidet sich im Äußerlichen nicht von der herkömmlichen Milch. In der Entstehung sieht das …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen&Trinken
Klassische Küche: Bratkartoffeln
Bratkartoffeln sind ein Klassiker der gutbürgerlichen Küche. Goldgelb, mit viel Butter angebraten und knusprig – so schmecken sie einfach am besten. Damit Sie das …

Chianti, Gnocchi & Co.: So sprechen Sie Essen richtig aus
"Deutsche Sprache schwere Sprache" – doch auch viele Deutsche tun sich bei der Aussprache fremder Wörter manchmal etwas schwer. Nicht selten passiert das bei ihren …

Süßes gegen die Herbst-Tristesse
Sonja Riker aus München bereitet gerne Nachtische zu: "Schokolade macht glücklich und Zucker gibt Energie. So lässt sich ganz einfach der Alltag versüßen."

Obelix, Garfield und Co.: Comic-Stars sind viel zu dick
Fast jeder ist mit geliebten Comicfiguren groß geworden. Doch es zeigt sich: Auch sie haben ein Manko. Manche von ihnen sind viel zu dick und ernähren sich überwiegend …
Sporternährung
Witziger Party-Gag: Mit dem Guzzle Buddy wird das Weinglas XXL
Sie machen sich einen gemütlichen Abend mit Freunden, wollen ein Glas Wein genießen - doch nirgendwo ist der Korkenzieher zu finden. Mit diesem 2-in-1-Weinglas haben Sie …

Verantwortung und Genuss: Kuh-Patenschaft von ANDECHSER NATUR
Sie heißen "Elwira", "Stevia" und "Martha", manche gehen gerne spazieren, andere ärgern lieber den Bauern und viele essen gerne frischen Klee und Heu – die Bio-Kühe, für …
Andechser Natur
"Koch dich kringelig": So schmeckt Gemüsepasta richtig lecker
Heute lieber Zucchini-, Süßkartoffel- oder Kürbisnudeln? Mit einem Spiralschneider sind der Fantasie in der heimischen Küche keine Grenzen gesetzt. Und die Gemüsefäden …

Zucchinis schmecken das ganze Jahr über
Das grüne oder auch gelbe Gemüse sieht zwar etwas anders aus, ist aber ein Kürbisgewächs. Und hat eine Menge Gründe zu bieten, um es regelmäßig auf den Speiseplan zu …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Wildschweinfleisch enthält viele Mineralien
Wildschweinfleisch gilt als gesund. Es ist viel fettarmer als Fleisch von herkömmlichen Schweinen. Und das ist noch lang nicht alles.
Ernährung Jan Woitas Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Fünf Koch- und Backbücher, die man in der Küche braucht
München - Tipps für die besten Koch- und Backbücher gibt unsere Foodbloggerin Bianca in dieser Woche. Hier die fünf besten Lektüren für die Küche.
Biancas Foodblog Münchner Gastronomie
Stillende Frauen brauchen täglich 500 Kalorien mehr
Stillen ist für den Körper anstrengend. Er braucht daher mehr Energie. Eine Diät wäre für eine stillende Mutter jetzt keine gute Idee.
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Familie Ratgeber Gesundheit Frauen Essen & Trinken
Herbstlich und lecker: Die 5 besten Rezepte für den Thermomix
München - Der Herbst ist da, und der Winter naht schon mit großen Schritten. Mit diesen fünf Rezepten für den Thermomix kommen Sie gut durch die kühle Jahreszeit und …
Thermomix
Ist Salat so gut wie sein Ruf?
Ein echter Alleskönner? Rohkost-Salate sind in der Kantine ebenso beliebt wie im Gourmet-Restaurant. Sie gelten als gesund, weil sie kalorienarm und nährstoffreich sind. …
Ernährung Andrea Warnecke Jens Büttner Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit
Hinweis auf Alkohol in Lebensmitteln oft schwer zu finden
Ob Alkohol oder Zuckeraustauschstoffe - auf bestimmte Zutaten wollen einige Verbraucher lieber verzichten. Herauszufinden, ob Lebensmittel solche Stoffe enthalten, ist …
Ernährung Daniel Naupold Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Walnüsse stärken das Immunsystem mit guten Fetten
Fett muss nicht immer ungesund sein. Das beste Beispiel sind Walnüsse. Sie enthalten die gesunde Alpha-Linolensäure und stecken zusätzlich voller Eiweiß. Verschiedene …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Reife Bananen geben schneller Energie
Für viele Menschen ist die Banane gerade wegen ihres Energieschubs der Snack für zwischendurch. Dafür sind dunkelgelbe Bananen wegen ihres hohen Zuckeranteils besonders …
Ernährung Andrea Warnecke Essen & Trinken Gesundheit Sport Fitness Ratgeber Deutschland
Scharfes Essen hat Fans in Deutschland
Wenn schon, denn schon: Die Deutschen verlangen beim Essen immer mehr das Extreme. Das weiß auch Gewürzhändler Jörg Ceglarek. Er verarbeitet eine Chili-Sorte, die 300 …
Ernährung Uwe Anspach Essen und Trinken Essen & Trinken Rheinland-Pfalz
Institute züchten robuste Rebsorten
Schon mal von Piwis gehört? Winzer dürften diese Frage bejahen. Das Kürzel steht für "pilzwiderstandsfähige Rebsorten". Solche Züchtungen sind in der Weinbranche …
Ernährung Marijan Murat Wein Agrar Baden-Württemberg
Exklusiver Einblick: Das teuerste Restaurant der Welt
Das 'Sublimotion' auf Ibiza ist das teuerste Restaurant der Welt. Doch für schlappe 1.650 € bekommt man mehr als nur 20 Gänge geboten.

Vegan-Weltmeister: So 'untierisch' essen die Deutschen
Drei von zehn Deutschen verzichten gern mal auf Wurst und Schnitzel. Fast eine Million Deutsche leben sogar vegan. Die Industrie hat auf diesen Trend längst reagiert.

Fenchel muss nicht geputzt werden
Viele Menschen mögen es nicht, wenn die Essenszubereitung mit viel Arbeit einhergeht. Für sie dürfte Fenchel das ideale Nahrungsmittel sein. Das Gemüse erweist sich als …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Halloweenparty: Gruseliges Finger-Food zum Anbeißen
Glibberige Glubschaugen, Gedärme aus roter Grütze oder Vampirgebiss: Überraschen Sie Ihre Freunde oder Familie auf einer Halloweenparty mit schaurig-schönem Finger-Food.
Halloween
Stiftung Warentest: Kaufen Sie lieber teure Salami
Salami ist die Wurstsorte, die sich die Deutschen am häufigsten aufs Brot legen. Die meisten kaufen sie abgepackt und in Scheiben. Jetzt hat die Stiftung Warentest 19 …

Thermomix: Zwiebelkuchen leicht gemacht
Herbstzeit ist Zwiebelkuchenzeit: An einem kalten Nieseltag ist ein Stück des herzhaften Kuchens ein kleiner Seelenwärmer. Wir zeigen Ihnen, wie Sie ihn im Thermomix …
Rezepte
Leckere Party-Mitbringsel: Selbstgemachte Köstlichkeiten ohne Gluten
Marzipan-Cake-Pops, Schoko-Avocado-Torte oder lieber deftige Tortillawürfel: All diese Leckereien sind kinderleicht selbst zu machen. Das Beste daran: Sie sind …

Was Chia und Amaranth können
Sie sind klein, begegnen einem aber mittlerweile in vielen Rezepten oder im Supermarktregal: Chia, Quinoa und Amaranth. Die Körner gelten als Superfoods. In jedem Fall …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Zucchinis schmecken das ganze Jahr über
Das grüne oder auch gelbe Gemüse sieht zwar etwas anders aus, ist aber ein Kürbisgewächs. Da sie eine Menge zu bieten haben, sollten die grünen Stangen regelmäßig auf …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Es beginnt mit einem "Grüezi"
Die Schweizer wollen den Münchnern ihre Alltagskultur näherbringen: In der „Swiss Apéro Pop-up-Bar“ können die Gäste drei Wochen lang Fleisch-Plättli und …

Biancas Foodblog: Die besten Neueröffnungen in München
München - Unsere Foodbloggerin Bianca stellt in einer dreiteiligen Serie ihre Lieblingsneueröffnungen in München vor. Diesmal stößt sie dabei auf asiatische …
Biancas Foodblog
Hier schlemmen die Deutschen am liebsten
Essen hält Leib und Seele zusammen – aber wo schmeckt’s in Deutschland aktuell am besten? Die Mehrheit hat entschieden: In diesen 20 Restaurants lässt es sich wie Gott …

Gesundheitliche Vorteile von Kokosöl sind nicht bewiesen
Nicht nur Kokosmilch ist in die hiesige Küche eingezogen, viele schwören inzwischen auch auf Kokosöl. Aber ist es tatsächlich so gesund wie oft angenommen wird?
Ernährung Marcus Brandt Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Thai, Italienisch, Spanisch: Die beliebtesten Küchen der Welt
Pizza, Pasta, Tapas – oder lieber Sushi? Wer gerne essen geht, der hat meist die Qual der Wahl. Letztlich geht man doch zum Italiener um die Ecke. Die Redaktion stellt …

Tiefkühlgemüse hält sich mindestens ein halbes Jahr
Lebensmittel haben normalerweise eine Mindesthaltbarkeitsdatum. Auch Tiefgekühlte. Doch wie lange diese wirklich haltbar und genießbar sind, hängt noch von ganz anderen …
Ernährung Jens Wolf Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen&Trinken
Vorsicht, Salmonellengefahr: Eierkartons nicht wiederverwenden
Viele Deutsche wollen umweltbewusst handeln - und verwenden Verpackungen mehrmals. Doch bei Eierkartons kann das fatale Folgen für die eigene Gesundheit haben.

Bitteren Flaum auf Quitten vor dem Kochen abreiben
Egal ob herzhaft oder süß: Quitten passt als Zugabe zu verschiedenen Gerichte. Wichtig ist dabei die Zubereitungsform.
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Pflanzen und Tiere: Aus dem Wald in die eigene Küche
Würzige Kräuter, duftende Beeren und Fleisch: Zutaten aus Wald und Wiese sind naturbelassen und gesund. Gerade im Herbst haben Gerichte mit Wild und Co. Hochsaison.
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
M&Ms gibt's bald in einer vierten Geschmackssorte
Bis jetzt hatte man bei den bunten M&M's die Wahl zwischen Schokolade, Crispy oder Erdnuss. Für alle Liebhaber der kleinen Kugeln gibt es bald einen vierten Geschmack …

Ketogene Diät ist umstritten
Wenig Kohlenhydrate, dafür viel Fett: So sieht der Speiseplan bei einer ketogenen Diät aus. Diese Ernährungsform ist unter Fachleuten umstritten. Sie sollte, wenn …
Ernährung Andrea Warnecke Oliver Berg Kai Remmers Deutschland Gesundheit
Der Mint Julep: Kentucky-Drink mit Whiskey
Der Mint Julep hat große Tradition in Kentucky. Er wird zum Beispiel beim legendären Pferderennen Kentucky Derby serviert. "Das ist ein relaxter Drink, er haut dich …
Tourismus Simone A. Mayer Ernährung USA Ratgeber Lifestyle Gesellschaft Essen & Trinken
Frischhaltefolie schützt Käse vor dem Austrocknen
Käsegenuss ist schon eine Sache für sich. Damit Käseliebhaber auch noch länger etwas von ihren Harzerrollern oder Camembert haben, gibt die Verbraucherzentrale nützliche …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen&Trinken
Welcher Kürbis kann was?
Die Kürbisse sind los. Bei so vielen Formen und Farben fällt die Wahl schwer. Am Ende bleibt die große Frage: "Wie schmeckt der eigentlich?"

Mmmh, Marmelicious! Marmelade kochen ist wieder cool
Marmelade kochen ist nur was für Omis? Falsch, die Jungs von Marmelicious zaubern die ausgefallensten Marmeladen-Sorten. Da gibt's dann auch mal Kirsche-Bier oder …

Säure von Sanddornsaft mit Apfelsaft abmildern
Sanddorn gilt als gesunde Beere. Um ihren Saft zu genießen, müssen Früchte-Liebhaber sie zunächst kochen. Wem das Erzeugnis nicht süß genug ist, der kann zu einem Trick …
Ernährung Jens Büttner Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ziegenkäse auf Zucchini-Flammkuchen
Anne-Katrin Weber liebt Flammkuchen. Der knusprige, dünne Teig kann immer wieder mal anders belegt werden. Zucchini, Zitrone und Wasabi-Erbsen seien ein tolles Trio, das …
Ernährung Rezepte
Ohne Wegrutschen: So schneiden Sie Ihre Zwiebel richtig
München - Zwiebeln zu schneiden ist gar nicht so einfach. Wir zeigen Ihnen einen einfachen Trick, wie Sie Ihre Zwiebel richtig schälen und in kleine Würfel schneiden.

Meine Tipps: Die besten indischen Restaurants in München und Umland
München - Unsere Foodbloggerin Bianca liebt indisches Essen - und kennt die besten entsprechenden Restaurants in München und Umland. Hier verrät sie ihre fünf Favoriten.
Biancas Foodblog
Brotkasten regelmäßig mit Essigreiniger säubern
Brot schmeckt am besten, wenn es weich und frisch ist. Idealer Weise wird es im Gefrierfach aufbewahrt. Um es nicht extra auftauen zu müssen, kann man die Backware auch …

"Verbotene" Zutat: Irrer Shitstorm gegen Jamie Oliver
London - Starkoch Jamie Oliver legt sich gleich mit einem ganzen Land an. Was die Paella angeht, verstehen die Spanier sowieso schon keinen Spaß, und dann bricht der …
Jamie Oliver
Gemüse in der eigenen Küche fermentieren
Frisches Gemüse, ein bisschen Salz, bei Bedarf etwas Wasser oder Essig - und dann heißt es nur noch abwarten. So funktioniert grob gesagt Fermentieren. Selbst …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen&Trinken
Eingemachtes Gemüse für jede Jahreszeit
Dieses Rezept ist eine ganz einfache Methode, um sich mit der Technik des Fermentierens vertraut zu machen. Das Gemüse ist in einer knappen Woche fertig fermentiert und …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Tofu besteht aus gequetschten Sojabohnen
Tofu hat sich mittlerweile in vielen Küchen etabliert. Auch weil die Speise mit vielen Lebensmitteln kombinierbar ist. Aber wie kommt der Fleisch-Ersatz eigentlich …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Zwetschgen versüßen Sommer-Finale
Willi Gillmeister (72) aus Baldham, Landkreis Ebersberg, kocht ein Herbstgericht mit beschwipsten Pflaumen. „Das Leibgericht meiner Familie.“

Steinpilze nur kurz andünsten
Es gibt viele Rezeptideen für deftige Pilzpfannen. Wer gerne Steinpilze isst, dem wird bei dieser Zubereitungsidee sicherlich schon das Wasser im Mund zusammenlaufen. …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Herbst Essen&Trinken
Herbstäpfel entfalten vollen Geschmack durch die Lagerung
Bei einer reichlichen Apfelernte ist es kaum möglich, alle Früchte gleich zu verarbeiten. Bei einigen Apfelsorten ist dies auch nicht ratsam. Cox Orange oder Boskop etwa …
Ernährung Arno Burgi Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Hier trotzt man Regen und Kälte kulinarisch besonders gut
München - Die Wiesn ist vorbei, jetzt kommen die graueren Tage und mit ihnen der Herbst. In welchen Locations man trotzdem die gute Laune nicht verliert, verrät unsere …
Münchner Gastronomie Biancas Foodblog
Das sind die neun ekligsten Speisen der Welt
In manchen Ländern gelten sie als Delikatesse, hierzulande wird einem schon beim bloßen Anblick schlecht: Die ekligsten Gerichte weltweit in unserer Fotostrecke.

Welche Kürbissorte was kann
Herbstzeit ist Kürbiszeit. Darf es ein Butternutkürbis sein, oder vielleicht ein Spaghettikürbis? Aber auch Hokkaidokürbis und Patidou-Kürbis sind lecker. So kann man …
Ernährung Jens Schierenbeck Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Langsam gegarte Lammbrust
Dieses zu Unrecht in Vergessenheit geratene Fleischstück vom Lamm ist durchwachsen und aromareich - es ist das Äquivalent zum Schweinebauch. Man kann den Metzger bitten, …
Ernährung Rezepte Essen&Trinken
Popcorn als Alternative auch mal herzhaft zubereiten
Es raschelt und klebt den Kiefer erbarmungslos zusammen: Trotzdem kommen viele an einer Tüte Popcorn nicht vorbei. Wer den süßen Geschmack leid ist, sollte es scharf und …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Rohe Kartoffel rettet versalzene Suppe
Auch wenn zu viel Salz in der Suppe gelandet ist, ist nicht gleich alles verloren. Eine rohe Kartoffel oder ein Tee-Ei können den Schaden richten.
Ernährung Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Burger King hat in München Großes vor
Berlin - Die Fastfoodkette Burger King will in den kommenden Jahren in Deutschland etwa 300 neue Restaurants eröffnen. Auch in München soll aufgestockt werden - um zwei …
Burger King
Bratpfannen im Ökotest: Erstaunliches Ergebnis
München - Sie ist in fast jeder Küche vorzufinden und ein echter Allrounder: Die Bratpfanne ist aus unserem Alltag nicht mehr wegzudenken. Öko-Test hat 16 Pfannen …

Landesamt findet wieder Mineralölrückstände in Adventskalendern
Schon im vergangenen Jahr hatte das bayerische Landesamt für Gesundheit Mineralölrückstände in fünf Schoko-Adventskalendern gefunden. Nun hat sich die Behörde die …

Ketchup einfach selber machen
Ketchup ist ein typisches Supermarktprodukt. Aber warum nicht eine hausgemachte Soße ausprobieren? Das ist nicht nur gesünder, sondern lässt auch Experimente zu - ob mit …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Brunch im Umland: Biancas Frühstücks-Hotspot
Unsere Foodbloggerin Bianca wagte am Wochenende einen kulinarischen Weitblick ins Münchner Umland. Und wurde mit Superfood und einer Location direkt am Wasser belohnt.
Biancas Foodblog
Bei Zitronengras nur das Innere zum Kochen verwenden
Zitronengras gibt vielen Gerichten eine fruchtige und frische Note. Bei der Zubereitung gilt es aber einiges zu beachten. Mit diesen Tipps ist ganz leicht.
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wie der Tee in den Beutel kommt
Zum Hamburger Hafen ist es nicht weit, das ist die europäische Drehscheibe für den Tee. Und so werden in der Nordheide Teebeutel gefüllt, Milliarden von ihnen. Loser Tee …
Getränke Deutschland
Bestes Helles Deutschlands prämiert - Es kommt aus Oberbayern
Rosenheim - Beim European Beer Star 2016 wurden die besten Biere durch einen Blindtest ausgezeichnet. Es ging nur eine Medaille nach München - aber das beste Helle …
Rosenheim Auerbräu Brauerei Bier
Münchens Lieferdienste im Vergleich: Wer liefert wohin?
München - Die Lieferdienste sind so unterschiedlich, wie ihre Kunden. Wie Pilze sprießen fast täglich neue Angebote aus dem Boden. Wir haben für München vier von ihnen …

Bio-Eier bleiben trotz Stallpflicht weiter bio
Wegen der Vogelgrippe muss das Geflügel vielerorts im Stall bleiben. Das gilgt auch für Hühner. Eine Freilandhaltung ist in diesem Fall nicht mehr möglich. Was das für …
Ernährung Martin Schutt Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Vogelgrippe Recht Gesundheit
Ein Spezi im Voting klar vorn: Das liebste Cola-Mix unserer User
München - Das Thema Cola-Mix erweist sich als erstaunlich emotional. Deswegen fand auch unser Voting regen Anklang. Die Mehrheit unserer User hat eine klare …

Teriyaki-Nudeln mit Pfannengemüse
Ob zu Huhn, Fisch, Rind oder Gemüse: Die Teriyaki-Soße verleiht jedem Essen ein tiefes Aroma mit genau der richtigen Geschmacksintensität.
Ernährung
21 Cola-Mix-Sorten im Blindtest: Ein Favorit vorn, einer rauscht völlig ab
München - Welches Cola-Mix-Getränk schmeckt am besten? Die Antwort sollte ein Blindtest mit 21 Marken geben. Ein Favorit hat gewonnen, ein anderer rauschte überraschend …

Biancas Foodblog: Auch diese Neueröffnungen solltet Ihr kennen
Foodbloggerin Bianca stellt in einer dreiteiligen Serie ihre Lieblings-Neueröffnungen in München vor. Im letzten Teil III erlebt sie den Orient hinter der Oper, feurige …
Biancas Foodblog
Pumpernickel wird mindestens 16 Stunden gebacken
Sehr dunkel und für ein Brot sehr süß - so kennt man die Pumpernickel. Langes Backen ist essentiell, wenn der typische Geschmack entstehen soll.
Ernährung Jonas Güttler Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Im Herbst frisch, im Winter süß-sauer: Kürbis schmeckt immer
Walburga Loock (58) aus Sickertshofen im Landkreis Dachau kocht mit Kürbissen ein ungewöhnliches, aber unheimlich feines Gericht: Involtini. Die Kürbis-Expertin sagt: …

Geröstete Bucheckern verfeinern den Salat
Mit Bucheckern lässt sich im Herbst backen oder den Salat verfeinern. Die kleinen Nüsse sind gesund und haben viele Spurenelemente.
Deutschland Ernährung Ratgeber Herbst Essen&Trinken
Ziegenkäse verleiht Gerichten besonderen Charakter
Ob als herzhafter Brotbelag oder im cremigen Dessert: Ziegenkäse kann man in verschiedenen Kombinationen genießen. Abgesehen vom besonderen Geschmack ist er auch sehr …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Weinbergschnecken mit Tomaten und Bergschinken
Landschnecken stehen in vielen Ländern Europas als Delikatesse auf der Speisekarte, schreibt der Kochbuchautor Jean-Francois Mallet. Das gilt für Frankreich, aber auch …
Ernährung Rezepte
Hören Sie auf Ihr Bauchgefühl: Abnehmen ohne Diät
Diäten waren gestern – Intuitiv essen ist jetzt (wieder) angesagt. Warum ein natürliches Essverhalten schon immer die beste Abnehm-Methode war, erfahren Sie bei uns.

Qualitätsaussagen auf Milchpackungen führen oft in die Irre
Milchpackungen enthalten Informationen, die das Produkt aufwerten sollen. Doch nicht immer entsprechen sie der Wahrheit. Wie die Hersteller bei den Angaben vorgehen und …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen&Trinken
Wild am besten regional kaufen
Gerade bei Fleisch wollen viele Menschen wissen, wo und wie die Tiere gelebt haben. Um das zu ermöglichen, rät der Verbraucherservice Bayern dazu, sich Wild am besten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Nachtisch als Wachmacher: Waffeln mit Espressopulver
Waffeln sind lecker und ein super Dessert. Mischt man etwas Espressopulver in den Teig, können sie sogar noch einen belebenden Effekt haben.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Wirsingroulade mit Paprikasoße
Wer eine Schwäche für Kohlrouladen hat, sollte es mit diesen Wirsingröllchen versuchen. In sie wird eine Mischung aus Hackfleisch und Gewürzen gesteckt. Sehr wichtig ist …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Warum Verbraucher zu Öko-Lebensmitteln greifen
Bio-Lebensmittel sind meist teurer als konventionelle - und trotzdem wächst der Markt stetig. Ein Ende des Booms ist nicht in Sicht. Denn Öko-Waren profitieren von ihrem …
Ernährung Carmen Jaspersen Deutschland Agrar Lebensmittel
Datteln sind süße Energiespender
Wer Datteln verzehrt, tut seinem Körper eigentlich etwas Gutes. Einerseits nimmt er viele Nährstoffe auf. Andererseits sollte man bedenken, dass die Frucht sehr …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Kommentar: Glühwein? Geht mir weg mit dem Gesöff
München - Glühwein ist das Weihnachtsmarkt-Getränk Nummer 1. Was unser Autor einfach überhaupt nicht verstehen will. Ein Kommentar.
Weihnachten
Kinder, Ältere und Schwangere: Besser kein Schweinemett
Mett ist ein beliebter Belag für Brötchen, aber auch bei kalten Buffets sind Mett-Igel gern gesehen. Es gibt allerdings Situationen, in denen der ein oder andere besser …
Ernährung Hauke-Christian Dittrich Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Unreife Früchte lassen sich gut verarbeiten
Wer im Garten Zitrusfrüchte anbaut, kann sich auf Marmelade oder Kuchen freuen. Doch wie verhält es sich mit Früchten, die noch unreif sind und nicht mehr nachreifen? …
Ernährung Lukas Schulze Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Wasser ist nicht gleich Wasser: Die Sorten im Überblick
Rund zwei Liter Wasser braucht der Mensch am Tag - doch welches soll es sein? Im Detail ist das gar nicht so einfach, weil es mehr als nur eine Sorte Wasser gibt. Wo …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Gelber Ketchup
Ketchup mal etwas anders: Kochbuchautor Martin Kintrup verblüfft seine Gäste gerne mit einer würzigen Soße aus gelben Tomaten und Aprikosen.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Schwarzwurzeln schmecken fein nussig
Die Schwarzwurzel ist nicht besonders ansehnlich, zudem machen sich viele Köche beim Putzen des Gemüses die Hände schmutzig. Doch der Aufwand lohnt sich, denn die Wurzel …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Brunch im Umland: Biancas Frühstücks-Hotspot
Unsere Foodbloggerin Bianca wagte am Wochenende einen kulinarischen Weitblick ins Münchner Umland. Und wurde mit Superfood und einer Location direkt am Wasser belohnt.
Biancas Foodblog
So viel Alkohol steckt wirklich in Lebensmitteln
Fruchtsaft, Milchschnitte oder Banane – in vielen scheinbar harmlosen oder gesunden Lebensmitteln befindet sich Alkohol. Doch wie viel steckt wirklich drin - und ist die …

„Ciao Ragazzi“: Fortsetzung der Familientradition
München - Der 19-jährige Chris Vener leitet das „Ciao Ragazzi“ in der Maxvorstadt – sein Vater betreibt eine Pizzeria gegenüber.
Maxvorstadt Münchner Gastronomie
Aktuelle Studie: Wo der Kaffee wie viel kostet
Morgens zum Frühstück, zwischendurch im Büro oder beim Stadtbummel im Café – im Schnitt 5,2 Kilo Kaffee verbrauchen wir Deutschen im Jahr pro Kopf. Wo kostet der Kaffee …

Schwanzstück vom Lachs eignet sich perfekt zum Kurzbraten
So wie das Schnitzel vom Schwein oder das Steak vom Rind gibt es auch beim Lachs besondere Stücke, die sich schnell in der Pfanne braten lassen. Vor allem kommt es auf …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bei Currypulver auf Zusätze achten
Allgemein gültige Herstellungsrichtlinien für Currypulver gibt es nicht. Daher gibt es große Unterschiede. Vor dem Kauf empfiehlt sich ein Blick auf die Inhaltsliste. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Paprika sind kleine Vitamin C-Bomben
Gerade in der Winterzeit nehmen viele Menschen gerne zusätzlich Vitamin C ein. Das müssen nicht Tabletten sein. Einige Gemüsesorten sind hier nämlich perfekte …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Alkoholfreie und leichte Weine genießen
Ob weiß, rot oder rosé - guter Wein enthält nicht immer viel Alkohol. Einige Weine kommen sogar ganz ohne Alkohol aus. Doch nicht jede Rebsorte eignet sich für die …
Ernährung Deutsches Weininstitut Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen&Trinken
Von Reisnudel bis Glasnudel: Das sind die Unterschiede
Bei einer klassischen asiatischen Beilage denken viele als Erstes an Reis. Doch die fernöstliche Küche verfügt auch über mehrere Nudelsorten. Sie unterschieden sich …
Ernährung Gregor Fischer Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Westend Factory: Wir stellen das Steak- und Fisch-Restaurant vor
München - Willkommen im Westend: Ein neues Steak- und Fisch-Restaurant huldigt dem Münchner Arbeiterviertel mit Industrie-Chic und bodenständigem Essen.

Wer Nutella und Fastfood mag, wird diese Nachricht lieben
Alba - Was gibt es besseres als ein Nutella-Brot? Der Hersteller des beliebten Schoko-Aufstrichs hat die Antwort: In Form einer Kooperation, die die Herzen von …
Ferrero McDonalds Nutella
Welche Gewürze zum Rotkohl passen
Ob Hirschkeule oder Gänsebraten - in der kalten Jahreszeit haben deftige Gerichte Tradition. Die klassische Beilage ist Rotkohl. Am besten schmeckt das gegarte Gemüse, …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Borretsch wirkt gegen Husten
Schmeckt nach Gurke, ist aber Borretsch. Das Kraut hat nicht nur Geschmack, sondern wirkt sich auch positiv auf die Gesundheit aus.
Ernährung Henning Kaiser Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Maltodextrin macht Gänsehaut besonders knusprig
Das beste an einem Gänsebraten ist die Kruste, sagt man. Um sie besonders knusprig werden zu lassen, gibt es verschiedene Methoden. Wer keine extravagante Marinade …
Ernährung Weihnachten Florian Schuh Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Was stimmt mit dieser Toblerone nicht?
Eins, zwei, drei... Das gibt's doch nicht! Dieser Toblerone-Schokolade fehlen doch Gipfel! Dafür sind die Täler viel länger als sonst. Da stimmt doch was nicht!

Hummus enthält viele wichtige Mineralstoffe
Hummus schmeckt nicht nur lecker, sondern ist auch ein gesunder Allrounder. Viele kennen die Creme nur zu Falafel und Co, doch er schmeckt ebenso zu anderen Gerichten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Pavlova: Das leckere Nationaldessert aus Australien
Maxine Ryder entführt kulinarisch in ihr Heimatland Australien. Sie sagt: „Bei keinem Fest darf in Down Under eine Pavlova fehlen.“

Auszeichnung "Winzer des Jahres" geht an die Saar
Es ist wie ein Ritterschlag für die deutschen Winzer: Die Preisvergabe des Gault&Millau. Hoch nervös sitzen sie jedes Jahr vor der Verkündung im Saal. Eine Familie von …
Ernährung Susann Prautsch Wein Essen und Trinken
Grünkohl hat die ideale Zusammensetzung von Nährstoffen
Der Herbst ist nicht nur die Jahreszeit der Gemütlichkeit - auch Erkältungen haben jetzt wieder Hochsaison. Als vorbeugende Maßnahme bietet sich ein Gemüse an, das es …
Ernährung Carmen Jaspersen Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
So gelingen Rouladen perfekt
Eingewickelt in Rindfleisch oder Kohlblätter sind Rouladen ein Genuss - am besten zubereitet wie bei Oma. Wem die klassischen Teile zu lange dauern, der sollte es mit …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Pinienkerne der Mittelmeerkiefer sind besonders hochwertig
Um den Geschmack ihrer Mahlzeiten zu verfeinern, greifen viele Hobby-Köche zu Pinienkernen. Doch nicht alle weisen die gewünschte Qualität auf. Oftmals hängen Aroma und …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
#verbrauchertaeuschung: Ist gar kein Fleisch in Fleischtomaten?
Agrarminister Schmidt will Fleischbezeichnungen für vegetarische und vegane Lebensmittel verbieten. User machen sich derweil in den sozialen Netzwerken über die so …

Raus aus dem Fresskoma: Leichte Rezepte fürs neue Jahr
Voller Magen und voller Reue - so geht es vielen nach dem Festessen-Marathon. Leichte und vitaminreiche Gerichte helfen bei einem schwungvollen Start ins neue Jahr und …
Ernährung
Käsebällchen und Datteln: Leckere Ideen fürs Silvesterbuffet
Die Silvesternacht steht vor der Tür. Deshalb überlegen sich viele schon jetzt, was auf den Tisch kommen soll. Diese Snacks eignen sich besonders gut für die Party.
Rezepte
Neueröffnung: Rosi in der schönen Au
München - In der Au hat ein neues Kaffeehaus aufgemacht. Die Location ist perfekt: Direkt hinter der Ludwigsbrücke unterhalb des Gasteigs.

"Kaffee & Mehr" geschlossen: Gastro-Farce am Viktualienmarkt
Noch immer ist es dunkel, Gitter versperren die Tür und die Scheiben: Schon seit Monaten stehen die Räume leer, in denen das Kaffee & Mehr am Viktualienmarkt beheimatet …

Deutsche Brenner wagen sich an das Kultgetränk Whisky
Viele Kleinbrenner in ganz Deutschland versuchen sich seit einiger Zeit am Whisky. In vielen Fässern sind Tropfen gereift, mit denen sich die Hersteller nicht hinter der …
Ernährung Marijan Murat Handwerk Deutschland Szene Essen & Trinken
Matcha-Tee am besten im Kühlschrank aufbewahren
Eine schöne Variante zu schwarzem Tee oder grobblättrigem Grüntee ist der pulvrige Matcha aus Japan. Damit sich sein Aroma optimal entfalten kann, sollte er richtig …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mit Äpfeln und Maronen wird Rosenkohl weihnachtlich
Rosenkohl ist eine klassische Beilage für Wintergerichte. Wird das Gemüse zu einem Festbraten serviert, empfiehlt sich eine ganz besondere Variante: …
Ernährung Weihnachten Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Wie sich Essensverschwendung vermeiden lässt
An den Feiertagen zu Weihnachten und zum Jahreswechsel tischen viele ordentlich auf - und manchmal ist das dann zu viel. Was kann man gegen Essensverschwendung tun?

In Kiwis mit gelbem Fleisch steckt besonders viel Vitamin C
Die aus Asien stammende Kiwi ist besonders im Sommer eine fruchtige Abwechslung - und facettenreich dazu: Seit einigen Jahren kann der Obst-Liebhaber zwischen …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Doppelte Portion Pommes bei McDonald's? Mit diesem Trick klappt's
Heißhunger auf Fastfood? Dann solltet Sie sich diesen Trick merken! Wie Sie bei McDonald's kostenlos die doppelte Portion Pommes bekommen, erfahren Sie im Video.
McDonalds
König Ludwigs Leibspeise einfach nachgekocht: Hechtenkraut
Tafeln Sie wie der legendäre Bayernkönig! "Hechtenkraut", Kinis Leibgericht, findet man selten auf  Speisekarten. Zum Glück können Sie das königliche Schmankerl leicht …
König Ludwig II. Rezepte
Finale im Bier-Battle: Abstimmung beendet
München - Es ist das Lieblingsgetränk der Bayern: Bier. Klar also, dass es das Nationalgetränk auch von zig verschiedenen Brauereien gibt. Doch welches Bier schmeckt …
500 Jahre Reinheitsgebot
Angebrannt oder zu fettig: Drei Tipps bei Kochpannen
Vor allem an Weihnachten ist der Stress in der Küche groß. Schnell ist da etwas angebrannt. Kleine Fehler am Herd lassen sich mit diesen Tricks gut beheben.
Ernährung Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Biancas Foodblog: Das sind die besten Silvester-Menüs der Stadt
München - Zum Silvester lassen es viele kulinarisch noch einmal richtig krachen und gönnen sich ein wahres Gala-Menü. Unsere Foodbloggerin Bianca hat da einige Tipps.
Biancas Foodblog
Köstliche Bowle für die Winterparty vorbereiten
Hochprozentiges, guter Wein, Gewürze und saisonale Früchte - Bowle ist auch im Winter ein Höhepunkt der Party. Sie ist lecker und gesellig - und gelingt mit wenigen …
Ernährung Weihnachten Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Jahreswechsel Essen&Trinken
Lebkuchen einfach selber machen: Wir zeigen Ihnen wie - Video
München - Weihnachten ist auch Lebkuchenzeit. Gemeinsam mit der Münchner Bäckerei Rischart zeigen wir Ihnen, wie Sie einfach Lebkuchen selber herstellen können und wie …

Jung & kreativ: Zwei neue Restaurants für München
Zwei neue Restaurants mit jungen Teams und frischen Ideen sorgen für Aufmerksamkeit in der Münchner Gastroszene.

Schuhbeck verrät Rezepte für Glühwein, Punsch und geröstete Maronen
München - Alfons Schuhbeck gibt die besten Tipps für Weihnachtsrezepte zu Glühwein, Kinderpunsch, Bratapfel und geröstete Maronen.
Rezepte
Verzicht auf Öle und Hülsenfrüchte bei peganer Kost
Peganer sollten Öle und Hülsenfrüchte meiden. Da genau hier jedoch wertvolle Inhaltsstoffe zu finden sind, bietet sich der Mittelweg an. Einige Empfehlungen dürften die …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Nährhefe ist gute Grundlage für vegetarische Brotaufstriche
Neben Avocado-Creme kann man sich auch noch andere leckere vegetarische Brotaufstriche zaubern. Zum Beispiel mithilfe von Nährhefe. Das beste daran: Mittels eines …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bananen-Schmarren
Kein Schmarren, Naschen kann so gesund sein. Hier liefert Couscous reichlich Ballaststoffe und sorgt für leichten Biss. Wer mag, serviert zu dem Bananen-Schmarren noch …
Ernährung Deutschland
Nussbraten mit Wok-Rosenkohl
Nussbraten schmeckt warm und kalt. Deshalb eignen sich eventuelle Reste auch hervorragend mit einem Salat oder Dip als Lunch bei der Arbeit.
Ernährung Rezepte Essen&Trinken
Pfeffer ist als Gewürz besonders beliebt
Pfeffer ist nicht gleich Pfeffer - die scharfen Körner gibt es in unterschiedlichen Farben. Je nach Stärke wirken weißer, schwarzer oder grüner Pfeffer unterschiedlich …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Draußen zu kalt? Bianca verrät ihre "neuen Hotspots" in München
München - Manchmal ist die Witterung einfach zu kalt für den Weihnachtsmarkt: Unsere Foodbloggerin Bianca verrät ihre Hotspots, wo es sich im Warmen kulinarisch genießen …
Biancas Foodblog
Gut für die Umwelt – aber nicht  leckerer oder gesünder
Bio = gesünder, ökologischer, besser? Ganz so einfach ist die Rechnung nicht. Das zeigt eine Metastudie des Vergleichsportals Vergleich.org.

Schwangere sollten sich bei Lakritze zurückhalten
Viele Menschen mögen Lakritze. Doch nicht für jeden ist die dunkle Süßigkeit gesund. Sie enthält Stoffe, die den Wasser- und Salzgehalt im Körper verändern können. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
"Fleisch-Boutiquen" in Hamburg
Beim Fleischkauf ist für immer weniger Deutsche Geiz geil. Dafür wollen sie für Fleisch von glücklicheren Tieren mehr bezahlen. Auch teureres Premium-Fleisch findet …
Ernährung Axel Heimken Hamburg Essen und Trinken
Plätzchen mit Mehltyp 405 oder 550 backen?
München (dpa/tmn) - Zum Backen von Weihnachtsleckereien ist Mehl mit kleiner Typenzahl am besten geeignet. Die Mehltypen 405 und 550 enthalten zum Beispiel …
Ernährung Weihnachten Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Mit Bier-Cocktails: Prosit Neujahr!
Zum Jahresausklang stoßen wir mit Bier-Cocktails an – denn das Bierjubiläum 500 Jahre Reinheitsgebot geht zu Ende. Kreiert hat die Drinks der Münchner Kult-Bartender …

In der Küche nur wenige Ölsorten nutzen
Öle lassen sich für verschiedene Gerichte verwenden und sorgen für eine Geschmacksintensivierung. Da man meist nur ein paar Tropfen nimmt, sollte man auf die Haltbarkeit …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen&Trinken
Gedenkmenü für Prinzessin Leia
Was kochen wir heute? Ein galaktisches Star-Wars-Menü als Reminiszenz an Prinzessin Leia, deren Darstellerin Carrie Fisher gestern, am 27. Dezember 2016, verstorben ist.
Carrie Fisher Rezepte
Schuhbeck eröffnet "Fine Dining im Boettners" am Platzl
Eines kann Alfons Schuhbeck gar nicht leiden: Langeweile! Daher sucht sich der Starkoch immer neue Herausforderungen. Am Dienstag eröffnete er sein Restaurant …

Intensiv im Geschmack: Rosmarin nur sparsam verwenden
Universell einsetzbar, gut für die Gesundheit und mit eindringlicher Wirkung für den Gaumen: Das Gewürz Rosmarin sollte wegen seiner vielen guten Eigenschaften nicht …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Zucchinistrudel selbst gemacht
Die jüdische Küche kennt herzhafte und süße Strudel. Bei diesem Rezept werden Zucchinistreifen mit einer würzigen Ziegenfrischkäse-Quark-Füllung vermischt und in den …
Ernährung Frankreich Ratgeber Lifestyle Essen&Trinken Religion
Bier-Battle-Sieger steht fest und spendiert Freibier
München - Wir wollten von Ihnen, liebe User, wissen: Welches Bier schmeckt Ihnen am besten? Sie haben Ihre Entscheidung getroffen.

Bei Lachs lieber zertifizierte Produkte kaufen
Geht es festlich zu, ist Lachs bei Verbrauchern immer noch eine häufige Wahl. Jedoch kann der Fisch durch Antibiotika und Chemikalien belastet sein. Bestimmte Siegel …
Ernährung Silvester Weihnachten Carmen Jaspersen Essen & Trinken Gesundheit Verbraucher Ratgeber Umwelt Deutschland
Warum Hühnersuppe so heilsam ist
Für Hühnersuppe muss nicht gleich ein ganzes Suppenhuhn in den Topf wandern, tiefgekühlte Hühnerschenkel tun es auch. Und ein Blick in die Kochtöpfe der Welt zeigt: Auch …
Ernährung
Scharfer Salat mit Tofu-Puffs
Dieses Rezept ist Mabbotts Version des traditionellen malaysischen Rojak-Salats. Das Dressing aus Erdnüssen und Garnelenpaste gleicht die Süße des vielen Obstes wieder …
Ernährung Deutschland Rezepte
Bei Fisch aus der Nordsee zu Hering oder Sprotte greifen
Welchen Speisefisch kann man noch mit gutem Gewissen essen? Die Antwort von Umweltschützern erschreckt: eigentlich fast keinen.
Ernährung Kai Remmers Deutschland Landwirtschaft EU Ratgeber Verbraucher Essen&Trinken Fischerei
Für Käsefondue würzige und milde Sorten mischen
Ein leckeres und geselliges Erlebnis: Besonders zum Jahresende werden Fondues wieder häufiger auf den Tisch gestellt. Wer den Topf beim Käsefondue aufpeppen will, sollte …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Schon wieder! Hans im Glück eröffnet am Wochenende neue Filiale in München
München - Rund sechs Jahre nach Eröffnung der ersten Hans-im-Glück-Filiale 2010 steht in München nun das dreizehnte Restaurant in den Startlöchern. Wo, das erfahren Sie …
Hans im Glück
Kuvertüre enthält mehr Fett als Schokolade
Kuvertüre ist eine beliebte Zutat beim Backen. Sie ist cremig und geschmeidig - mit ihr lassen sich Kuchen, Pralinen und Plätzchen gleichmäßig verzieren. Von der …
Ernährung Weihnachten Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Kresse ist voller Vitamine
Ein Küchenkraut, das es in sich hat: Gartenkresse liefert nicht nur eine milde Schärfe, sondern auch viele gesunde Nährstoffe. Das Pfefferkraut eignet sich zum Garnieren …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Wachtelfrikassee mit Pilzen und Maronen
Aus dem Wald - und mit zartem Wildfleisch schmackhaft - sind Pilze. Jean-Francois Mallet kennt ein Rezept mit Wachteln.
Ernährung Deutschland Rezepte
Frischer Grünkohl hat keine Verfärbungen
Deftige Gemüsegerichte haben im Winter Hochsaison. Dazu gehört auch das Grünkohlessen. Das schmeckt jedoch nur, wenn die Qualtität stimmt. Worauf Verbraucher achten …
Ernährung Nestor Bachmann Wetter Winter Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Goji-Beeren nicht mit Blutverdünnern kombinieren
Dank ihrer wertvollen Vitamine und Mineralien gelten Goji-Beeren als Superfood. Doch gesundheitsfördernd sind sie nicht immer. Nehmen Verbraucher etwa bestimmte …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Medizin Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Marion Kracht und ihr guter Geschmack
Die beliebte deutsche Schauspielerin Marion Kracht entführt in eine Welt ohne Fleisch und Fisch: Eine kulinarische Reise, die sich lohnt. Garantiert.

Der Veggie-Boom hat an Schwung verloren
Die Begeisterung für Fleischersatzprodukte hat in den vergangenen Monaten Marktforschern zufolge deutlich nachgelassen. Wurstersatz und Veggie-Frikadellen schmecken …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Umwelt Lebensmittel Handel
Honig nicht über 40 Grad erhitzen
Lecker und gesund - Honig ist ein Allrounder. Er ist allerdings sehr wärmeempfindlich. Verwendet man ihn beim Backen und Kochen, muss man ein paar Dinge beachten.
Ernährung Oliver Berg Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Muslimisches Restaurant wird für diesen Zettel gefeiert
Ausgerechnet ein muslimischer Restaurantbetreiber hält in London den Geist der Weihnacht hoch: Am 25. Dezember bietet das Restaurant "Shish" allen Obdachlosen und …
London Weihnachten kurios
Welche Lebensmittel die Abwehrkraft stärken
Eine gesunde und ausgewogene Ernährung ist gerade im Winter das A und O: So lassen sich die Abwehrkräfte stärken und Infekte vermeiden. Manche Lebensmittel tun dem …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Gesundheit
McDonald's-Lieferservice in München hat Haken: Der Test
München - Was McDonald's in anderen Ländern bereits praktiziert, kommt nun auch in Deutschland: der Lieferservice. Zunächst allerdings nur in einem einzigen Münchner …
McDonalds
Thermomix-Weihnachtsmenü: So wird Ihr Essen perfekt
Ein 5-Gänge-Weihnachtsmenü in nicht mal zwei Stunden? Das geht – mit dem Thermomix. Hier unser Vorschlag für ein weihnachtliches Blitzmenü für vier Personen.
Weihnachten Rezepte Kochtipps Thermomix
Kleinkinder sollten nicht zu viel Zimtgebäck essen
Naschkatzen freuen sich das ganze Jahr auf den Advent. Aber Vorsicht ist geboten, wenn es ans Backen von Zimtsternen geht. Denn zu viel Zimt kann bei Kleinkindern zu …
Ernährung Weihnachten Patrick Pleul Deutschland Familie Ratgeber Kinder Gesundheit Essen & Trinken
Raclette ist ein Festschmaus für gesellige Runden
Ob klassisch oder in Variationen mit Früchten und Blutwurst: Raclette ist ein tolles Essen, um Gäste zu bewirten. Es lässt sich gut vorbereiten und bietet Spielraum für …
Silvester Weihnachten Kochtipps
Verein für Wurst-Reinheitsgebot gegründet
Burkardroth - Gut 30 Franken sagen Geschmacksverstärkern in Wurst den Kampf an. Sie wollen ein Reinheitsgebot für Wurst umsetzen und haben dafür einen Verein gegründet.

Rote Bete und Sellerie erobern die Sterne-Küche
In Deutschland kochen immer mehr Köche so gut, dass sie "Michelin"-Sterne dafür bekommen. Sogar dann, wenn sie schlichte Zutaten wie Kohl und Makrele auf den Tisch …
Ernährung Deutschland Essen und Trinken
Michelin-Sterne-Regen für deutsche Spitzen-Restaurants
Berlin - Die Spitzen-Restaurants holten in diesem Jahr so viele „Michelin“-Sterne wie noch nie. Der neue Restaurantführer beschenkt vor allem das Rheinland, aber auch …

Jeder Zweite will sich sein Weihnachtsmenü liefern lassen
Am Heiligabend stundenlang in der Küche stehen? Wozu, wenn es Lieferservices gibt? Beinahe jeder zweite Deutsche würde sich das komplette Weihnachtsmenü nach Hause …

Lose Teeblätter besser nicht im Tee-Ei überbrühen
Winterzeit ist Teezeit: Das Heißgetränk erfreut sich in den kalten Monaten großer Beliebtheit. Bei der Zubereitung gibt es einige Dinge beachten, damit das optimale …
Ernährung Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Warum hält sich der Basilikum im Topf nicht lange?
Hobby-Köche verwenden gerne Küchenkräuter. Für den längeren Gebrauch müssen sie an ihnen kleine Veränderungen vornehmen.
Ernährung Garten
Bio-Produkte werden meist im Supermarkt gekauft
Die meisten Verbraucher kaufen Bio-Produkte im Supermarkt und im Discounter ein. Doch generell werden noch immer konventionelle Produkte bevorzugt.
Handel
Biancas Blog: Die zehn besten Schmankerl Bayerns
München - Bayern hat viele leckere Schmankerl zu bieten. Unsere Foodbloggerin Bianca hat ihre zehn Favoriten hier für Sie zusammengestellt. Achtung, kann hungrig machen!
Biancas Foodblog München
Salmonellen-Gefahr: Netto warnt vor dieser Wurst
Maxhütte-Haidhof - Die bei Netto vertriebene "Ostermeier Puten-Zwiebel-Mettwurst" ist möglicherweise mit Salmonellen belastet. Daher hat der Discounter nun einen Rückruf …
Lebensmittel Deutschland Verbraucher
Bier im Sud gibt Miesmuscheln besondere Würze
Beim Kochen von Miesmuscheln kommt es vor allem auf den richtigen Sud an. Wer dabei mal etwas anderes als Weißwein ausprobieren möchte, kann auch auf Bier zurückgreifen.
Ernährung
Erschreckende Ergebnisse bei Olivenöl-Test
Die Hälfte der getesteten Olivenöle wurde vor einem Jahr noch als mangelhaft eingestuft. Nicht viel besser sieht es laut Stiftung Warentest in diesem Jahr aus.

Tantris-Sommelier Justin Leone eröffnet eigenes Restaurant
Er ist der „Punk unter den Sommeliers“: Justin Leone, oberster Weinexperte im Münchner Sterne-Restaurant Tantris, macht sein eigenes Restaurant auf. Und: Es wird rockig!
Münchner Gastronomie
Die kupferne Bar: Das "Kopper" in der Maxvorstadt
Das "Kopper" von Moritz Meyn in der Maxvorstadt kommt recht schlicht und gediegen daher – umso mehr sollen die Drinks schillern.

Hülsenfrüchte schmecken auch im Nachtisch
Sie gelten als Zutat der einfachen Küche: Bohnen, Linsen und Erbsen. Dabei sind Hülsenfrüchte auch für schokoladige Desserts die perfekte Grundlage.
Ernährung
Verwertung statt in den Müll: Rettet das Essen
18 Millionen Tonnen Lebensmittel werden in Deutschland jedes Jahr weggeworfen - 18 Prozent davon in Restaurants. Eine neue App bietet eine Lösung.

Was Clementinen und Mandarinen unterscheidet
Klein, rund und orangefarben: Äußerlich sind Mandarinen und Clementinen fast nicht zu unterscheiden. Doch beim Essen offenbart sich die jeweilige Frucht.
Ernährung
Bullshit-Bingo: Essen mit Kleinkindern
Lächelnde Wonneproppen, die mit Begeisterung Gemüsesticks knabbern, die Mama zu putzigen Bärchen geschnitzt hat - so sieht Essen mit Kindern in der Werbung aus. Und nur …

Im „ViB“ gibt‘s brasilianisches Heimatgefühl
München - Das Grill-Restaurant „ViB“ ist von Haidhausen nach Schwabing gezogen – Fleischfans kommen beim „Rodizio“-Essen auf ihre Kosten.
Schwabing-Freimann Münchner Gastronomie
Was das Mindesthaltbarkeitsdatum wirklich bedeutet
Der Joghurt riecht gut und sieht aus wie immer - trotzdem wandert der Becher in den Müll. So etwas passiert jeden Tag, in Millionen Haushalten. Nötig ist es nicht.

Neues Portal informiert über Nahrungsergänzungsmittel
Viele Menschen versprechen sich von Vitamin- und Mineralpräparaten eine gesündere Ernährung. Doch wie förderlich sind solche Mittel wirklich?
Ernährung
Gemüsechips, direkt aus dem Ofen
Herrlich gesund: Auch Rote Bete, Knollensellerie und Topinambur lassen sich zu Chips verarbeiten. Jedes Mal anders gewürzt, hat man immer wieder etwas Neues zum Knabbern!
Ernährung
Paulaner-Spezi und Auerbräu Cola-Mix: Ist hier das Gleiche drin?
München/Rosenheim - Paulaner-Spezi zählt zu den beliebtesten Cola-Mix-Marken in der Region München. Rund um Rosenheim wird ein Getränk vertrieben, dessen Flasche diesem …

Trockenfrüchte und Tomatenmark sind reich an Kalium
Über Elektrolyte wie Kalium, Natrium oder Chlorid wissen viele Menschen recht wenig. Dabei sind es wichtige Nährstoffe.
Ernährung
Feldsalat enthält besonders viel Vitamin C
Der Mensch braucht im Winter besonders viele Vitamine, um sich gegen Kälte, Krankheiten und Co. zu schützen. Wer gern einen Salat ist, sollte daher auf Feldsalat setzen.
Ernährung
kcal oder kJ: Was hinter den Nährwertangaben steckt
Seit Dezember 2016 sind Nährwertangaben auf Lebensmitteln Pflicht. Sie können allerdings ganz schön verwirrend sein. Was ist eigentlich der Unterschied zwischen …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Chips ersetzen das Abendessen
Essen gehört zum Alltag und ist elementar für das Überleben eines Menschen. Doch jeder hat beim Thema Ernährung so seine ganz eigenen Sitten. Wie ernähren sich die …
Ernährung
Eiweißbrot enthält viel Fett
Wer sein Gewicht reduzieren möchte, greift gerne zum Eiweißbrot. Das ist jedoch kontraproduktiv, da Sie trotzdem viele Kalorien zu sich nehmen.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Jüngere Deutsche in Sachen Ernährung gespalten
In Sachen Ernährung sind die jüngeren Deutschen gespalten: Das ergibt eine am Mittwoch in Berlin veröffentlichte Ernährungsstudie der Techniker Krankenkasse (TK).

Millionen Menschen können sich 2050 keinen Fisch mehr leisten
Der Appetit auf Fisch von Menschen in Industrieländern könnte nach einer Studie Hungerkrisen in ärmeren Weltregionen auslösen. Die Ergebnisse sind schockierend.

Gewürzte Smoothies helfen gegen Kälte im Winter
Gefrorenes Obst im Winter? Da fröstelt es viele schon beim Gedanken daran. Trotzdem muss in der kalten Jahreszeit niemand auf leckere Smoothies verzichten. Der Trick …
Ernährung Winter Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Ernährungs-Entertainer Patric Heizmann gibt Abnehm-Tipps
Er ist Fitnesstrainer, Buch-Autor und „Ernährungs-Entertainer“: Patric Heizmann weiß, mit welchen Methoden die Kilos purzeln. Das ganze Interview bei Extratipp.

So war der erste Streetfood-Freitag am Pressehaus
München - Dieser Markt hat Appetit auf mehr gemacht! Am Freitag fand der erste Münchner Streetfood Market am Pressehaus in der Bayerstraße statt.

Streetfood Friday im Münchner Pressehaus endet im März
Ab Januar 2017 findet jeden ersten Freitag im Monat ein großer Streetfood Markt statt: Der Streetfood Friday. Im Münchner Pressehaus findet jeder etwas nach seinem …

Schuhbecks Rezepte: Rosa gebratener Kalbstafelspitz
Ein Tafelspitz vom Kalb ist ein sehr feines Stück Fleisch. Lesen Sie hier, wie Alfons Schuhbeck den rosa gebratenen Kalbstafelspitz mit Joghurt-Dip oder Apfelkren …
Alfons Schuhbeck Rezepte
Deutsche greifen häufiger zur Fertigpizza als früher
Die Deutschen kochen zwar gern selbst, nur fehlt ihnen mehr und mehr die Zeit. Der Trend geht hin zu Fertigkost.
Ernährung Jens Büttner Deutschland Verbraucher Lebensmittel
Exklusiv: München bekommt ein drittes „Cotidiano“
München - In München entsteht ein drittes „Cotidiano“-Restaurant - und zwar mitten in der Altstadt. Das erfuhr unsere Foodbloggerin Bianca exklusiv. Bereits im Sommer …
Altstadt-Lehel Biancas Foodblog
Nuss-Nougat-Cremes im Check: Ist Nutella der Testsieger?
München - Nutella gehört für viele zum Frühstück einfach dazu. Doch wie schmecken eigentlich andere Nuss-Nougat-Cremes? Wir haben den Check im Video gemacht.

Vitaminreicher Grünkohl - und sein zweiter Frühling als Kale
Grünkohl oder Kale - wie er in den USA genannt wird - schmeckt nicht nur mit Wurst und Kartoffeln. Der gesunde Kohlkopf hat sich zum Trendgemüse gemausert.
Essen & Trinken
Stiftung Öko-Test findet Gift im Reis
Vollkorn-Reis gilt als gesünder als weißer Reis. Doch eine Studie der Zeitschrift Öko-Test offenbart Erschreckendes: Die meisten Sorten sind mit Arsen belastet.

Biancas Foodblog: Dinieren wie zu Barockzeiten in Villa „Flosslände“
Die Foodbloggerin Bianca Murthy hat das kulinarische Event „Isarbarock“ in der Villa „Floßlände“ getestet und sich in die Zeit des Barock zurückwerfen lassen. Ihr Fazit: …
Biancas Foodblog
Paprika schneiden: Nicht nur die Kerne müssen raus
Wer zu Hause gerne kocht, verwendet auch oft Paprika. Beim Schneiden dieses Gemüses ist jedoch auf einige Details zu achten. Welche das sind, erklärt ein erfahrener Koch.
Ernährung
Gesunder Süßkartoffel-Salat
Dieser leckere Süßkartoffel-Salat soll für ein gesundes Wachstum der Fingernägel sorgen. Zum Nachmachen gibt’s Informationen zur Zubereitung im Video.

Pflanzenblüten schmecken besonders intensiv
Basilikum, Salbei, Lavendel: Von vielen Kräutern verwenden Verbraucher vor allem die Blätter. Doch auch deren Blüten können einen tollen Geschmack entfalten. Und nicht …
Ernährung
Windbeutel mit Vanillesahne und heißen Kirschen
Bei Windbeuteln haben Hobbyköche aufgrund vieler Variationen die Qual der Wahl. Mit der klassischen Variante können Sie nichts falsch machen.
Ernährung
Rosenkrapfen sind in Ungarn ein Festtagsdessert
Die ungarische Küche hat weitaus mehr zu bieten als Eintöpfe wie Rindergulasch. So sind in dem mitteleuropäischen Land auch Rosenkrapfen sehr beliebt - eine besonders …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Grüne Woche Essen & Trinken Messen
Der Einhorn-Latte ist das neueste Kult-Getränk aus New York
Hippe Zutaten, viel Milchschaum und ein paar bunte Streusel: Fertig ist das neueste Szenegetränk aus New York - der Einhorn-Latte.

Bio-Produkte werden meist im Supermarkt gekauft
Bio-Produkte sind nicht so gefragt wie man annimmt. Eine Umfrage zeigt, dass viele Verbraucher diese Lebensmittel nicht einkaufen.
Ernährung
Steckrüben als Beilage gut würzen
Steckrüben sind vielseitig einsetzbar: Egal ob als Beilage, als Rohkost oder als gesunder Snack. Wichtig ist: Mit den richtigen Gewürzen bekommt das Gemüse eine …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Superfood Avocado: Fünf geniale Tricks für den Alltag
Die Avocado ist derzeit das gesunde Trend-Food aus Übersee. Wir zeigen was man mit dem grünen Powerpaket so alles machen kann.

Fallen Sie nicht auf diese 10  Ernährungsmythen rein
Kaffee dehydriert und ein Glas Rotwein hält das Herz gesund - für viele sind das ausgemachte Tatsachen. Die Wahrheit jedoch sieht anders aus.

Was die jüdische Küche zu bieten hat
Wer traditionell jüdisch kochen möchte, braucht vor allem eins: viel Muße. Denn ein klassisches Sabbatessen kommt erst nach 24 Stunden aus dem Ofen.
Ernährung
Ich gehe in Hotel-Restaurants essen. Warum denn nicht?!
München - Immer wieder erwähne ich es in meinen Artikeln und auf meiner Website: Meines Erachtens nach gehen die Deutschen - fälschlicherweise - eher ungern in …
Biancas Foodblog
Neues Siegel für Feinschmecker in Bayern
Ein neues Qualitätssiegel soll Feinschmeckern in Bayern helfen, Restaurants mit besonders authentischer, qualitativ hochwertiger Küche zu finden.
Münchner Gastronomie
Brezn-Test: Discounter vs. Bäcker - wer gewinnt?
Wer macht die beste Breze Münchens? Wir haben eine große Brezn-Blind-Verkostung gemacht. Sind die Discounter-Brezn genauso gut wie vom Bäcker? Die Auflösung gibt es im …

Wer hat die Macht über unser Essen?
Das Geschäft mit der Ernährung der Welt ist lukrativ. Es mischen sogar Versicherungen und Hedgefonds mit. Wenige Konzerne machen die Preise.
Ernährung Deutschland
Stars schwören auf dieses neue Trendgetränk
Gerade war es noch kaltgepresster Saft, der wahre Wunder bewirken sollte. Glaubt man dem neuesten Trend aus den USA gibt es nun aber ein neues Zaubergetränk für …
Ernährung
Biancas Foodblog: Hier gibt es wärmende Suppen für den Winter
Eine Suppe wärmt in diesen kalten Tagen von innen: Unsere Foodbloggerin Bianca hat sich aufgemacht und verrät ihre Anlaufstellen für klassische und ausgefallene Suppen.
Biancas Foodblog
Küchen-Basics: Zwiebeln richtig schneiden
Perfekte Zwiebelwürfel bekommt nicht jeder hin. Meist endet der Versuch, wenn die ersten Tränen fließen. Wie man einen ansehnliches Ergebnis erhält, erklärt der Koch …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Leichte Thunfischcreme
Wer Thunfisch mag, kann zu Hause einen leckeren Aufstrich kreieren. Dafür braucht man lediglich einige wenige Zusatzprodukte. Wie es gemacht wird, erklärt eine Expertin.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Kunden haben kein Widerrufsrecht beim Lieferdienst
Essen ist eine verderbliche Ware - ein Widerruf ist daher nicht möglich. Das gilt auch bei Lieferdiensten, egal ob die Bestellung den Erwartungen entspricht oder nicht. …
Ernährung
Food-Trends laut "NYT": Hirse und Philippinische Küche?
Street Food oder Quinoa sind angeblich schon wieder von gestern. 2017 gibt es wohl neue Food-Trends. Dazu können Gerichte mit Eidotter, Hirse und Blaualgen zählen.
Ernährung
Kurkuma gibt Speisen eine leuchtend gelbe Farbe
Kurkuma ist vor allem etwas für die optischen Reize beim Speisen: Das Gewürz verleiht dem Essen eine leuchtend gelbe Farbe. Aufpassen sollte man bei der Verwendung des …
Ernährung Christina Sabrowsky Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Der neue Entschlackungstrend heißt jetzt Souping
Detox-Saftkuren? Der neue Entschlackungstrend heißt jetzt "Souping". Gute Idee – denn was gibt es im Winter Besseres als eine wärmende Suppe?
Ernährung
Weinbar „Grapes“: Gleiche Traube, selber Jahrgang
Im Cortiina Hotel an der Ledererstraße befindet sich seit kurzem die Weinbar „Grapes“, die mit Verkostungen und Flammkuchen lockt
Münchner Gastronomie
Biancas Foodblog: Wochenend-Brunch im „The Spice Bazaar“
Wer will am Wochenende mal richtig schön brunchen gehen? Unsere Foodbloggerin Bianca hat etwas neues ausprobiert und war im Lokal „The Spice Bazar“. Das waren ihre …
Biancas Foodblog
Frittierte Meeresfrüchte nach Lima-Art
Diese Speise gilt als kulinarischer Geheimtipp aus Peru. Wer Garnelen und Muscheln mag, sollte sich die frittierten Meeresfrüchte nicht entgehen lassen. Der ganz …
Ernährung Rezepte
Was hinter den E-Nummern steckt: Zusatzstoffe im Überblick
Konservierungsmittel oder Farbstoff - das klingt nicht unbedingt gesund. In vielen Lebensmitteln finden sich Zusatzstoffe. Das muss nicht automatisch krank machen.
Ernährung
Tiefkühlgarnelen im Test: Fast die Hälfte schneidet gut ab
Garnelen gibt es in vielen Supermärkten tiefgekühlt zu kaufen. Wie sieht es mit der Qualität der beliebten Meeresfrüchte aus? Stiftung Warentest hat einige von ihnen …

Gojibeeren sind gesund, aber kein Wundermittel
Wer gesund bleiben will, muss Vitamine zu sich nehmen. Davon haben Gojibeeren genug, weshalb diese sich als Nahrungsergänzung eignen. Zu viel darf man von ihnen nicht …
Ernährung
Aus Sellerie einfach Gemüseschnitzel machen
Wer Lust auf Schnitzel hat, muss nicht immer gleich zu Fleisch greifen: Auch in der vegetarischen Variante kann ein Schnitzel köstlich schmecken. Als Grundzutat eignet …
Ernährung Rezepte
Trockenfrüchte sind kalorienreich und gesund zugleich
Als Snack für unterwegs ist Dörrobst manchmal besser geeignet als frische Früchte. Auch manches Back- oder Kochrezept kommt nicht ohne getrockenete Obstzutat aus. Was …

"Öko-Test": Viele grüne Smoothies enthalten zu viel Zucker
Grüne Smoothies gelten als gesund. In ihnen stecken viele Vitamine und Gemüse - denkt man. Ein Produkttest hat viel Zucker und wenig Grünzeug nachgewiesen.

Rinderkraftbrühe mit angebratenen Zwiebeln zubereiten
Fleisch, Gemüse, Gewürze: Das braucht man für eine gute Fleischbrühe. Doch so richtig gut sieht und schmeckt sie erst mit angerösteten Zwiebeln. Dafür müssen Köche einen …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Faschingskrapfen selber backen: So geht's
Krapfen, Berliner, Pfannkuchen, Fastnachtsküchle – die süße Sünde hat viele Namen und gehört zur Faschingszeit einfach dazu. So einfach backen Sie Ihre eigenen.
Rezepte
Szechuan oder Muntok: Pfeffersorten im Überblick
Wer es gern feurig mag, greift gern zu Pfeffer. Aber zu welchem? Die Auswahl ist groß, und jede Pfeffersorte hat ihren ganz eigenen Charakter und ihr ganz spezielles …
Ernährung Jens Schierenbeck
Kater an Karneval: Was dagegen hilft und was nicht
Rollmops, Konterbier, Esslöffel Öl: Zu Karneval haben Kater-Mythen wieder Hochkonjunktur. Welche Tipps taugen etwas? Ein Überblick.
Fasching Karneval
Schmecken Tiefkühlbrezen wirklich besser?
Tiefkühlbrezen schmecken besser, befindet ein Prüfkomitee in der aktuellen test-Zeitschrift der Stiftung Warentest. Und wie sieht es bei der Schadstoffbelastung aus?

Polpette di carne
Ein wenig Seelenfutter gefällig? Das folgende Rezept könnte für viele schnell zum Lieblingsrezept werden und ist auch bei Kindern beliebt.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Schütten Sie die Flüssigkeit auf dem Joghurt nicht weg
Jeder kennt sie, viele finden sie eklig: die weiße Flüssigkeit auf dem Joghurt. Doch halt: Schütten Sie das Milchserum nicht einfach weg.

Diese Lebensmittel enthalten verdammt viel Zucker
Wer glaubt, dass Obst und Joghurt durchweg gesund sind, irrt sich. Denn manche Lebensmittel enthalten mehr Zucker als gedacht. Daher sollte man sie nur in Maßen …

Rezepte zum Nachmachen: Drei gesündere Alternativen zu Nutella
München - Jeder Nutella-Fan weiß, wie süchtig die süße Nuss-Nougat-Creme machen kann. Für den leckeren Geschmack ist jedoch vor allem eine Zutat verantwortlich - Zucker. …

Muffinmaker & Co.: 10 Küchenaccessoires für unter 50 Euro
Rührbesen, Mixer oder Waage: Wer viel kocht und backt, braucht allerlei Hilfsmittel. Da summieren sich schnell die Kosten. Doch es gibt günstige Alternativen.

Blumenkohl schmeckt auch roh
Welches Gemüse kann man roh essen? Blumenkohl zum Beispiel. Allerdings wird dieser in dem Fall anders zerteilt als beim Kochen.
Ernährung
Milbona-Vollmilch wird wegen Bakterien zurückgerufen
In Vollmilch der Lidl-Marke Milbona wurden gefährliche Bakterien gefunden. Betroffen ist die Charge mit Mindesthaltbarkeitsdatum 7. und 8. Mai.
Ernährung Niedersachsen Verbraucher Lebensmittel
Wozu Kerbel und Schnittlauch gut passen
Küchenkräuter liefern nicht nur einen würzigen Geschmack, sondern auch viele Vitamine. Daher sollten Kerbel, Schnittlauch und Petersilie das ganze Jahr über in der Küche …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Liebe geht durch den Magen - Biancas Tipps für den Valentinstag
München - Morgen ist Valentinstag. Foodbloggerin Bianca hat für euch die besten Restaurants herausgesucht, in denen ihr es euch mit euren Liebsten gut gehen lassen könnt.
München Biancas Foodblog
Herzige Last-Minute-Snacks für den Valentinstag
Für diese herzigen Last-Minute-Snacks müssen Sie kein Meisterkoch sein. Genau genommen müssen sie sogar überhaupt nicht kochen können.
Valentinstag
Die seltsamsten Biersorten der Welt
Bauchnabelflusen und Ziegenhirn im Bier - jetzt ernsthaft? Was manchen Bierbrauern so einfällt, lässt einen nur staunen. Wir stellen die seltsamsten Sorten vor.

Wussten Sie, was man alles noch mit Cola machen kann?
Toilette reinigen? Münzen putzen? Wir zeigen Ihnen, was man mit Coca-Cola außer trinken noch alles machen kann. Das süße Getränk ist ein wahrer Alleskönner im Haushalt.

Basilikum-Tee hilft bei Husten
Wer gerade Husten und Fieber hat, dem sei Tulasi empfohlen. Das ist eine Heilpflanze aus Nepal. Die Nepalesen brühen aus den Blättern einen heilsamen Tee.
Ernährung
Kohlrabi schneiden: Bittere Schale und süßliches Fleisch
Mit seiner leicht süßlichen Geschmacksnote ist Kohlrabi ein Gemüse, das auch vielen Kindern schmeckt. Das weißliche Fruchtfleisch liegt aber unter einer festen Schale - …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Kinder sollten zum Frühstück nicht nur Kohlenhydrate essen
Manche Eltern sind froh, wenn das Kind sich überhaupt zu einem Frühstück überreden lässt. Richtig gesund ist die erste Tagesmahlzeit aber nur dann, wenn sie auch …
Familie
Was in der Gewürzmischung Ras el Hanout steckt
Gewürze gehören zum Grundinventar eines jeden Hobby-Kochs. Sehr praktisch sind Mischungen, die aus mehreren Sorten bestehen. Eine häufige Variante stellt die …
Ernährung
Wofür steht eigentlich das „TS“ bei McDonald‘s?
München - Bei den vielen verschiedenen Namen bei McDonald‘s blicken viele schon lange nicht mehr durch. Doch besonders einen Klassiker könnte nicht mal mancher …
McDonalds
"Gesund kochen macht Spaß!"
Claudia Geyer aus Oberding nimmt uns mit auf eine kulinarische Reise nach Sri Lanka. Die 45-Jährige hat nach einer Krebserkrankung ihre Ernährung radikal umgestellt. …

Wirtshaus in Sendling: Etwas für jeden Geschmack
Am Abend ist die urige Gaststube im Wirtshaus in Sendling bis auf den letzten Platz besetzt. Wirtin Christa Schuler betrachtet das Treiben mit einer gehörigen Portion …
Sendling-Westpark Münchner Gastronomie
Currywurst erlebt "Hipster-Revival"
Man könnte annehmen, zur Currywurst sei alles gesagt. Für die Popkultur wurde die Spezialität schon vor Anfang der 80er Jahren mit Herbert Grönemeyers Song "Currywurst" …

Hochkarätiges Fast Food: Diese Pizza kostet 2.000 Dollar
Größer, schöner, besser: In New York sind Superlativen beheimatet. Das Restaurant Industry Kitchen verkauft passend dazu hochkarätige Pizza für stolze 2.000 Dollar.

Diese Zutaten sind echte Smoothie-Killer
Mit einem selbstgemachten Smoothie startet es sich gleich viel besser in den Tag. Doch aufgepasst: Diese Zutaten können den Powerdrink zur Kalorienbombe machen.

Tipps für ein leckeres Brot aus dem eigenen Backofen
Wer liebt ihn nicht, den Duft von frischem Brot? Ein Backofen, das passende Rezept und Gelassenheit genügen, damit Hobbybäcker ein knuspriges Ergebnis erzielen.
Ernährung Rezepte
Quinoa-Tomaten-Brot-Salat
In Jerusalem aufgewachsen, von den italienischen Großeltern inspiriert: Yotam Ottolenghi vereint in seiner Arbeit wie kaum ein zweiter die kulinarischen Traditionen von …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Naschen erlaubt: Die Wiener und ihre Kaffeehauskultur
Die Wiener haben das Kaffeetrinken zur Kultur gemacht. Doch was wäre die Melange ohne ein Stück Kuchen? Der Besuch eines Kaffeehauses gehört zu Wien für viele einfach …
Ernährung Österreich Essen und Trinken
Streetfood Friday: Aller guten Dinge sind drei
Am Freitag, den 3. März 2017 findet der nächste Streetfood Friday im Pressehaus statt. Wer Hunger mitbringt, kommt in den Genuss eines vielfältigen kulinarischen …

Brezn, Brezel oder Breze: Frisch gebacken oder tiefgekühlt?
Lieber tiefgefrorene Brezen zuhause selbst aufbacken als beim Bäcker kaufen? In Brezen-Hochburgen wie München oder Stuttgart für viele ein absurder Gedanke. Doch genau …
Ernährung Peter Kneffel Bayern Essen und Trinken
Neues aus der regionalen Spitzenküche
Eine neue Generation junger Köche macht in der deutschen Topgastronomie von sich reden. Sie serviert tolle Speisen ohne den Luxus des vornehmen Dinierens und verwendet …
Ernährung
Muscheln nur in Salzwasser legen
Wer liebt schon Sand im Essen? Deshalb sollten Muscheln vor dem Kochen gesäubert werden. Das gelingt in einer Schüssel mit Salzwasser.
Ernährung Thomas Burmeister Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Brauerei ruft "Mixery"-Getränk zurück
Unbekannter Fremdkörper in "MiXery Nastrov Flavour Iced Lemon"-Flaschen: Getränke mit der Chargennummer L 09 K6 und Mindesthaltbarkeitsdatum August 2017 zurückgerufen.
Ernährung
Schön am Kern vorbei: Mango schneiden
Die Mango ist nicht nur in warmen Ländern eine beliebte Südfrucht. Auch in Deutschland wird sie gerne gegessen. Sie für Gerichte zu schneiden, ist hingegen gar nicht so …
Ernährung Andrea Warnecke Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Welcher ist der Beste? Filterkaffee im Test
Kaffee gibt es in vielen Variationen. Aktuell ist der Filterkaffee wieder sehr beliebt. Doch welche Unterschiede gibt es bei den Kaffeesorten?

Pulled Pork: Langes Garen macht das Fleisch butterzart
Pulled Pork braucht lange bis es fertig ist. Der Backofen läuft dafür rund 16 Stunden. Wer so viel Geduld beweist, bekommt ein butterzartes und sehr leckeres Ergebnis.
Ernährung
Sirup und Honig statt Zucker - Ist das gesünder?
Weißer Haushaltszucker hat ein besonders schlechtes Image. Stattdessen greifen viele zu Dicksäften, Sirup oder anderen Zuckerarten. Sie gelten als gesünder. Doch stimmt …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Lebensmittelhandel: Wettlauf um das gute Gewissen
Ob Umweltschutz, Tierwohl, Gentechnikfreiheit oder Gesundheit der Verbraucher: Große Lebensmittelhändler machen sich gerne gesellschaftliche Reizthemen zunutze.
Ernährung Deutschland
Tiefkühl-Produkte meist besser als ihr Ruf
Tiefkühlkost ist nicht unbedingt schlechter als frische Lebensmittel. Beim Kaufen, Einfrieren und Auftauen gibt es aber einiges zu beachten.
Ernährung
Süßkartoffel-Toasties
Süßkartoffel-Scheiben in einen Toaster zu schieben, ist einfach. So einfach, dass man sich fragt, warum man bislang nicht selbst darauf gekommen ist. Im Handumdrehen …
Ernährung
Kochen mit Wok: Alle Zutaten vorher schneiden
Beim Garen mit dem Wok wird wenig Fett benötigt und das Gemüse bleibt  knackig. Doch bevor die asiatische Pfanne heiß gemacht wird, sollten alle Zutaten bereitstehen.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bei „Simon Pure“ gibt‘s Salat in der Tasche
Zwei Freunde haben in der Maxvorstadt ihren ersten Laden eröffnet: Bei „Simon Pure“ gibt es gesunde Snacks und Salat in der Tasche.
Maxvorstadt Münchner Gastronomie
Eintopf mit Rind: Welche Fleischstücke sich gut eignen
Die Zubereitungszeit eines Eintopfs ist überdurchschnittlich lang. Das kann sich negativ auf den Geschmack des Rindfleischs auswirken, wenn dieses zu den Ingredienzen …
Ernährung
Lebensmittelkauf im Netz: Große Vielfalt, schlechte Kühlung
Fisch, Käse oder Fleisch: Frische Lebensmittel gibt es auch im Internet zu kaufen. Der Versand läuft meist gut, die Kühlung der Produkte macht aber oft Probleme.
Ernährung
Paleo - wie gesund ist die Steinzeit-Diät?
Schlank, gesund und muskulös – so zogen unsere Vorfahren durch Steppen und Wälder. Davon sind Anhänger der Paleo-Ernährung überzeugt. Was taugt die Steinzeit-Diät?
Diabetes Ernährung Sporternährung
Winterküche mit Orange & Co
Pur oder im Dessert sind Orangen und Co ein gesunder Genuss. Zitrusfrüchte geben aber auch der herzhaften Küche einen Aromaschub und verwandeln Salate und klassische …
Ernährung
Bagel mit Rührei und Speck
Am Wochenende mal selbst für das Frühstücksgebäck zu sorgen, hat seinen besonderen Reiz. Auch Bagel eignen sich dafür. Backen sie dann im Ofen, wird die ganze Wohnung …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Kakao enthält viel Kalzium und Vitamin B2
Kinder lieben ihn, aber auch Erwachsene greifen an kalten Tagen gern zu einem Becher Kakao. Mit gutem Grund, denn richtig zubereitet ist das Getränk nicht nur lecker …
Ernährung
Pastinake und Petersilienwurzel: Was sind die Unterschiede?
Laien können manche Gemüsesorten nur sehr schwer voneinander unterscheiden. Dieses Problem taucht oft bei der Pastinake und der Petersilienwurzel auf. Ihr Geruch sorgt …
Ernährung
Bianca sagt: Hier wirst du satt und zufrieden am Hauptbahnhof
München - Nie wieder keine Ahnung, wo ihr in der Nähe des Münchner Hauptbahnhofs satt und zufrieden werdet. Unsere Foodbloggerin Bianca Murthy nennt euch acht Adressen. …
Biancas Foodblog
Curry-O-City: Curry-Traum auf Rädern
Curries in allen Varianten serviert das Foodtruck-Restaurant „Curry-O-City“. Für den Traum vom eigenen Unternehmen haben die drei Betreiber viel riskiert.
Münchner Gastronomie
Frische Möhren müssen nicht geschält werden
Möhren gehören zum Bestandteil vieler Gerichte. Meistens schälen Hobby-Köche sie, bevor es zu deren Verarbeitung kommt. Bei frischen Karotten ist der Effekt jedoch …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Streetfood Friday im Pressehaus geht in die nächste Runde
Der Streetfood Friday im Münchner Pressehaus läutet die zweite Runde ein: Am Freitag, 3. Februar 2017 finden die besten Foodtrucks Deutschlands zusammen.

Lauch enthält viele Vitamine und Mineralstoffe
Kalorienarm und nährstoffreich: Über diese Qualitäten verfügt Lauch. Deswegen eignet sich das Gemüse besonders gut für Schwangere, die es nicht nur als Suppengrün …
Ernährung
Minuskalorien - gibt es sie wirklich?
Zu schön, um wahr zu sein: Lebensmittel, die bei der Verdauung mehr Kalorien verbrennen, als sie dem Körper zuführen. Gibt es solche "Minuskalorien" wirklich?
Ernährung Abnehmen
Viel Saft: So wählt man die richtige Zitrone aus
Beim Backen und Kochen ist die Zitrone oft unverzichtbar. So mancher verwendet sie in der Erkältungszeit auch gern als Aufguss. Je mehr Saft sie spendet umso besser. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen&Trinken
Aus Maiwirsing Pesto machen
Warum nicht mal ein Pesto aus Kohlgemüse zubereiten? Besonders gut eignet sich für diese Variante der Maiwirsing, mit seinem besonders milden Aroma.
Ernährung Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken
Neues Video von Harry G: Dieser eine Vegetarier, den jeder kennt
"Kann man von dem Schweinebraten bitte das Fleisch weglassen?" Harry G nimmt in seinem neuen Video Vegetarier auf die Schippe.

Frühlingszwiebeln würzen Salate und Aufläufe
Sie peppen Brote und Salate optisch auf und sind mit ihrer eher milden Schärfe ein echter Allrounder in der Küche. Frische Frühlingszwiebeln haben Saison und sind in …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken
Bärlauch nicht trocknen oder einfrieren
Manche Kräuter lassen sich schwer lagern. Das gilt etwa für das Wildgemüse Bärlauch. Hobbyköche, die nicht alle Blätter auf einmal verwenden und verspeisen können, haben …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken
Grundloser Weizenverzicht ist teuer und nicht gesund
Es gibt unzählige Ernährungstrends, die angeblich gesund sind - und auch noch schlank machen. Manche verzichten auf tierische Produkte, andere ernähren sich Low-Carb. …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Medizin Ratgeber Gesundheit
Fett mildert Chilischärfe
Manche Hobby-Köche mögen ihr Essen scharf. Deswegen enthalten ihre Gerichte oftmals Chili. Wer es dabei übertreibt, kann den feurigen Effekt mit einem Trick mindern.
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Eis-Burger und kuriose Sorten - Trends in deutschen Eisdielen
Roher Keksteig, Salz oder doch Gemüse? Wenn die ersten Eisdielen öffnen, gibt es so manche Neuheiten zu erschlecken. Auch die Darreichungsformen werden immer kurioser.

Spott im Netz: Erst Schoko-Pizza, jetzt Pizza-Schoko?
Der Trubel um die neue Schoko-Pizza von Dr. Oetker nimmt nicht ab: Jetzt verspottet Ritter Sport das Unternehmen auf seine ganz eigene Weise.
kurios
Geschmack von Rhabarber lässt sich an der Farbe erkennen
Manche Menschen lieben seinen Geschmack, anderen ist er viel zu sauer. Dabei gibt es den Rhabarber in unterschiedlichen Sorten - von extrem sauer bis mild-süß. Welches …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken
Warum wird Wein meist in 0,75-Liter-Flaschen abgefüllt?
Hierzulande ist Wein meist in 0,75-Liter-Flaschen abgefüllt. Doch wurde diese Größe einfach als Standard festgelegt oder steckt noch mehr dahinter?

Ostern: Geschenkideen für Kinder aus dem Heimatshop
Ostern steht vor der Tür, und Sie wollen Ihren Kindern nicht nur Schokoladeneier schenken? Bei diesen Geschenkideen aus dem Heimatshop werden Sie fündig.

McDonald's verschenkt jetzt Kaffee - was steckt dahinter?
Gratis-Kaffee bei McDonald's: Die Fast-Food-Kette lockt derzeit Kunden in seine Filialen, indem sie Kaffee verschenkt - und das nicht ganz ohne Hintergedanken.
McDonalds
Weg mit Schale, Strunk und Augen: Ananas richtig zubereiten
Ananas ist immer lecker. Sie ist süß und saftig. Wäre da nur nicht die hartnäckige Schale außen. Und der Strunk innen. Gut, dass es Sascha Stemberg gibt. Der Koch weiß, …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Frische Salate schnell zubereitet
Gesund essen - da dauert die Zubereitung ewig, und dann schmeckt es noch nicht einmal? Das ist ein Mythos. Wer ein bisschen plant, hat jeden Abend schnell einen frischen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Warum ist Kaffee in Deutschland so teuer?
Kaffee wird zuhause, im Büro und unterwegs getrunken. Nicht umsonst gilt er als Lieblingsgetränk der Deutschen. Doch der Kaffeelust zu frönen ist nicht günstig.

Nach Rot, Weiß und Rosé: Orange ist die vierte Weinfarbe
Manche Experten lieben orangenen Wein, andere beschimpfen ihn. Einerseits heißt es: alte Gemüsesuppe, gärendes Obst. Andererseits: Komplexität und toller …
Ernährung DWI Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Messen
Riesen-Ärger um den Begriff "Radler"
Kein Alsterwasser mehr, dafür eine neue "Kiezmische": Die Biermarke Astra will ihren Bier-Zitronenlimo-Mix als Radler verkaufen - und entfacht damit eine Diskussion.

Terroir ist die neue Lieblingsvokabel der Winzer
Rebsorte, Winzer, Region, Jahrgang, Barrique - wer einen Wein kauft, kann auf viele Dinge achten. In den vergangenen Jahren kam eine neue Variable hinzu: das Terroir.
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Wein Essen und Trinken
Spargel in feuchten Tüchern im Kühlschrank lagern
Der erste Spargel ist da. Beheizter Böden und kleiner Folien-Tunnel sei dank, können die Bauern früher ernten. Verbraucher lieben das Gemüse. Damit die Sehnsucht mit …
Uwe Anspach Deutschland Ernährung Umwelt Ratgeber Verbraucher Agrar Essen & Trinken Spargel
Seitan schmeckt auch im Burger
Fleischlos essen, möchten viele. Doch ganz auf den Geschmack wollen sie nicht verzichten. Deshalb gibt es Ersatzprodukte wie Tofu, Lupine und Seitan. Letzteres kann man …
Ernährung Ulrich Perrey Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Die berüchtigte Knolle - So klappt's mit dem Knoblauch
Nicht nur Vampire fliehen vor ihm - auch viele Normalsterbliche können mit Knoblauch nichts anfangen. Doch es gibt Mittel und Wege, Skeptikern die Knolle schmackhaft zu …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Salz und Säurezusätze haben in Curry nichts verloren
Beim Kauf von Curry sollte man einen Blick auf die Zutatenliste werfen. Salz und Zucker sollten nicht enthalten sein und auch Säurezusätze gehören nicht in die …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Einen Braten zubereiten: Blech oder Bräter?
Um ein Stück Fleisch in Flüssigkeit zu schmoren, ist die Anschaffung eines Bräters sinnvoll aber nicht zwingend notwendig. Zweifellos ist er aber praktischer und hat …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ostern Ratgeber Essen & Trinken
Mein Geheimtipp: Pop-Up-Abend bei Dallmayr
München - Was sind „Pop-Up-Abende“ mit Fingerfood, Drinks und Musik? Unsere Foodbloggerin Bianca erklärt es - und empfiehlt diese Veranstaltungen im Münchner …
Biancas Foodblog
So wird Feldsalat zu Pesto
Wem ein Salat aus den grünen Blättchen zu langweilig wird, kann es mal mit einem Pesto aus Feldsalat probieren. Das ist schnell selbst zubereitet und einige Wochen im …
Ernährung Mascha Brichta Winter Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Neuer Einhorn-Drink: Auf Unicorn Latte folgt Milchshake
Abwechslung für Einhorn-Fans: Sie müssen nicht mehr länger nur "Unicorn Latte" schlürfen. Als Alternative gibt es für sie "Unicorn Parade" - ein kunterbunter Milchshake.
Ernährung Johannes Schmitt-Tegge USA Buntes Szene Essen & Trinken
So war der Streetfood Friday im Münchner Pressehaus
Am 3. März 2017 fand der Streetfood Friday im Pressehaus statt. Rund 4.500 Besucher kosteten das vielfältige kulinarische Angebot aus. Impressionen gibt es hier.

Was das Mindesthaltbarkeitsdatum wirklich bedeutet
Das Mindesthaltbarkeitsdatum ist überschritten - und schon landet das Lebensmittel in der Tonne. Eine gigantische Verschwendung, denn vieles kann man noch essen. Wann …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Medizin Ratgeber Gesundheit
Fenchel richtig schneiden
Fenchel ist nicht nur eine viel genutzte Heilpflanze, sondern auch eine vielseitige Zutat in der Küche. Doch bei der Zubereitung macht das Zerkleinern der Knolle manchem …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Veggie-Fleischprodukte lieber nur ab und zu essen
Vegetarische Lebensweisen rücken immer weiter in den Fokus. Aus unterschiedlichen Gründen wird auf Tierprodukte verzichtet. Den Geschmack wollen Verbraucher dennoch …
Ernährung Marius Becker Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Aprilscherz? Whopper-Zahnpasta von Burger King
Der Fast-Food-Konzern Burger King hat angekündigt, eine Zahnpasta auf den Markt zu bringen - mit dem flammengegrillten Geschmack des Whoppers.
Burger King
Woran erkenne ich, ob ein Wein gut ist?
Es gibt eine unglaubliche Vielfalt an Weinsorten und -marken: Woran misst der Laie also die Qualität eines Weines? Die Redaktion gibt Tipps dazu.

"test": In Rucola steckt häufig zu viel Nitrat
Zu viel Nitrat in Rucola und belasteter Feldsalat: Die Stiftung Warentest musste bei ihren Untersuchungen schlechte Noten vergeben.
Ernährung Martin Gerten Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Italienische Minitörtchen
Pasticcini sind flexibel in der Zubereitung und mit Erdbeeren, Schokolade oder auch anderen Früchten kombinierbar. Genau diese Vielfalt zeichnet die italienischen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Onigiri: die japanische Pausenstulle für unterwegs
Für den kleinen Hunger zwischendurch: Onigiri sind kleine japanische Häppchen, die inzwischen auch in Deutschland immer beliebter werden. Sie bestehen in der Regel aus …
Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Essen&Trinken
Bianca empfiehlt die besten Kaiserschmarrn in München
München - Unsere Foodbloggerin Bianca lässt sich in der Frühlingssonne die besten Kaiserschmarrn Münchens schmecken. Wir verraten, welche Gaststätten sie empfiehlt.
München Biancas Foodblog
Außen kross und innen saftig: So funktioniert Kurzbraten
Viele lieben ihr Putenfilet kurzgebraten, also außen knusprig und innen zart. Dafür muss das Fleisch bei großer Hitze zunächst scharf angebraten werden - und die …
Ernährung Nicolas Armer Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Deshalb wird Tiefkühlkost immer beliebter
Die Palette an Tiefkühlwaren reicht von Obst und Gemüse bis Fisch und Fleisch. Die Verbraucher finden daran Gefallen - weil sich Gewohnheiten verändert haben.

Schoko-Pizza: Schockierendes erstes Foto aufgetaucht?
Kürzlich gab Dr. Oetker bekannt, eine Schoko-Pizza auf den Markt zu bringen. Nun scheinen erste Bilder der Schoko-Kreation aufgetaucht zu sein. Und die sind nicht sehr …

Leicht und frisch: Pak Choi schmeckt leicht süß
Würzig und süß zugleich: Pak Choi, auch chinesischer Blätterkohl genannt, überzeugt mit seinem Geschmacksreichtum. Das Blattgemüse ist kalorienarm und in seiner ganzen …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
So machen Sie Joghurt ganz einfach selbst
So können Sie Joghurt selbst machen: Joghurt in Milch verrühren und bei 42 Grad darauf warten, dass die Bakterien arbeiten. Aber wie wird er richtig cremig?

Wie gut sind Luxus-Marken vom Discounter?
Prosecco, Sushi oder Lachs: Im zweiten Teil von „No-Name gegen Marke“ testet Nelson Müller die Luxus-Marken der Discounter. Kann „billig“ überzeugen?

Pfannkuchenröllchen mit Lachs
Lange Autofahrten, Picknicks, Umzüge, Buffets, Geburtstage: Es gibt unzählige Gründe, die nach raffinierten Kleinigkeiten verlangen. Pfannkuchenröllchen mit Lachs sind …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Biancas Tipp für gesundes und gutes Essen in München
In der Münchner Innenstadt hat ein neues Café eröffnet: Wagners - Juicery & Health Foody. Gesundes Essen, leckere Smoothies und freundlicher Service haben unsere …
München Biancas Foodblog
Muskat und Maracuja: Aromatische Weine sind wieder im Kommen
Süß liegt im Trend, aber trocken unangefochten an der Spitze: Beim Wein scheiden sich bekanntlich viele Geister. Auffällig ist, dass immer mehr Weise passend zu …
Ernährung Roland Weihrauch Deutschland Verbraucher Essen & Trinken Messen ProWein
Das große Wein-ABC für Einsteiger
Wein ist für Sie ein Buch mit sieben Siegeln? In unserer Fotostrecke lernen Sie alles Wissenswerte über Wein – von A wie Anbaugebiet bis W wie Weinprobe.

Diese beiden Restaurants sind reine Familiensache
Zwei Familienlokale, zwei völlig unterschiedliche Nationen, aber beide Male mit viel Liebe gekocht. Wir haben das Piazza Italia und das Cuno B - Asian Fusion besucht.

So schützen Sie sich vor Keimen im Kühlschrank
Beim Einräumen des Kühlschranks gibt es einiges zu beachten. Hier finden Sie Tipps für die richtige Lagerung von Lebensmitteln.
Monique Wüstenhagen Christin Klose Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Gesundheit Immobilien
Marke oder No-Name? Wann sich billig lohnt
Schmecken Markenprodukte wirklich besser? TV-Koch Nelson Müller zeigt, wann sich Eigenmarken lohnen und wie die Lebensmittel-Industrie trickst.
Ernährung
Vegane Pancakes: So gelingen Pfannkuchen ohne Ei
Saftig-süße Pancakes sind der Hit bei jedem Frühlingsbrunch. Hier erfahren Sie, wie Sie leckere vegane Pancakes ohne Ei, Milch und Butter zubereiten.
Rezepte
Auberginen-Koriander-Dip
Beim Namen dieses Gerichts ist die Foodbloggerin Julia Uehren neugierig geworden: "Baba Ghanoush". So heißt der Auberginen-Dip aus der orientalischen Küche. Hörte sich …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
"Tunnel-Spargel" in der Nische
Normalerweise beginnt die Spargelsaison Ende April. Mit ein paar Kniffen gelingt das schon ein paar Wochen früher. Die frühe Ernte hat aber ihren Preis.
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Sachsen-Anhalt Spargel
Friki ruft Geflügel-Wiener bei Netto zurück
Wer kürzlich Geflügel-Wiener bei Netto gekauft hat, sollte die Verpackung überprüfen. Denn gerade wird von dem Verzehr der "Geflügel-Wiener mit Magermilchjoghurt, …
Ernährung Deutschland Rückruf Gesundheit Lebensmittel
Hauptsache süß: Was einen Likör ausmacht
Whisky, Wodka oder Schnaps: Vielen ist das zu hart und herb. Wer es hochprozentig und dabei süß mag, sollte lieber zum Likör greifen. Denn hier ist viel Zucker ein Muss.
Ernährung Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Kartoffeln raffiniert und traditionell
Sie schmecken schlicht mit Butter oder aufwendig geröstet: Kartoffeln punkten mit ihrer Vielseitigkeit. Doch sind die Knollen wirklich ein Dickmacher? Und isst man sie …
Ernährung Andrea Warnecke Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
KitKat, Smarties & Co.: Bald neuer Geschmack?
Viel weniger Zucker: Die Firma Nestlé hat angekündigt, bis 2018 die Rezeptur ihrer Produkte zu verändern. Werden Schokoriegel bald ganz anders schmecken?
Schokoriegel
Goldene Milch
Goldene Milch - oder auch Kurkuma Latte - ist nicht etwa eine junge, ausgefallene Kreation der Getränkeindustrie. Tatsächlich handelt es sich um ein jahrhundertealtes, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Das Geheimnis guten Kaffees: Röstung und Zubereitung
Sommeliers als ausgewiesene Weinkenner sind Verbrauchern bekannt. Auch in der Kaffeebranche gibt es Experten. Katja Straube ist eine anerkannte "Coffeologin", die bisher …
Patrick Pleul Ernährung Lebensmittel Brandenburg Getränke
Skandal um Schokocreme: Nutella ist nicht gleich Nutella
In Osteuropa entwickelt sich ein Lebensmittelskandal: Nutella sei in osteuropäischen Ländern von schlechterer Qualität als in Westeuropa. Doch was ist dran?
Ernährung
Enthält tiefgefrorenes Gemüse mehr Vitamine als frisches?
Tiefkühlkost auf Erfolgskurs: In Deutschland wurde 1955 die erste Tiefkühlware verkauft. Seitdem steigt der Verbrauch stetig an. Aber ist Tiefkühlkost gesund?
Ernährung
Ekel-Fund bei McDonald's: Frau findet tote Eidechse in Pommes
Immer wieder kommt es bei McDonalds zu abstoßenden Funden im Fast-Food. Was nun eine schwangere Frau in Indien zwischen den Pommes entdeckte, ist besonders eklig.
McDonalds kurios
Blumencool: "Cauliflower" ist das neue In-Gemüse
Obwohl Blumenkohl gesund ist, führten die weißen Röschen lange ein kulinarisches Schattendasein. Das ist nun vorbei. In den USA wird das Gemüse zum Trend erklärt.
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand International
Viele Deutsche achten beim Fischkauf auf nachhaltigen Fang
Thunfisch, Seeteufel, Kaiserbarsch - diese Fische sind nur drei von vielen bedrohten Arten. Das wissen aber nur zwei Prozent der Deutschen. Zum Tag des Artenschutzes am …
Ernährung Ingo Wagner Deutschland Wissenschaft Meere
Tapenade selbst machen
Südfranzösisches Flair weht durch die Küche, wenn man Tapenade selbst zubereitet. Dafür braucht man nur eine Handvoll Zutaten. Die Olivenpaste schmeckt als Brotaufstrich …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Manche Energydrinks enthalten 13 Stück Würfelzucker pro Dose
Manchmal reichen genug Schlaf und frische Luft nicht aus, um fit und konzentriert zu sein. Wenn der Kaffee zu schwach ist, greifen viele Menschen zu Energydrinks. Doch …
Ernährung Alexander Körner Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Pörkölt und Pálinka: Ungarns Küche ist sehr vielseitig
Paprika, Fleisch, Knoblauch: Ungarns Küche ist deftig. Die Speisen sind eher einfach in der Zubereitung - aber nicht eintönig. Ohne Paprika geht es aber nur selten.
Ernährung Deutschland Ratgeber Agrar Tourismus Essen&Trinken Messen
Biancas Blog: Fünf Hotspots für Trüffel-Gerichte in München
München - Wo gibt‘s die besten Trüffel in München? Unsere Foodbloggerin Bianca präsentiert fünf Hotspots und klärt den Unterschied zwischen weißen und schwarzen …
Biancas Foodblog
Topinambur ist vielseitiges Wurzelgemüse
Heute kommt Topinambur auf den Tisch - wie bitte? Vielen ist das Wurzelgemüse nicht bekannt. In Deutschland wird es schon länger wieder verstärkt angebaut, nach …
Ernährung Inga Kjer Gemüse Brandenburg
Butter wird wieder etwas billiger
Schnäppchenjäger aufgepasst - 10 Cent können sie jetzt beim Butterkauf sparen. Denn die ersten Discounter haben den Butterpreis gesenkt.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Verbraucher Lebensmittel Preise Handel
Siegeszug des Superfoods? Steigende Umsätze mit Chia und Co.
Lange waren zucker- und fettreduzierte Produkte trendy in deutschen Supermarktregalen. Nun macht sich das "Superfood" in den Läden breit - und die Branche freut sich …
Ernährung Roland Weihrauch Deutschland Handel
Cuban Sandwiches
Spätestens seit dem Film "Kiss the Cook" steht jeder auf die köstlichen Cuban Sandwiches. Als der Koch Carl Casper seinen Souschef das Carne Asada kosten lässt, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Besser als Nutella? Umweltfreundliche Alternative auf dem Markt
Sollten Sie in Zukunft lieber Nudossi als Nutella auf Ihr Brot streichen? Das sächsische Unternehmen Vadossi setzt auf eine umweltfreundliche Herstellung.

So einfach macht man Joghurt selbst
Gekaufter Joghurt enthält oft zu viel Zucker oder künstliche Aromen. Besser ist Selbermachen. Das ist leichter als man denkt.
Familie Kai Remmers Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Student erfindet Kochbeutel für die Waschmaschine
Herd und Ofen sind out - jetzt kommt die Waschmaschine: Ein israelischer Student kocht sein Essen mit speziellen Kochbeuteln im Schonwaschgang.

Schnittvorlage: So löst man den Avocadokern
Den Kern der Avocado zu entfernen, ist nicht so leicht. Wenn es falsch gemacht wird, färbt sich das Fruchtfleisch braun. Der Koch Oliver Röder hat daher einen Tipp.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Scharfe Nudeln mit Minze, Feta und Walnüssen
Gemüsenudeln, zum Beispiel spiralförmig geschnittene Zucchini, sind eine kalorienarme Alternative zu Getreidepasta. Kurz in etwas heißem Öl geschwenkt und gut gewürzt, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
"Hier kocht Alex": Veganes Leben trotz Schwerstarbeit
Alexander Flohr ist Straßenbaumeister und hat einen kräftezehrenden Berufsalltag. Doch der 36-Jährige stärkt sich nicht mit Steaks oder deftiger Hausmannskost. Er isst …
Essen & Trinken Patrick Pleul Internet Gesundheit Brandenburg Leute
Edeka nimmt Mars-Produkte aus dem Regal
Keine Mars-Riegel mehr bei Edeka? Die Supermarktkette hat die Produkte des Süßwarenherstellers kurzerhand aus dem Regal geworfen - was dahinter steckt.

Hülsenfrüchte am besten im Schraubglas lagern
Wer Hülsenfrüchte kauft, verbraucht sie nicht alle auf einmal. Doch allzu lange sollte man Bohnen, Erbsen oder Linsen nicht lagern. Wenn aber doch, so hilft ein Trick …
Ernährung Carmen Jaspersen Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Alt, aber nicht oll: Was Ahle Wurscht so besonders macht
Die "Ahle Wurscht" ist vor allem in Nordhessen eine Spezialität. Wer sie nicht kennt, kann mit ihr jetzt auf der Slow Food Messe in Stuttgart Bekanntschaft machen. Dort …
Ernährung Christoph Schmidt Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken Messen
Die perfekte Kombination: Whisky trifft auf Schokolade
Es klingt nach einem Klassiker für eine gediegene Herrenrunde: Rauchiger Whisky und herbe Schokolade. Für den perfekten Genuss ist besonders die Reihenfolge des …
Ernährung Christoph Schmidt Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken Messen
Zehn Münchner Brauhäuser, die Sie nicht verpassen dürfen
München ist nicht nur Weltstadt mit Herz, sondern auch Heimatstadt der Brauhäuser. Diese zehn sind auf jeden Fall einen Besuch wert.

Eiskaffee mit Glitzer: So sieht der Unicorn Frappuccino aus
Wenn ein süßes Einhorn von der Verpackung lächelt, wird es derzeit sicher ein Hit. Starbucks reitet das Cash-Einhorn ein weiteres mal - mit dem Unicorn Frappuccino.

Skurriler Food-Trend auf Instagram: Pommes mit Eis
Salzige Pommes Frites oder doch lieber süßes Vanille-Eis? Restaurantbesucher in Australien müssen sich diese Frage nicht mehr stellen - und bestellen beides.
Ernährung kurios
Hähnchenragout mit Bandnudeln und grünem Pfeffer
Was geht schnell, wenn man richtig Hunger hat? Klare Sache: Nudeln! Die Kombinationsmöglichkeiten von Nudeln sind schier endlos. Heute stellt Food-Bloggerin Doreen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Gefüllt, gewickelt, gerollt: Food-Pops sind Snacks am Stiel
Kleine Leckereien am Stiel: Wer im Internet sucht, findet hier schnell den Hinweis auf süße Cake-Pops. Aber auch als herzhafte Variante kommen die kleinen aufgespießten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen&Trinken
Aus Spargelschalen einen Fond kochen
Die Spargelzeit hat begonnen. Wer das voll auskosten möchte, bringt nicht nur die zarten Stangen auf den Teller. Auch die Schalen können noch einem Spargelgericht dienen.
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Übrig gebliebene Eimasse einfrieren
Gerade um die Osterfeiertage herum steigt der Verbrauch von Eiern an. Damit keine Lebensmittel verschwendet werden müssen, gibt es verschiedene Tipps.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ostern Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Rote-Bete-Schokokuchen
Süß-erdig schmeckende rote Bete mit zartbitterem Kakao zu kombinieren, klingt zunächst ungewöhnlich. Das Gemüse eignet sich jedoch wunderbar als gesunde Zutat für …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Vitamin-Spiralen mit Soße: Wenn Gemüse Pasta ersetzt
Nudeln ohne Kohlenhydrate, das klingt wie der Himmel auf Erden für ernährungsbewusste Pastafans. Gemüsenudeln sind nicht nur kalorienarm und vitaminreich, sondern auch …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen&Trinken
Darum sollten Sie immer die größte Pizza bestellen
Für alle Pizza-Liebhaber und Sparfüchse gilt ab sofort: Immer die größte Pizza bestellen! Dabei handelt es sich um einfache Mathematik.

Diese sieben Dinge kosten uns im Supermarkt die Nerven
Lange Schlangen an den Kassen, gedankenverlorene Bummler, die keinen Platz zum Durchkommen lassen: So ein Supermarkt-Besuch kann zur Zerreißprobe werden.

Meine fünf kulinarischen Geheimtipps rund um den Gasteig
München - Ein gutes Restaurant in der Nähe des Gasteigs finden? Kein Problem mit den Tipps unserer Foodbloggerin Bianca, denn sie gibt Orientierung im kulinarischen …
Biancas Foodblog München
Reinigt Magen und Darm: Bärlauch ist reich an Sulfiden
Frühlingszeit ist auch Bärlauchzeit. Das nach Knoblauch duftende Gewächs ist nicht nur sehr schmackhaft, sondern auch sehr gesund. Außerdem hat Bärlauch eine reinigende …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Frühling Gesundheit Essen & Trinken
Donut-Hersteller verwendet keine echte Butter – und wird verklagt
Weil er bei Dunkin' Donuts keine echte Butter zu seinen Bagels erhielt, verklagte ein Mann die US-Fast-Food-Kette - und bekam Recht.

Von kaltgepresstem Öl keine großen Mengen kaufen
Kartoffeln mit Quark und einem Schuss Leinöl. Oder ein Salat-Dressing mit Walnussöl. Einige Öle nutzt man selten und in geringen Mengen. Diese Sorten sollten Verbraucher …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Sauer trifft süß: Topfenschmarrn mit Rhabarber
Das perfekte Rezepte für den Frühling: Alfons Schuhbeck kombiniert süßen Topfenschmarrn mit einer leichten Soße aus fruchtig-saurem Rhabarber.
Rezepte
Test: So erkennen Sie frischen Spargel
Machen Sie jetzt den Frischetest: Wenn Sie beim Spargelkauf auf diese Punkte achten, landet garantiert kein altes Gemüse in Ihrem Einkaufskorb.

Garnelen richtig entdarmen
In der leichten mediterranen Küche sind Garnelen eine beliebte Fischzutat. Bei den meisten Tieren zeigt sich bei der Zubereitung ein dunkler Schatten unter der Haut. …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken Selber machen
Thailändischer Glasnudelsalat
Food-Bloggerin Julia Uehren schätzt, es gibt vom Thailändischen Glasnudelsalat ähnlich viele Varianten wie von der deutschen Erbsensuppe. Wie soll man da ein gutes …
Ernährung Essen&Trinken Ratgeber Deutschland
Gesund genießen: Zwölf Rezepte aus der mediterranen Küche
Gesund essen und genießen: Diese Rezepte aus der echten Mittelmeerküche schmecken der ganzen Familie.

Bittersüße Rache: Kuchen im Kampf gegen Cybermobbing
Süßes statt Saures: Jetzt bekommt Cybermobbing eine bittersüße Kuchen-Rache aufgetischt. Und zwar in Form von Kuchen mit fiesen Internet-Kommentaren.

Neuer Food-Trend aus Amerika: Schwarzes Eis für die dunkle Seele
Endlich gibt es das passende Eis für alle Befürworter der dunklen Seite der Macht: In Amerika ist die schwarze Verführung momentan der letzte Schrei.

Deutsche werden bei Bier wählerischer
Beim Biertrinken werden die Deutschen experimentierfreudiger. Eine aktuelle Marktstudie zeigt: Es werden mehr Spezialbiere gekauft. Doch auch helle Biere trotzen dem …
Ernährung Uli Deck Deutschland Lebensmittel Bier Getränke
Apfelsaft, -Nektar, -Getränk: Was ist der Unterschied?
Viele Produktbezeichnungen sorgen für Verwirrung. Wodurch sich ein Apfelsaft, von einem -Nektar oder gar von einem -Getränk unterscheidet, wissen nur die wenigsten. Ein …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Frühstück ist die wichtigste Mahlzeit
Mit Schwung in den neuen Tag - ein ausgewogenes Frühstück ist eine gute Starthilfe. Wer in der Frühe partout keinen Bissen herunterkommt, sollte wenigstens etwas …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber
Teeverbrauch hält Rekordniveau - 28 Liter pro Kopf im Jahr
Tee oder Kaffee? - Die Antwort auf diese Frage fällt in Deutschland meistens zugunsten der Kaffeebohne aus, aber auch die Liebhaber des Teeblatts bleiben ihrem Getränk …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland
Cerealien und Fertigsoßen sind wahre Zuckerbomben
Frühstücks-Cerealien, Joghurt, Fertigsoßen: In diesen Produkten steckt mehr Zucker, als viele denken. Die Stiftung Warentest präsentiert die Zuckerbomben - und zeigt, …
Ernährung Rolf Vennenbernd Deutschland Ratgeber Gesundheit
16 kuriose Fakten über Bier, die Sie garantiert nicht kennen
Was sind die beliebtesten Biermarken? Wie viel kostet das teuerste Bier der Welt? Dies und mehr erfahren Sie in unserer Infostrecke zum Tag des deutschen Bieres.

Käse wie eine Praline: Neue Geschmackserlebnisse garantiert
Ein guter Käse kann eine wahre Gaumenfreude sein. Spannend wird es für die Geschmacksnerven, wenn Käse mit eher ungewöhnlichen Lebensmitteln verbunden wird: Wie wäre es …
Ernährung Christoph Schmidt Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken Messen
Mischen, mörsern, wolfen: So kann man Bratwurst machen
Wer Freunde beeindrucken will, grillt Steaks, ganzen Fisch oder Obst. Fächert Luft zu, löscht ab. Wer noch einen draufsetzen will, legt eine Bratwurst auf den Rost - …
Ernährung Christoph Schmidt Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken Messen
Brennnesseln vor dem Essen blanchieren
Brennessel-Tee kennen viele, doch nur wenige wissen, dass die Pflanze mit den gezähnten Blättern auch als Beilage für Gerichte taugt. Wichtig ist, sie vor der …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken
Schuhbecks Rezepte: Saibling auf Vanillespinat mit Spargel
Spinat und Spargel ist eine delikate Kombination, besonders wenn ein feiner Saibling dazukommt. Ein saisonales Schmankerl - präsentiert vom Spitzenkoch.
Alfons Schuhbeck
Schnittlauch lieber schneiden als hacken
Würzig und leicht scharf schmeckt der Schnittlauch. Sein Aroma entfaltet er am besten, wenn er kurz vor Ende der Garzeit zu den Gerichten gegeben wird. Am schnellsten …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Königliches Gemüse mal anders: Spargel in Pesto und Knödeln
Die Freude ist groß, wenn es heißt: Spargelzeit. Nährstoffreich und kalorienarm, findet das edle Gemüse von Jahr zu Jahr seinen Weg auf unsere Teller. Und: Es schmeckt …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Karl Newedel Deutschland Ratgeber Frühling Verbraucher Essen & Trinken
Korkgeschmack beim Wein ist heute kaum noch ein Problem
In Portugal wächst ein Großteil der Korkeichen, aus denen der Kork gewonnen wird. Doch seinen Geschmack sollte der Naturstoff nicht im Wein hinterlassen. Um das zu …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken Messen ProWein
Mineralwasser: Auf die Inhaltsstoffe kommt es an
In jedem Mineralwasser sind unterschiedlich viele Mineralstoffe. Das richtige Wasser könne einem Mineralstoffmangel entgegenwirken, sagen Experten. Doch: Wer sollte …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Weiß oder braun? Ostern und die Farbe der Eier
Ostern und bunte Eier - das gehört für die meisten Deutschen zusammen. Wer selbst färben will, braucht dafür oft weiße Eier. Doch kaufen Verbraucher deshalb auch mehr …
Lebensmittel Peter Endig Deutschland Ostern Agrar Handel
Blitzschnelle Desserts: Süße Ideen für jeden Geschmack
Ein besonders edler Milchreis oder ein superschneller Bienenstich: Dessert müssen kein großer Aufwand sein. Profis geben Tipps für köstliche Nachspeisen - die immer noch …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Radieschen-Blätter als Beilage verwenden
Viel zu schade für die Mülltonne: Wer hätte gedacht, dass Radieschen-Blätter eine leckere Beilage sind? Spitzenkoch Maximilian Lorenz zumindest. Er kennt das simple …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Süße Knolle in Orange: Kochen mit Süßkartoffeln
Pürees und Pommes aus Süßkartoffeln sind aus vielen Burgerläden und Restaurants nicht mehr wegzudenken. Aber nicht nur die knallige Farbe macht die Süßkartoffel zu einer …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Gin schmeckt man in Mixgetränken immer heraus
Guter Gin ist bei Alkoholkundigen sehr beliebt. Der Wacholderschnaps ist in Mixgetränken vielseitig einsetzbar und vom Geschmack unverkennbar. Ein paar Tipps für das …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Die tragische Geschichte hinter dem Spaghetti-Eis
Das Spaghetti-Eis gehört zum Sommer wie Sonne und Meer. Doch sein Erfinder ist ein echter Pechvogel: Bei seinem Klassiker entgeht ihm ein entscheidendes Detail.

Immer mehr Rückrufe bei Lebensmitteln: Wie schütze ich mich?
Coli-Bakterien im Käse, Glassplitter in Babynahrung, Salmonellen bei Eiern: Letztes Jahr stieg die Zahl der Rückrufe drastisch an. Was können Verbraucher tun?
Ernährung
Kaffeetrinker mahlen ihre Bohnen immer häufiger Zuhause
Kaffee gehört bekanntlich seit Jahren zu den absoluten Lieblingsgetränken. Ein Trend: Ganze Bohnen kaufen und den Kaffee zu Hause mahlen.
Ernährung Arno Burgi Deutschland Kaffee Getränke
Grill-Hacks: Diese Tricks retten jeden Grillabend
Grillanzünder vergessen, das Bier ist warm und das Fleisch noch tiefgefroren? Kein Problem: Mit diesen Hacks fällt Ihr Grillabend garantiert nicht ins Wasser.

Von bläulichen Dottern und weißen Schalen: Fragen zum Ei
An Ostern ist es wieder in (fast) aller Munde: das Ei. Braun oder weiß, Cholesterinbombe oder Nährstofflieferant - fast jeder hat seine eigene Meinung dazu. Aber was …
Armin Weigel Deutschland Brauchtum Ernährung Ostern Wissenschaft
Tipps für ein besseres Gewissen beim Fleisch- und Milchkauf
Verbraucher achten beim Fleischkauf immer mehr auf das Tierwohl. Wollen Sie wissen, wie die Tiere gehalten wurden, von denen die Ware stammt? Diese Tipps helfen.

Brühe selbst gekocht - Omas Allheilmittel liegt im Trend
Schnell auf dem Weg zur Bahn oder ins Büro - den Coffee-to-go kennt jeder. An den Straßenecken New Yorks gibt es mittlerweile auch Brühe im Pappbecher. Ein Revival von …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen
Wann man krause und wann glatte Petersilie nimmt
Auch die Wahl zwischen krauser und glatter Petersilie ist eine Frage des Geschmacks. Die eine schmeckt aromatisch, die andere mild. Als Deko zum Essen hält die eine …
Ernährung Jens_Schierenbeck Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Diese Kriterien gelten bei Bio-Honig
Wer Bioprodukte kauft, will sicher gehen, möglichst unbehandelte Nahrungsmittel zu sich zu nehmen. Bei Honig ist die Sache kompliziert: Wie kann kontrolliert werden, ob …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Schlemmen im April: Vierter Streetfood Friday im Pressehaus
Der Streetfood Friday ist mittlerweile Pflicht: An jedem ersten Freitag pro Monat verführen im Münchner Pressehaus die besten Foodtrucks Deutschlands ihre Gäste.

Handwerklich produzierter Gouda ist rar
Wenn sich Niederländer in die Eifel verlieben, ist das mitunter buchstäblich "Käse": Das Ehepaar Brandsma fertigt in Wittlich Gouda-Käse - eine Rarität in …
Ernährung Thomas Frey Agrar Niederlande Essen und Trinken Essen & Trinken Rheinland-Pfalz
Schwierige Eiersuche schon vor Ostern
Zu Ostern werden längst nicht so viele Eier verkauft, wie viele annehmen. Doch wer Ware aus Freilandhaltung bevorzugt, könnte in diesem Jahr Schwierigkeiten bekommen.
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Brauchtum Ostern Agrar Lebensmittel
McDonald's kündigt Burger-Revolution an
Oak Brook - McDonald‘s hat eine kleine Burger-Revolution bekanntgegeben - und reagiert damit vermutlich auch auf den Spott der Konkurrenz.
McDonalds
„Poke-Bowls“: Lieblingsessen von Obama jetzt auch in München
München - Unsere Foodbloggerin Bianca hatte die Möglichkeit, das neue hawaiianische Restaurant „Aloha Poke“ zu testen. Es bietet ein für München komplett neues Konzept …
München Biancas Foodblog
Handel erprobt Lebensmittel-Bestellstationen
Im Stuttgarter Hauptbahnhof steht eine riesige Box mit 52 Fächern - sie erinnert an eine Paketstation. Doch auf der Wand sind Nudeln, Obst und Gemüse abgebildet - es ist …
Ernährung Lino Mirgeler Deutschland Baden-Württemberg Internet Handel Online Medien
Sind Tacos der neue Burger?
Tacos sind ein Klassiker der mexikanischen Küche. Und damit kann man kulinarisch viel anstellen. Einige Imbisse machen daraus inzwischen einen Trend.
Ernährung Markus Scholz Deutschland Gesellschaft Szene
Nach mehr als 100 Jahren: Bekommt Maggi eine neue Rezeptur?
Seit rund einem Jahrhundert hat die Gewürzmischung Maggi dieselbe Rezeptur. Doch das soll sich nun ändern, denn Mutterkonzern Nestlé will ein neues Image schaffen.

So knacken Hobbyköche eine Auster
Die Auster gilt als Delikatesse. Doch viele Scheitern an ihrer harten Schale. Ein Berliner Koch erklärt daher, wie sich das Problem mit nur wenigen Handgriffen lösen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Erdbeer-Genuss auch nach der Saison
Leuchtend rot strahlen sie einem jetzt entgegen - die Erdbeeren. Zwar ist schon bald wieder Schluss mit dem frischen Angebot. Aber es gibt Tricks und Rezepte, mit denen …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Dr. Oetker Versuchsküche Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Kuriose Übersetzung auf "Suppegemüse" sorgt für Lacher im Netz
Da hat anscheinend der Google-Übersetzer nicht so richtig funktioniert. Im Netz kursiert ein Bild eines "Suppegemüse"-Etiketts, welches vor Fehlern nur so strotzt.
kurios
Mein perfekter (kulinarischer) Tag in Berg am Laim
Vor einer Weile habe ich darüber berichtet, wie ihr in Haidhausen einen kulinarisch perfekten Tag verbringen könnt. Heute nenne ich euch super Lokale in Berg am Laim.
München Biancas Foodblog
Nicht jede Minze eignet sich zum Kochen
Minze eignet sich wunderbar für sommerliche Getränke. Sie kann aber auch in der Küche zum Einsatz kommen. Wichtig für Köche: Nicht jede Sorte passt in den Salat oder zum …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Antipasti im Test: Schadstoffe und Weichmacher im Glas
Weichmacher und andere Schadstoffe sind bei einem Test von Antipasti im Glas entdeckt worden. Die Stiftung Warentest hat 17 Produkte untersucht. In einigen fand sie …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Neuer Food-Trend: Kaffee aus Avocados trinken
Australier lieben guten Kaffee - und Avocados. Findige Hipster haben Down Under nun beides miteinander kombiniert. Der neue Foodtrend geht prompt viral.

Pavlova mit Erdbeersahne
Mit der Eleganz einer Ballerina hat sie nicht viel gemein, dafür ist sie eine wahre Geschmacksexplosion: Die Pavlova-Torte. Das Nationalgericht aus Australien und …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Kein Wurst-Case-Szenario: Vom guten und schlechten Grillen
Grillen ist im Sommer eines der beliebtesten Freizeitvergnügen der Deutschen. Doch was geschieht eigentlich beim Grillen von Fleisch oder Gemüse und ist es überhaupt …
Ernährung Silas Stein Deutschland Wissenschaft
Beim Cheddar sorgt eine tropische Pflanze für die Farbe
Mit seiner sehr markanten, würzigen Art ist Cheddar vor allem bei herzhaften Geschmäckern beliebt. Durch seine lange Lagerung ist er Cheddar sogar laktosefrei. Doch …
Ernährung Emily Wabitsch Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
26-Jähriger betreibt massenhaft McDonald's-Restaurants
Jan Kielhorn ist blutjung, erfolgreich – und der vielleicht jüngste Restaurantchef Deutschlands bei McDonald’s. Doch seine Arbeit fordert auch einen hohen Tribut.
McDonalds
Zum Abreiben besser Bio-Zitronen nehmen
Das Aroma von Zitronen kann dem Kuchen oder der Quarkspeise eine besondere Note geben. Wer dafür geriebene Zitronenschale verwendet, sollte auf Bio-Zitronen setzen. Der …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Dieser vergessene Drink ist plötzlich wieder der Renner
Zwischenzeitlich fast von den Cocktail-Karten verschwunden und von Bar-Gängern vergessen, feiert der "Urvater" der Cocktails nun ein wundersames Comeback.

Belgisches Bier ist Kulturerbe -und deutsches nicht?
Die belgische Bierkultur steht auf der Unesco-Liste des immateriellen Kulturerbes. Dorthin hat es die deutsche Bierkultur bislang nicht geschafft. Woran liegt das?

Sandwich-Freunde aufgepasst: Subway bald an der Tanke
Sandwich-Freunde dürfte es freuen. Subway plant die Ausweitung seines Vertriebskonzepts auf deutsche Shell-Tankstellen. Zwei Pilotprojekte sollen bald starten.

Verbraucher beim Joghurt-Kauf getäuscht - mit diesem kleinen Wort
Schlechte Nachrichten für Joghurt-Liebhaber: Steht auf der Verpackung ein bestimmtes Wort, handelt es sich bei Ihrem Joghurt nicht um den, für den Sie ihn halten.
Ernährung
Früh geernteter Ahornsirup schmeckt milder
Ahornsirup wird immer öfter als Alternative zu Industriezucker verwendet. Mit dem süßen dickflüssigen Pflanzensaft lassen sich etwa Pfannkuchen und andere Süßspeisen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen&Trinken
Ist Jackfrucht das neue Trendobst?
Eine exotische Frucht aus Asien hält in die vegane Küche Einzug: Die Jackfrucht wird zum Fleischersatz und landet in Burgern und Eintöpfen.
Ernährung Jens Kalaene Deutschland
Wildkräuter bereichern den Speiseplan
Gundermann, Giersch und Gänseblümchen zählen zu den bekanntesten Wildkräutern. Bei Hobbygärtnern ist der Wildwuchs nicht gerne gesehen. Auf dem Teller sorgen die Blätter …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Kaffee-Quiz: Kennen Sie Espresso,  Mokka und Flat White?
Schwarz, mit viel Milch oder Zucker: Die Deutschen mögen ihr Lieblingsgetränk auf viele verschiedene Arten. Doch erkennen Sie auch alle Kaffee-Spezialitäten?

Meine Favoriten für exotisches Essen in München
München - Unsere Foodbloggerin Bianca war auf der Suche nach kulinarischer Abwechslung und verrät, wo es in München richtig gutes exotisches Essen gibt.
Biancas Foodblog
Bahnhofs-Monopol? Der Erfolg der Imbisskette Yorma's
Wer auf dem Weg zum Zug belegte Semmeln oder Kaffee braucht, der kommt um die Imbisskette Yorma's nicht herum. Doch warum ist die Kette so erfolgreich?

Kellner stellt Gast unverschämtes Detail in Rechnung
Rache eiskalt serviert: In Schleswig-Holstein packt ein pikierter Kellner dem Gast ein besonderes Schmankerl auf die Rechnung - der Wirt kann da nur schmunzeln.

Käse-Revolution: Verdrängt Cheddar jetzt den Gouda?
Mehr und mehr Käse-Liebhaber kommen auf den Geschmack von Cheddar. Im Hinblick auf Geschmack, Reifung und Qualität könnte er bald den beliebten Gouda ersetzen.

Die Fleischsommeliers kommen
Geprüfte Experten für Wein oder Bier gibt es schon lange. Jetzt kommen neue Fachleute auf den Markt: die Fleischsommeliers. Sie kennen sich nicht nur mit Trockenreifung …
Ernährung Oliver Dietze Handwerk Deutschland Essen und Trinken Essen & Trinken Saarland
Erdbeeren mit dunklen Druckstellen nicht mehr essen
Mit der Sommerzeit kommt auch wieder die leckere Erdbeerzeit. Doch bevor die süßen Früchte überhaupt im heimischen Garten reifen, gibt es sie schon in den Supermärkten …
Franziska Gabbert Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Wasser, Wein, Bier: Welches Getränk passt zum Fleisch?
Die Auswahl ist groß, die Entscheidung schwierig. Welches Wasser, welcher Wein oder welche Biersorte munden am besten zu welchem Fleischgericht? Neben persönlichen …
Ernährung Deutsches Weininstitut Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Schokohasen als Brötchen: Reste lecker verwerten
So manche bekommen zu Ostern mehr Schokohasen, als sie essen können. Dennoch sollte man sie nicht wegwerfen. Denn es gibt ein Rezept, wie sie sich gut verwerten lassen.
Franziska Kraufmann Deutschland Ernährung Ratgeber Essen & Trinken
Kann ich Regenwasser eigentlich bedenkenlos trinken?
In Notsituationen kann es Leben retten, aber wie sieht es sonst damit aus: Kann ich Regenwasser bedenkenlos trinken? Oder ist es ungesund?

Café-Betreiber beschweren sich über schamlose Gäste
Gratis-Internet, solange man im Café isst und trinkt. Vor allem junge Menschen werden von diesem Geschäftsmodell angelockt. Doch es hat auch Schattenseiten.
Berlin
Fruchtige Tomaten-Salsa
Die Grillsaison läuft! Fleischsorten werden unterschiedlich eingelegt, Spießchen vorbereitet, Salate geschnippelt und Soßen gerührt. Wie wäre es da mal mit einer …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Sommer, Sonne, Streetfood - am 2. Juni im Pressehaus
Auch im Juni findet im Pressehaus wieder der Streetfood Friday statt: Am 2. Juni sorgen 21 Foodtrucks im Pressehaus für gute Laune.

Glutenfreies zuerst: Küchenhygiene bei Zöliakie ist wichtig
Bei einer Gluten-Unverträglichkeit reicht es nicht aus, auf andere Getreidesorten auszuweichen. Auch Küchengeräte dürfen auf keinen Fall mit dem Klebeeiweiß in Berührung …
Gesundheit Tobias Hase Deutschland Familie Ernährung Ratgeber Verbraucher Wohnen Essen & Trinken
Fertigprodukte: Weniger Salz, Zucker und Fett geplant
Der Reiz von Fertiggerichten ist ihre schnelle Zubereitung. Allerdings enthalten einige viel Zucker, Salz oder Fett. Nach Plänen des Ernährungsministers Christian …
Lebensmittel Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Verbraucher Gesundheit
Ist die Beschichtung der Kaffeebecher bei McDonald's schädlich?
Für viele gehört der Kaffee im Pappbecher zum alltäglichen Arbeitsweg dazu, beispielsweise von McDonald's. Doch Forscher warnen vor der Beschichtung der Becher.
McDonalds
Mit diesem genialen Trick bleibt Brot länger frisch
Wenn die Tage wärmer werden, kann Brot schnell verderben und schimmeln. Wenn Sie jedoch diesen Trick beherzigen, bleibt es länger frisch.

Herzhaft und süß: Fleisch, Obst und Gemüse vom Grill
Mit steigender Temperatur beginnt auch wieder die Grillsaison. Von gegrillten Bananen bis hin zur selbst gemachter Marinade hat Koch Fabian Beck ein paar wertvolle Tipps.
Ernährung Markus Scholz Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Von scharf bis süß: Die Avocado ist ein Alleskönner
Die Avocado kann alles, außer gewöhnlich. Sie gibt sogar Schokodesserts die nötige Cremigkeit und Eiskaffee eine gute Grundlage. Auch mit gestockten Eiern nimmt sie es …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen&Trinken
Für Haut und Schleimhaut: Honig als Heilmittel
Eingerührt im Tee oder pur auf dem Löffel: Honig schmeckt nicht nur gut, er ist auch gesund. Zwar enthält er ähnlich viele Kalorien wie Zucker, dafür aber eine Reihe …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Lifestyle Essen & Trinken
Süße Versuchung: Die besten Nussschnecken Münchens
Unsere Foodbloggerin Bianca liebt Nussschnecken. Sie hat das süße Gebäck dementsprechend schon bei beinahe jedem Münchner Bäcker probiert. Nun verrät sie ihre …
München Biancas Foodblog
Überraschend: Flüssigkeit aus dem Steak - es ist kein Blut
Ein Steak, schön rosa gebraten – für viele ein wahrer Gaumenschmaus. Doch was ist das eigentlich für eine eklige rote Flüssigkeit, die beim Braten austritt?

Gute von schlechten Kohlenhydraten unterscheiden
Kohlenhydrate sind in Verruf geraten. Sie gelten als Dickmacher, von denen die Menschen viel zu viel essen. Tatsächlich gehören sie aber in eine ausgewogene Ernährung. …
Ernährung Christin Klose Gesundheit Ratgeber
Wissen Sie, woher der Knick am Ende der Wurst kommt?
Hier geht es um die Wurst - und wenn Sie diese schon mal genauer betrachtet haben, sehen Sie: Sie hat am Ende einen Knick. Doch woher kommt der eigentlich?

Kerbel schmeckt lecker zu Suppe oder Salat
Kerbel passt zu vielen Gerichten. Vor allem bei Suppen und Salaten sorgt er für eine angenehme Würze. Zudem ist das Kraut sehr gesund, wie das Bundeszentrum für …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Gesundheit Essen & Trinken
Sie enthüllt, wer eine mysteriöse McDonald's-Gold-Card hat
Der Traum eines jeden Burger-Fans könnte Wirklichkeit werden: Mit einer speziellen Karte soll es bei McDonald's Big Mac & Co. umsonst geben. Ein Leben lang. Doch was ist …
McDonalds
So fies werden Münchner Restaurants im Netz bewertet
Waren Sie schon einmal in einem Restaurant, das Ihren Erwartungen so gar nicht entsprach? Die Verärgerung ist dann groß. Manche Gäste machen im Netz ihrem Ärger Luft.

Wenn nur die Schale nicht wäre: Kokosnuss richtig öffnen
Die Kokosnuss ist im asiatischen und afrikanischen Raum nicht wegzudenken vom Speiseplan. Und auch hierzulande wird die Steinfrucht als Zutat immer beliebter. Doch wie …
Ernährung Franziska Gabbert Karolin Krämer Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Erbsen-Rucola-Suppe mit Radieschen
Die Bärlauch-Saison hat begonnen. Ergänzt durch grüne Erbsen und Rucola ist das Wildgemüse die ideale Zutat für eine würzig frische Suppe. Gibt man als Topping auch noch …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Dunkle Farbe ist beim Aceto Balsamico nicht immer echt
Mit Aceto Balsamico werden vor allem mediterrane Gerichte oft verfeinert. Bei Tomaten mit Mozzarella etwa ist der dunkle Traubenessig ein Muss. Jedoch gibt es im Handel …
Ernährung Italien Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Bräter oder Backofen: So gelingt jedes Schmorgericht
Kochen kann ganz einfach sein. Vor allem Schmorgerichte sind mit wenig Arbeit verbunden. Doch auch sie gelingen nur dann, wenn das Zubehör stimmt. Die richtige …
Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Pfeffrig und gesund: Brunnenkresse verfeinert Salate
Sie ist einfach zu finden und für Sommersalate genau das Richtige - die Brunnenkresse. Aber sie ist auch in anderen Gerichten ein toller Geschmacksverfeinerer. Ein paar …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bowle mit Waldmeister: Nicht mehr als drei Gramm pro Liter
In die Maibowle gehört für viele Waldmeister: Doch die beliebte Zutat für das Frühlings-Getränk kann in größeren Mengen zu Beschwerden führen. Deshalb sollten …
Mascha Brichta Deutschland Ernährung Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Von "zero" bis "Light" - Was hinter den Bezeichnungen steckt
Natürlich passt sich die Lebensmittelindustrie immer den Ernährungstrends an. Neben den Bezeichnungen wie vegan oder glutenfrei gibt es auch "light"-, "zero"- und …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Fünfter Geschmack: So schmeckt es, wenn wir "umami" schmecken
Die Zunge kann fünf Geschmäcker unterscheiden: Süß, salzig, sauer, bitter - und umami, die jüngst bekannte Geschmacksrichtung. Aber was hat es damit auf sich?

Experten testen 1500 Käse
Die Bundesbürger lieben Käse. Vor allem Gouda, Edamer und Mozzarella. Experten verkosten bei einem Mega-Test vier Tage lang Hunderte Produkte. Dabei wird viel …
Harald Tittel Ernährung Verbraucher Lebensmittel Rheinland-Pfalz
Grünes Shakshuka
Nach den kalten und grauen Tagen wird es endlich Zeit für Wärme und saftiges Grün - nicht nur in der Natur, sondern auch auf dem Teller! Da serviert man jetzt am besten …
Deutschland Ernährung Ratgeber Essen&Trinken
Diese Schokoladensorten essen die Deutschen am liebsten
Dass Schokolade die Lieblingssüßigkeit der Deutschen ist, ist bekannt. Wenn es aber um die Sorte geht, gehen die Meinungen aber überraschend auseinander.

Irre! Kommen jetzt die ersten Einhorn-Chips in unsere Supermärkte?
Der Einhorn-Hype kennt keine Grenzen: Bratwurst, Klopapier, Kondome oder Duschgel - alles gibt es im Einhorn-Design. Nun auch noch Chips?

Beste Currywurst Münchens: Meine drei Top-Alternativen zum Bergwolf
München - Gute Qualität, freundlicher Service: Unsere Foodbloggerin Bianca verrät, wo Sie in München richtig gut Currywurst essen können.
München Biancas Foodblog
Geklärte Butter schnell selbst machen
Normalerweise enthält Butter neben Fett auch Proteine, Milchzucker und Wasser. Eine Ausnahme bildet die Sorte Ghee. Hobbyköche können sie ganz einfach zu Hause …
Jens Büttner Deutschland Ernährung Ratgeber Essen & Trinken
Großstückiges Gemüse und Fisch eignen sich zum Dämpfen
Wer das Essen nicht im Wasser, sondern mit Dampf gart, verhindert, dass wertvolle Nährstoffe verloren gehen. Doch mit welchen Zutaten funktioniert diese Garmethode am …
Jens Wolf Deutschland Ernährung Ratgeber Essen & Trinken
Erster koscherer Wein im Bocksbeutel
Ein Weingut aus Iphofen hat den ersten koscheren Silvaner Unterfrankens produziert. Für die Winzer ein Risiko, denn nur ein Rabbi kam vorab mit dem Wein in Kontakt.
Nicolas Armer Bayern Ernährung Agrar Religion Franken
Es ist wieder so weit: Streetfood Friday im Pressehaus
Am 5. Mai 2017 findet der fünfte Streetfood Friday im Pressehaus statt. Kulinarische Highlights, 24 Foodtrucks und buntes musikalisches Programm warten auf Sie.

Anleitung zum Rote Bete schneiden und kochen
Es gibt sie eingelegt im Glas oder vorgegart im Beutel zu kaufen: Geschmacklich überzeugt Rote Bete damit aber nicht jeden. Frische Knollen haben den Vorteil, dass sie …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Kaffee-Macarons
Die Vielfalt der angebotenen Macarons wirkt auf viele bezaubernd. Es gibt sie in zahlreichen Farben, Geschmacksrichtungen - und gelegentlich auch in lustigen oder …
Deutschland Ernährung Ratgeber Essen&Trinken
Meine Tipps für die besten fünf Schnitzel Münchens
München - Das Wiener Schnitzel gehört zu München, findet unsere Foodbloggerin Bianca. Deshalb verrät sie, welche Gaststätten in München die besten servieren.
München Biancas Foodblog
Tag der Lebensmittelverschwendung
Die Menge ist gigantisch: Ein Drittel der jährlich für Deutschland produzierten Lebensmittel landet im Müll, so der WWF und spricht von 18 Millionen Tonnen pro Jahr.
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Verbraucher Lebensmittel Wissenschaft
Koffeinentzug: Kann Kaffee wirklich süchtig machen?
Für so manchen ist er das Lebenselixier schlechthin: Kaffee ist das beliebteste Getränk der Deutschen. Doch wie gesund ist er und kann er sogar süchtig machen?

Amazon startet Online-Supermarkt Fresh
Der Start von Amazon Fresh im hart umkämpften deutschen Lebensmittel-Markt wurde schon lange erwartet. Jetzt ist es soweit - doch der Online-Supermarkt des …
Ernährung Deutschland USA Internet Lebensmittel Handel Online Medien
Ausrede für Naschkatzen: "Da ist mein FGF21 dran schuld"
Ein Keks am Morgen - muss sein. Die Schoki nach dem Mittag - unverzichtbar. Warum gieren manche Menschen so nach Süßem? Forscher haben einen neuen Faktor ausfindig …
Roland Weihrauch Ernährung Dänemark Gesundheit Wissenschaft International
Ambiente oder Schnelligkeit? Finden Sie den passenden Grill
Grillen gehört im Sommer einfach dazu. Die Auswahl an Grills ist riesig, vom kleinen Elektrogerät bis hin zum Profi-Gasgrill. Aber welcher ist der richtige?
Monique Wüstenhagen Markus Scholz
Ausrede für Naschkatzen: "Da ist mein FGF21 dran schuld"
Ein Keks am Morgen, die Schoki nach dem Mittag - unverzichtbar. Warum gieren manche Menschen so nach Süßem? Forscher haben einen neuen Faktor ausfindig gemacht.

Gold-braun und herrlich duftend: Die Toast-Renaissance
Toast schmeckt mit süßem oder herzhaftem Belag und eigentlich zu jeder Tageszeit. Food-Bloger und Kochbuchautoren widmen sich dem gerösteten Brot. Aber kann Toast mehr …
Deutschland Ernährung Ratgeber Lifestyle Essen&Trinken
"The Frork": McDonald's stellt neue Erfindung vor
Die US-Fastfoodkette McDonald's bringt ein neues Gadget auf den Markt: Am 5. Mai erscheint "The Frork" - eine spezielle Pommes-Gabel.
McDonalds
Kaninchenfleisch aus artgerechter Haltung kaufen
Wer gelegentlich Kaninchenfleisch auf den Tisch bringt, verzichtet besser auf Fleisch aus konventioneller Masthaltung. Denn nach Ansicht von Tierschützern ist diese Form …
Ernährung Julian Stratenschulte Deutschland Ostern Ratgeber Tierschutz Essen & Trinken
Burger-Streit zwischen "Peter Pane" und "Hans im Glück" eskaliert
Die Burger-Ketten "Hans im Glück" und "Peter Pane" stehen immer noch auf Kriegsfuß – nach Plagiatsvorwürfen schießt "Peter Pane" nun gegen die Fast-Food-Kette.

Welche Weine am besten zu Meeresfrüchten passen
Meeresfrüchte schmecken auch im Sommer sehr gut. Das i-Tüpfelchen dazu bildet ein guter Wein. Doch welcher ist der richtige?
Ernährung Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
In diesem Job werden Sie fürs Biertrinken bezahlt
Ob sich um diesen Job bald die halbe Nation streitet? Einzige Voraussetzung ist nämlich: Biertrinken.

Kunststoff beeinträchtigt den Geschmack von Mineralwasser
Warentester haben nun verschiedene Mineralwasser-Produkte unter die Lupe genommen. Dabei schnitten vor allem die Eigenmarken großer Lebensmittelhändler gut ab.
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Heilbutt mit Zitrone und Oliven in Pergament gebacken
Ein Rezept mit Heilbutt. "Teuer!", denken die einen. "Die Bestände sind gefährdet!", meldet sich das schlechte Gewissen der anderen. Aber es geht hier um einen beonderen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Räucherfisch verleiht Essen die besondere Note
Räucherfisch punktet nicht nur als schneller Snack auf dem Brot. Leicht angewärmt zu Kartoffeln oder als Beilage für Suppen, Salate und auf Pizza: Es gibt überraschend …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Warum Kirschen diesen Sommer besonders teuer sind
Nach herben Ernteeinbußen wegen der Kältewelle im Frühjahr rechnen Obstbauern mit höheren Preisen für ihre Früchte. Viele Kirschblüten sind bei Frost abgestorben.

Biancas Foodblog: Fünf unschlagbare Italiener in München
Pizzerien und Ristorantes gibt‘s in der nördlichsten Stadt Italiens wie Sand am Meer. Foodbloggerin Bianca weiß, welche Münchner Italiener unschlagbar sind.
Biancas Foodblog
Deshalb sollten Sie Melonenkerne immer mitessen
Melonen sind vor allem im Sommer einfach lecker, weil sie so saftig sind. Die Kerne werden dabei gerne ausgespuckt – das sollten Sie aber keinesfalls tun.

Krabbenbrötchen sind so teuer wie nie
Nordseekrabben sind derzeit so teuer wie nie. Für ein Brötchen damit müssen Verbraucher im Norden tief in die Tasche greifen. Dennoch scheint der Appetit ungebrochen.
Ernährung Carmen Jaspersen Christina Sabrowsky Deutschland Verbraucher Lebensmittel Fischerei
Frischer Spargel weist keine Pestizid-Rückstände auf
Spargel enthält manchmal Pestizid-Rückstände. Wie hoch die Werte in diesem Jahr sind, geht aus einer neuen amtlichen Untersuchung hervor.
Ernährung Holger Hollemann Verbraucher Lebensmittel Mecklenburg-Vorpommern
Schoko statt Gin: Die meisten lieben klassische Eissorten
Gurke-Limette-Minze oder Ingwer-Bier-Sorbet? Ausgefallene Eissorten finden sich immer öfter an den Kühltheken des Eiscafés. Doch eine Umfrage zeigt, worauf die Menschen …
Ernährung Ronald Wittek Deutschland Ratgeber Sommer Lifestyle Essen & Trinken
Bier, Cola & Co.: Dieser Trick kühlt Ihr Getränk blitzschnell
In der Sommerhitze wird aus dem kühlen Bier schnell eine warme Brühe. Mit einem Trick bekommen Sie ihr Feierabendgetränk wieder auf eine angenehme Temperatur.

Erdbeerbowle à la Hugo
Leichte, leckere Sommerbowlen erleben gerade ein Revival. Was liegt da näher, als in der Erdbeerzeit eine Bowle mit diesen köstlichen Früchten zu servieren? Spritzig …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wer hat eigentlich das Eis am Stiel erfunden?
Ein Leben ohne Eis am Stiel? Man will es sich kaum ausmalen. Doch die süße Abkühlung gab es nicht immer am Holzstäbchen.

Leichte Sommerweine kommen mit weniger Alkohol aus
Im Sommer kann gekühlter Weißwein eine angenehme Erfrischung sein. Vor allem wenn er leicht ausfällt und besonders frisch schmeckt. Bestimmte Sorten erfreuen sich daher …
Ernährung Marcel Kusch Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Hätten Sie's gewusst? So bleibt die Pizza beim Aufwärmen knusprig
Was machen Sie mit einem übrig gebliebenen Stück Pizza, das Sie wieder aufwärmen wollen? Ab in die Mikrowelle? In den Ofen? Dann haben Sie falsch gedacht!

Bananenblatt oder Paprika: Grillgut clever einwickeln
Grillgut auf natürliche Weise zubereiten: Gemüse, Fisch oder Fleisch kann man in verschiedene Blätter einwickeln und direkt auf den Rost legen. Ein paar Ratschläge dazu …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Rossmann ruft Pfefferminztee zurück
Der Rossmann-Tee "Kings Crown Kräutertee Pfefferminze" wies erhöhte Tropanalkaloid-Werte auf. Das Unternehmen hat das Produkt aus dem Verkauf genommen.
Lebensmittel Niedersachsen
Real-"Steakhousepfanne" zurückgerufen
In dem Tiefkühlprodukt "real,- Quality Steakhousepfanne" der Firma Ardo wurden kleine Plastikteile gefunden. Kunden können die bereits gekauften Tüten in einem …
Ernährung Deutschland Verbraucher Lebensmittel Nordrhein-Westfalen Handel
Wie wird Kaffee richtig gelagert?
Kaffee schmeckt am besten, wenn er sein volles Aroma entfallen kann. Doch dafür ist die richtige Lagerung ein Muss. Doch wie geht das?

McDonald’s-Revolution: Zum Burger gibt’s jetzt Messer und Gabel
McDonald's in Frankreich überrascht mit Gourmet-Burgern und Besteck zum Menü - wird die ganze Fast-Food-Kette revolutioniert?

Mug Cake à la Caprese
Sie sind mit wenigen Zutaten ganz einfach zu machen und werden in einer Tasse gebacken - Mug Cakes. Die Variante à la Caprese ist mit Tomate, Mozzarella und Basilikum.
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Was ist der Unterschied zwischen Latte, Cappuccino & Co.?
Ob Cappuccino oder Espresso: Der tägliche Kaffee ist für viele Deutsche ein Muss. Doch wissen Sie, was all diese Kaffeevariationen voneinander unterscheidet?

Diese Dinge gehören niemals in die Mikrowelle
Eine Küche ohne Mikrowelle? Für manche undenkbar. Doch nicht alle Lebensmittel haben etwas darin zu suchen - bei manchen kann es sogar richtig gefährlich werden.

Diesen Werbe-Versprechen sollten Sie nicht vertrauen
Die Hersteller bewerben ihre Produkte mit zahlreichen Superlativen und hervorragenden Eigenschaften - doch den Werbe-Versprechen dürfen Sie nicht immer trauen.

Köstlichkeiten im Schatten des Kebab
Wenn es um die türkische Küche geht, fällt vielen Deutschen nur eins ein: Der Döner. Dabei pflegt man in der Türkei eine große kulinarische Kultur.

Was in Bio-Limonaden steckt
Der Griff zur Bio-Limonade vermittelt vielen zumindest ein besseres Gefühl beim Einkaufen. Doch sind sie wirklich gesünder als herkömmliche Prickelgetränke?
Ernährung Arne Dedert Deutschland Ratgeber Gesundheit Sommer Essen & Trinken
Coca Cola bringt neue Sorte auf den Markt
Bald ist es soweit: Dann bringt der Erfrischungsgetränk-Riese Coca Cola eine neue Sorte heraus. Sie heißt "Coke No Sugar".

Warum Schlagsahne keine Wärme mag
Eis, Kuchen, Waffel, Crêpe: Schlagsahne ist als Topping beliebt. Doch gerade bei heißen Temperaturen verflüssigt sich die Sahne. Warum ist das eigentlich so?
Ernährung Patrick Pleul Wetter Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"Öko-Test": Schokolade oft mit Mineralöl belastet
Ob Schokolade nach dem Ergebnis des "Öko-Tests" noch für Begeisterung sorgt? Denn die untersuchten Tafeln wiesen in vielen Fällen überhöhte Mineralöl-Werte auf.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Trendy in New York: Eis mit Zuckerwatte
Wenn es ums Eis geht, dann ist man in New York scheinbar besonders kreativ. Auch wenn die Inspiration manchmal aus anderen Ländern stammt.
Ernährung Christina Horsten Gesellschaft Szene International
Forscher finden Fäkalbakterien in Starbucks-Getränken
Der britische TV-Sender BBC untersuchte drei große Gastronomieketten – unter anderem Starbucks – und entdeckte in getesteten Kaffees Fäkalbakterien.

Papayas richtig schneiden
Saftig, mild und süß: Die Papaya schmeckt nach tropischer Leichtigkeit. Wer die Frucht zubereiten möchte, braucht jedoch etwas Know-how.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"Soja des Nordens": Lupinen liefern hochwertiges Eiweiß
Startet die Süßlupine durch? Lupinensamen und die daraus hergestellten Produkte haben das Zeug dazu, vielfältig in der Küche eingesetzt zu werden. Ganze Samen dienen als …
Ernährung Jens Büttner Bernd Wüstneck Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
So schmecken Auberginen nicht bitter
Mit einem einfachen Trick entzieht man der Aubergine die Bitterstoffe. Dafür brauchen Köche nur Salz und ein wenig Geduld.
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Frau entdeckt toten Frosch in ihrem Salat
Mit dieser Mahlzeit hatte eine Kalifornierin nicht gerechnet: Zu ihrem Salat bekam Sie einen toten Forsch serviert.

Sind Leinsamen geschrotet oder ganz am besten?
Statt zu Superfoods wie Chia-Samen greifen viele zu Altbekanntem: Heimische Leinsamen sind gut für den Verdauungstrakt. Dafür werden sie am besten geschrotet. So können …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Diese zehn Unternehmen haben Kontrolle darüber, was wir essen
Die Produktauswahl in den Supermärkten täuscht - denn tatsächlich sind es zehn große Lebensmittelhersteller, die die Kontrolle über das haben, was wir essen.

Salmonellen-Gefahr: Rückruf für "Salami-Sticks-Classic"
Es gibt sie bei Marktkauf, Edeka, Netto und Norma: die "Salami-Sticks-Classic". Eine bestimmte Charge wurde nun zurückgerufen. Es besteht Salmonellen-Gefahr.
Ernährung Peer Grimm Deutschland Verbraucher Lebensmittel
Lidl-Shitstorm wegen Schweinefett in Ramadan-Produkten
Das Netz wütet gegen Lidl – der Grund: Während einer orientalischen Woche zum Ramadan bietet der Discounter Produkte mit Schweinefett an.
Lidl
Lidl gewinnt Preis mit Billig-Sekt
Von wegen Qualität hat seinen Preis: Einem Schaumwein aus dem Lidl-Angebot wurde im internationalen Vergleich eine hervorragende Qualität bescheinigt.
Lidl
Frühstücken wie im Nahen Osten: Neue Trends beim Essen
Deutschlands Frühstückstisch ist vielfältig geworden. Dort befinden sich mittlerweile exotische Gerichte aus fernen Länder. Ein Trend soll sich sogar noch verstärken.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Lifestyle Essen & Trinken
Beeren im Shake, Smoothie oder Tee
Mit frischen Beeren ist es ganz leicht, auf seine tägliche Obstration zu kommen. Dabei kann man die Früchte nicht nur als Snack essen: Sie machen sich auch gut im …
Ernährung Dr. Oetker Versuchsküche Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Wunderfrucht? Dieses Obst schmeckt wie Schoko-Pudding
Für alle Naschkatzen, die beim Verzehr von Schokolade das schlechte Gewissen plagt, gibt es die perfekte Lösung: Eine Frucht, die nach Schoko-Pudding schmeckt!
kurios
Ist brauner Zucker wirklich gesünder als weißer?
Wenn es um Zucker geht scheiden sich die Geister: Doch welche Mythen über die süße Versuchung sind eigentlich wahr?
Ernährung
Biancas Foodblog: Diese fünf Biergärten enttäuschen dich nie
In München gibt es unzählige Biergärten, aber dennoch trifft man sich immer wieder in den gleichen. Daher habe ich mich nach neuen, tollen Hotspots umgeschaut.
Biancas Foodblog
Vertreibt Insekten: Blumenkohl kurz in Salzwasser legen
Man kennt es: Im frischen Salat oder Kohl verstecken sich oftmals noch kleine Schnecken oder Insekten. Mit einem ganz einfachen Trick kann man die Tierchen herauslocken.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Rückruf für Zwiebelmettwurst bei Aldi-Nord
Die Firma Tillman's Convenience GmbH hat sein Produkt "Frische Zwiebelmettwurst" vorsorglich zurückgerufen. Kunden können es zurückgeben und bekommen den Kaufpreis …
Ernährung Rolf Vennenbernd Deutschland Lebensmittel Nordrhein-Westfalen
So lange ist Milch haltbar
Verdorbene Milch schmeckt nicht nur unangenehm, sondern kann auch eine Lebensmittelinfektion hervorrufen. Doch wie lange sind die verschiedenen Milchsorten überhaupt …
Ernährung Sebastian Gollnow Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
EuGH-Urteil: "Pflanzenkäse" darf nicht Käse heißen
Milch muss aus Eutern kommen - basta. Das steht so ähnlich in einer EU-Verordnung. Und was ist mit Sojamilch? Die höchsten Richter der EU haben entschieden.
Ernährung Daniel Karmann Europa Urteile EU Lebensmittel Handel
Wassermelonen gekonnt klein schneiden
Sie gehört zum Sommer wie eine Kugel Eis oder Schwimmbad-Pommes: die Wassermelone. Ihr Fruchtfleisch ist angenehm süß und durch den hohen Wassergehalt erfrischend. Doch …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mug Cakes: Süßes und Pikantes aus der Tasse
Wer schöne Tassen besitzt, kann darin nicht nur Heißgetränke servieren, sondern auch kleine Kuchen backen. Für Mug Cakes reichen wenige Zutaten und eine Mikrowelle oder …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Wie Seehofer und Söder: Im Sommer können Sie im Landtag essen
Der Ausblick ist fantastisch. Vor allem im Sommer. Während der sitzungsfreien Zeit können Normal-Münchner im Landtag essen. Wir haben geschaut, was es alles gibt.
Au-Haidhausen Münchner Gastronomie
Estragon-Essig selber machen
Der Estragon eignet sich zum Würzen vieler Speisen. Bereits eine kleine Menge kann einem Gericht den markanten Geschmack verleihen. Die Kräuter lassen sich leicht in …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Einmal Grünzeug, bitte: Meine 7½ liebsten Salat-Restaurants
Wo in München gibt es die besten Salate? Unsere Foodbloggerin Bianca Murthy hat sich auf die Suche gemacht. Hier lesen Sie ihre siebeneinhalb Restaurant-Tipps.
Biancas Foodblog
4 Dachterrassen in München, auf denen Sie jetzt sitzen sollten
München - Lesen Sie, auf welchen Dachterrassen in München Sie genau jetzt mit einem Getränk sitzen sollten.
München
Das verrät Ihnen das Etikett auf Wasserflaschen
Es ist ein Grundnahrungsmittel für den Menschen - das Wasser. Aber was ist der Unterschied zwischen Tafel- und Mineralwasser und was verrät uns das Etikett?

Mythos: Woher kommt denn nun die Currywurst?
Um die Herkunft der Currywurst ranken sich unzählige Mythen - jeder will die deutsche Fast-Food-Sensation für sich beanspruchen. Doch wer hat sie nun erfunden?

In welcher deutschen Stadt gibt es das billigste Eis?
Der Sommer ist da und mit ihm treibt es zahlreiche Kunden in die deutschen Eisdielen - doch wo gibt es hierzulande eigentlich das billigste Eis?

Nach Enthüllungen: Nun meldet sich McDonald's zu Wort
Ein Ex-Mitarbeiter einer US-Filiale berichtete von kuriosen Details aus seinem Arbeitsleben - nun meldete sich McDonald's Deutschland über die Vorwürfe zu Wort.

Fleisch und Gemüse schon vor dem Grillen marinieren
Der Sommer ist mitten in seiner Hoch-Zeit - damit auch die Zeit des Grillens. Doch rund um Bratwürste und gegrilltes Gemüse gibt es einiges zu beachten, um ein optimales …
Ernährung Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Frühling Garten Gesundheit Sommer Essen & Trinken
Diese Lidl-Werbung sorgt für Gelächter im Netz
In seinem neuen Katalog bewirbt Lidl einen Aktenschredder – doch bei der Anpreisung seines Produkts ist der Discounter in ein doppeldeutiges Fettnäpfchen getreten.

Kirschen und Beeren richtig säubern
Frische Kirschen, Erdbeeren und Himbeeren sind lecker und liefern jede Menge Vitamine. Doch wie wäscht die Früchte richtig, damit das Aroma und die Konsistenz erhalten …
Ernährung Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Verbraucher Sommer Essen & Trinken
Spargel mit Pasta und Bacon
Bei Spargel ist die Erntezeit bald vorbei. Noch aber können Hobbyköche mit dem Gemüse mehrere leckere Gerichte zaubern. Die Möglichkeiten sind nahezu unbegrenzt.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Verschwenderischer Supermarkt: Wegen dieses Fotos wütet das Netz
Verzehrfertiges Obst schön drapiert im Supermarktregal – was eigentlich ganz schmackhaft aussieht, sorgt nun für erregte Gemüter im Netz.

Von dicken Bohnen die dreifache Menge kaufen
Dicke Bohnen sind nährstoffreich und gut mit anderen Gemüsesorten kombinierbar. Doch sollte man beim Kauf der Bohnen auf die Menge achten, um auch längere Zeit etwas von …
Ernährung Jens Wolf Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Die Einhörner sind los: Jetzt gibt es auch noch Ketchup
Die Welle von Einhorn-Produkten nimmt einfach kein Ende - nach Klopapier, Frappuccino und Eis gibt es jetzt auch ein Glitzer-Ketchup.
kurios
Zu billig, um gut zu sein? Lidl bietet dieses Ding zu Wahnsinns-Preis an
Beim Discounter eine Eismaschine kaufen? Lidl bietet das Gerät SECM 12 A1 von Silvercrest zum Spottpreis an - aber ob dieses wirklich was taugt?
Lidl
Kalt, aber lecker: "Cold Brew" schmeckt weniger bitter
Kaffee ist in Deutschland ein beliebtes Heißgetränk. Dass er aber auch in kalter Form Qualitäten hat, wissen nur die wenigsten. Und diese liegen vor allem in seiner …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Lifestyle Essen & Trinken
Diese Grießknödel sind erd-beerig
Endlich klopft der Sommer an die Tür. Rechtzeitig zur Erdbeersaison gibt es ein leckeres Grießknödel-Rezept von Hans Jörg Bachmeier.

So bleibt Brot lange frisch
Gerade in den Sommermonaten droht Brot schnell zu schimmeln und muss meist zügig verzehrt werden. Doch es gibt einige einfache Tipps, wie man die Haltbarkeit verlängern …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Was die Biosiegel bedeuten - und welches am strengsten ist
Bioprodukte werden bei den Verbrauchern immer beliebter. Doch was steckt hinter den verschiedenen Prüfsiegeln wirklich?

Burger King nimmt dieses ungewöhnliche Produkt ins Sortiment
Ab sofort gibt es in allen allen teilnehmenden Filialen von Burger King auch gegrillte Hot Dogs im Angebot. Sie sind in drei Varianten zu haben.
Burger King McDonalds
Von wegen Avocado-Latte: Jetzt gibt's Kaffee aus der Karotte
Die Australier überbieten sich gegenseitig mit ihren verrückten Kaffee-Kreationen - neben dem Avocado-Latte gibt es das Heißgetränk nun auch aus der Karotte.

So gelingen Parfaits, Sorbets und Co
Wenn die Sonne vom Himmel brennt, wünscht man sich oft besonders eines: Abkühlung. Neben Speiseeis gibt es aber noch viele weitere Möglichkeiten, kühle Gerichte zu …
Ernährung Dr. Oetker Versuchsküche Karl Newedel Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Tiefgekühlt oder Dose: Ist Fisch immer gesund?
Gebraten, gedünstet, gegrillt oder roh - Fisch lässt sich vielseitig zubereiten, ist lecker und auch noch sehr gesund. Zwei Mal pro Woche darf er ruhig auf dem …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Biancas Tipp: Münchner Restaurants für jedes Wetter
Unsere Foodbloggerin Bianca Murthy hat ausprobiert, welche Münchner Lokale sowohl bei Sonne als auch bei Regen einen Besuch lohnen.
Biancas Foodblog
Rote Beete zum Schlecken
Die Sonne scheint und die Schlangen vor den Eisdielen werden immer länger. In diesem Jahr liegt Gemüse im Trend.
Ernährung Britta Pedersen Gesellschaft Szene Kurioses International
Diese Supermarkt-Angebote sorgen für Lacher
Eine "Feine Milfe" oder "Jumbo Erdnüsse" gefällig? Manche Supermarkt-Angebote sind einfach zum Schreien komisch.
kurios
Nach Aldi-Shitstorm: Was ein gutes Steak kosten muss
Ein Billig-Fleisch von Aldi sorgt für Furore im Netz - nur 1,99 Euro verlangt der Discounter für ein 600-Gramm-Steak. Doch welcher Preis ist angemessen?

22 Dinge, die jedem Kellner den Tag versauen
Eins ist klar: Als Kellner muss man sich ein dickes Fell zulegen. Diese Bilder beweisen, dass die Arbeit in der Gastronomie manchmal zum Davonlaufen ist.

Diesen Ekel-Burger bekam ein Kunde bei Burger King serviert
Das war sein letzter Besuch bei Burger King, so viel steht für Rafael Friedrich aus Biel fest. Denn was er in seinem Burger entdeckte, sorgt für Würgereiz.

30 Tipps von Bianca: Wo Sie in München am besten frühstücken
Das Frühstück gilt als die wichtigste Mahlzeit des Tages - und die sollte man nicht irgendwo einnehmen. Foodbloggerin Bianca stellt Ihnen 30 Frühstückslocations vor, mit …
Biancas Foodblog
Bereits 45 Verletzte: Wie gefährlich ist der Thermomix?
Der Thermomix ist aus deutschen Küchen kaum wegzudenken. In Australien soll ein fehlerhaftes Gerät aber zu schlimmen Unfällen geführt haben.
Thermomix
Stiftung Warentest: Gute Margarine muss nicht teuer sein
Wie gesund ist die Margarine aus dem Supermarkt? Stiftung Warentest hat sich einige Produkte genau angesehen. Weniger als die Hälfte erhält die Note "gut".
Andrea Warnecke
Kennen Sie schon den Lego-Burger?
Sie sind seit Kindheitstagen ein echter Lego-Fan? Dann werden Sie diese Bilder in Staunen versetzen: Ein Restaurant verkauft jetzt Burger im Lego-Style.

Nicht alle Kräuter eignen sich für grüne Smoothies
Grüne Smoothies sind gesund. Doch manche Zutaten gehören nicht in den Shake. Manche enthalten erhöhte Nitrat-Werte. Andere sind roh nicht nur schwer zu verdauen. Hier …
Ernährung Wolfram Kastl Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Urban oder "Meeres-Trauben": Wein aus ungewohnten Quellen
Pfälzer Dornfelder oder Moselaner Riesling gehören zu den bekannten Erzeugnissen deutscher Winzer. Es gibt aber auch Weine, die trotz strenger Regeln aus ungewohnten …
Ernährung Stephanie Pilick Deutschland Wein Essen und Trinken
Lassen sich Entzündungen wegessen?
Bestimmten Obstsorten wird in vielen Internetforen eine entzündungshemmende Wirkung nachgesagt - einen stichhaltigen Beleg gibt es dafür nicht. Dennoch kann die …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ernährung Medizin Ratgeber Essen & Trinken
Nektarinen enthalten mehr Zucker als Pfirsiche
Pfirsiche und Nektarinen sehen sich ähnlich. Dennoch gibt es einen kleinen aber feinen Unterschied: der Pfirsich enthält weniger Zucker als die Nektarine. Eine …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Firma ruft vegane Joghurtersatzprodukte zurück
Rückruf für "The Coconut Collaborative": Die Joghurtalternative auf Kokosnussbasis kann allergische Reaktionen hervorrufen. Betroffen ist eine bestimmte Charge …
Ernährung Niedersachsen Verbraucher Lebensmittel
Wegen dieser Bestellung rastet ein Koch aus
Eine Beilagenänderung im Restaurant ist oft kein Problem - doch in diesem Fall hatte ein australischer Koch endgültig die Schnauze voll von Sonderwünschen.

Rohmilch immer abkochen
Rohmilch unterscheidet sich von Trinkmilch. Sie ist nicht pasteurisiert und damit unbearbeitet. Rohmilch wird zwar eine gesunde Wirkung nachgesagt, doch sie kann auch …
Ernährung Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Junge Selleriestangen muss man nicht schälen
Staudensellerie verleiht Salaten und Fonds eine angenehme Würze. Damit die Verarbeitung in der Küche schneller geht, lohnt es sich, auf jüngere Stauden zurückzugreifen.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
140.000 Bierflaschen müssen leer werden: Brauer von Anfragen überhäuft
Diese Geschichte bewegt derzeit tausende Bierfreunde: Ein Klein-Brauer aus Bielefeld muss 140.000 Flaschen Bier los werden. Der Medienrummel sorgt für Hoffnung.

Ist Jackfrucht der neue Fleischersatz?
Die Jackfrucht wurde schon früh als Trendobst 2017 bezeichnet - gerade weil es sich bei ihr um eine perfekte Alternative für Fleisch zu handeln scheint.
Ernährung
Nelson Müller deckt auf: So pfuschen Eisdielen und Hersteller
Die Deutschen lieben im Sommer ein leckeres Eis. Nelson Müller hat deshalb Eiscreme unter die Lupe genommen - das Ergebnis seines TV-Tests schockiert.
Nelson Müller
Tomaten-Rosmarin-Focaccia
Dem Duft von frisch gebackenem Brot lässt sich wohl kaum widerstehen - noch dazu, wenn er mit dem von würzigem Rosmarin und fruchtigen Tomaten gemischt ist. Eine solche …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Kochen für Faule: Ist dieser Ofen der nächste Thermomix?
Während der Küchenliebling der Deutschen "nur" zum Kochen taugt, soll dieses Gerät nun auch backen, braten und grillen können. Doch einen Haken hat das Ganze.

Ist Dinkel besser als Weizen?
Dinkel liegt im Trend - ob als Backmischung, Nudeln oder Grieß. Und das hat seinen Grund. Denn Dinkel hat dem Weizen einiges voraus.
Ernährung Sven Hoppe Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Sushi-Fan Bianca sagt, wo‘s die besten Rollen gibt
Geht‘s ums Thema Sushi, könnte sich Foodbloggerin Bianca die Finger wund schreiben - denn es vergeht kaum eine Woche, in der sie die japanische Spezialität auslässt. …
München Biancas Foodblog
So vielseitig anwendbar sind Kartoffelschalen
Nachdem die Kartoffel aus ihrer Schale befreit wurde, landet diese oft im Müll. Das sollten Sie ab sofort nicht mehr tun! Wieso erklären wir in der Fotostrecke.

Eichenblattsalat macht schnell schlapp
Frisch auf den Tisch: Eichenblattsalat hat gerade Saison. Mit seinem nussigen Aroma gibt er Salaten eine besondere Note. Allerdings sollte man das Dressing erst kurz vor …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Neuer Food-Trend: Jeder löffelt jetzt Poke Bowls
Ein Food-Trend aus den USA ist nun auch in München angekommen: Dabei handelt es sich um sogenannte Poke Bowls, die nicht nur lecker, sondern auch gesund sind.

Chicorée ist nährstoffreich, aber kalorienarm
Der leicht bittere Geschmack des Chicorée schreckt einige ab. Dabei wirken diese verdauungsfördernd. Und es stecken wichtige Nährstoffe in dem Gemüse.
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Tutorial: Knollensellerie richtig schneiden
Ob Suppe oder Fond - der Knollensellerie ist als kräftiger Geschmacksgeber ein Klassiker. Doch beim Schälen und Zerkleinern mühen sich Hobby-Köche oft mit ihm ab. Wie …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wie frisch vom Italiener: Gnocchi selber machen
Sie gehen schnell, passen zu Soße und Pesto und dürfen bei keinem Italiener fehlen: Gnocchi. Um die perfekte Form hinzukriegen, braucht es etwas Übung. Ansonsten lassen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Kellnerin packt aus: So daneben benehmen sich Gäste
Gute Manieren im Restaurant scheinen nicht mehr alltäglich zu sein. Eine Kellnerin packte nun aus, wie sehr das Verhalten mancher Gäste zu wünschen übrig lässt.

Biancas Foodblog: Hier gibt‘s die besten Döner in München
Dönerbuden gibt es in München wie Sand am Meer. Foodbloggerin Bianca hat unzählige besucht und weiß daher genau, wo es die besten Döner gibt.
Biancas Foodblog München
Lebensmittelwarnung für Gmundner Milch
Achtung, Milchtrinker in Bayern, Baden-Württemberg, Hessen und Sachsen: Die Firma Gmunder Molkerei rät dringend vom Verzehr ihrer fettarmen Milch ab, da diese Spuren …
Ernährung Sebastian Gollnow Bayern Hessen Baden-Württemberg Lebensmittel Österreich Sachsen
So richten Sie sich die perfekte Hausbar ein
Wer viel Wert auf seine persönliche Hausbar legt, sollte diese Spirituosen auf jeden Fall im Regal stehen haben - klicken Sie sich dafür durch die Fotostrecke.

Alfons Schuhbeck stellt im teatro neues Menü vor
Ab Herbst geht es wieder los im teatro-Spiegelzelt - und Alfons Schubecks Menü für die "Fantastia"-Show steht schon.

Marktcheck prüft Bio-Eier von Aldi - mit erschreckendem Ergebnis
Auch bei Bio-Produkten scheint nicht das drin zu sein, was draufsteht: Dies stellte die SWR-Sendung "Marktcheck" bezüglich der Eier von Aldi-Süd fest.
Aldi
Mirabellen vor dem Einkochen kurz erhitzen
Pflaumen kennt jeder, Mirabellen hingegen gelten eher als Geheimtipp. Traditionell werden die kleinen gelben Früchte zu Schnaps oder Likör verarbeitet. Dabei schmecken …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Eis mit Joghurtgeschmack muss nicht viel Joghurt enthalten
Eis essen und Diät? Das passt zusammen. Denn manche Sorten haben wenig Kalorien und Fett. Joghurteis gehört eigentlich dazu. Eigentlich, weil der Anteil der …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Gesundheit Sommer Essen & Trinken
McDonald's: Was aus dieser Eiscreme-Maschine kommt, ist richtig eklig
Huch, was ist das denn? Dieses Ekel-Bild eines ehemaligen McDonald's-Mitarbeiters geht momentan um die Welt. Es soll den Inhalt einer Eiscreme-Maschine zeigen.

Neuer Aldi-Shitstorm? Nutzer ärgert sich über Fleisch-Herkunft
Von wegen transparent - auf Facebook macht ein Nutzer seinem Ärger gegenüber wegen der Herkunft der Fleisch-Produktion von Aldi-Nord Luft.

Schnittvorlage: Tomaten einfach häuten
Die Haut muss ab: Wer Gerichte mit frischen Tomaten zubereiten will, muss diese meist häuten. Das ist eine aufwendige Angelegenheit. Wie es recht einfach geht, erklärt …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mehr als ein Imbiss auf dem Jahrmarkt: Crêpes und Galettes
Süß mit Butter und Zucker oder herzhaft mit Schinken und Ei - Crêpes und Galettes sind Spezialitäten der bretonischen Küche und im Handumdrehen zubereitet.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Minzige Eistorte
Seit letztem Sommer hat Foodbloggerin Mareike Winter eine Eismaschine und ist seitdem ganz wild auf selbstgemachtes Eis. Für die Schoko-Minz-Eistorte hat sie aber ein …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mozzarella mit aufgelöster Haut muss nicht schlecht sein
Mozzarella ist ein beliebter Käse zum Verfeinern von Salaten und überbackenen Gerichten. Wenn der Käse ungewohnt aussieht, muss das nicht unbedingt heißen, dass er nicht …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Neuer Trend: Diese zehn Bowl-Restaurants müsst Ihr probiert haben
Wenn schon Bowl, dann richtig! Foodbloggerin Bianca testet verschiedene Restaurants, die das neue Trend-Gericht „Bowl“ anbieten. Hier präsentiert sie ihre zehn Favoriten.
Biancas Foodblog
Brauerei sucht dringend Biertrinker - 140.000 Flaschen müssen weg
Eine kleine Brauerei verstößt gegen das Wettbewerbsrecht und muss 50.000 Liter Bier loswerden. Sonst droht eine empfindliche Strafe. Der Grund dafür ist kurios.

In diesem Restaurant essen Sie gratis - unter einer Bedingung
Umsonst im Restaurant essen? Unglaublich, aber es stimmt. Ein südkoreanischer Koch verspricht: Bei ihm essen Sie umsonst, wenn Sie diese eine Sache machen.

Ranking: Das sind die beliebtesten Schokoriegel Deutschlands
Allein beim Anblick im Supermarktregal läuft den Deutschen das Wasser im Mund zusammen - doch wer ist der König unter den Schokoriegeln?
Ernährung
Dünsten nimmt Rettich die Schärfe
Der Rettich sieht in seinem weißen Gewand so unschuldig aus. Dabei hat er in sich. Wer hineinbeißt, spürt sofort die Schärfe. Wer das nicht mag, kann diese mildern.
Ernährung Peter Kneffel Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Superschnelle Sommervorspeise: Ananas mit Koriander
Diese Aromen verbinden sich zu einem leckeren Gericht: Ananas und Koriander sind ein leckerer Mix - als Salat und auch in warmen Gerichten. Wichtig: Den Koriander nicht …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Von Entrecôte bis Tenderloin: Eine kleine Steakkunde
Wo sitzt das Fleisch am Rind, aus dem Steaks geschnitten werden? Was ist ein Ribeye oder ein Onglet? Eine kleine Steakkunde stellt Klassiker und eher unbekannte …
Ernährung Ratgeber
Kleinbrauereien boomen: Dieses Bier müssen Sie probieren
Die ultimative Liste der Craft Brauereien in und um München: Wir erzählen Ihnen, welche kreativen Köpfe hinter den verschiedenen Biersorten stecken, wo Kunden sie kaufen …
München Freising Obergiesing-Fasangarten Untergiesing-Harlaching Ramersdorf-Perlach Neuhausen-Nymphenburg Sendling Au-Haidhausen Maxvorstadt Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt
Cola-Mix-Test im Netz: Neuer Platz 1 überrascht die Spezi-Fans
Unter Fans hat die Webseite schon Kult-Charakter. Die dürften jetzt diskutieren: Cola-Mix-Tester im Netz haben eine neue Marke zu ihrem Lieblingsgetränk ernannt.

Für Knoblauchöl nur ganz frische Zehen nehmen
Es ist lecker, gesund und schnell selber gemacht: Für Knoblauchöl brauchen Hobbyköche nur zwei Zutaten und wenige Handgriffe.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Nach schlechter Bewertung: Pizzeria-Inhaber flippt völlig aus
Als ein Kunde eine schlechte Bewertung seiner Pizzeria im Netz hinterließ, brannten beim Inhaber wohl einige Sicherungen durch.

Umfrageergebnisse: Wird abgelaufenes Essen zu früh weggeworfen?
Viele Lebensmittel landen unangetastet in der Mülltonne, wenn das Mindesthaltbarkeitsdatum überschritten ist. Doch nur die wenigsten wissen, was das heißt.
Ernährung Marius Becker Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Diese Lebensmittel sollten Sie lieber nicht kochen
Eine Tomatensuppe oder eine Portion Salzkartoffeln ist sehr lecker - doch manche Lebensmittel sind ungekocht gesünder. Sehen Sie mehr in der Fotostrecke.

Dürfen wir im Supermarkt schon zu naschen anfangen?
In Zeitschriften lesen, eine Weintraube in den Mund stecken oder Packungen öffnen: Was dürfen wir uns im Supermarkt eigentlich erlauben?

Limetten-Sesam-Rindfleisch
Wenn Food-Bloggerin Julia Uehren die Kochlust überfällt, hat sie entweder eine Zutat im Kopf, auf die sie Appetit hat, oder aber sie hat Lust auf eine Reise in eine …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"Nasi Goreng" mit Bezeichnung "Gut & Günstig" zurückgerufen
Ein Produkt mit der Bezeichnung "Gut & Günstig" wird von der Frosta AG zurückgerufen. Einzelne Packungen enthalten Plastikteilchen.
Ernährung Lino Mirgeler Bremen Deutschland Verbraucher Lebensmittel
Schock-Moment: Toter Fisch zappelt in der Auslage weiter
Dieser Fisch sorgte bei Beobachtern für Kreisch-Alarm: Denn plötzlich zappelte das tote Tier wie wild in der Auslage herum.

Zu scharf! Attila Hildmann scheitert an eigener Burger-Challenge
Nachdem ein Gast während der Burger-Challenge zusammenbrach, probierte sich der Erfinder Attila Hildmann selbst an dem Höllen-Gericht – und scheiterte kläglich.

Süßungsmittel Erythrit hat fast keine Kalorien
Erythrit gehört zu den Zuckeraustauschstoffen. Ein Vorteil gegenüber anderen Zuckeralternativen, wie Xylit oder Stevia, ist die geringe Kalorienzahl - nämlich nahezu …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Sommertrend 2017: Chevice und kalte Suppen
Wenn die Temperaturen in die Höhe klettern, sind erfrischende Gerichte angesagt: Ein Trend in diesem Sommer ist Ceviche, das ursprünglich aus Peru stammt.

Mit Bohnenkraut nur sparsam würzen
Um einem Gericht Pfiff zu verleihen, greifen Hobby-Köche gern zum intensiven, scharfen Bohnenkraut. Um den Geschmack nicht zu verderben, wird dazu geraten, nur eine …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Diese Lebensmittel bestehen hauptsächlich aus Zusatzstoffen
Wer denkt, dass er sich mit Fruchtsäften was Gutes tut, hat falsch gedacht: In der Fotostrecke sehen Sie, welche Lebensmittel zum Großteil künstlich sind.

Gepökeltes und Geräuchertes gehört nicht auf den Grill
Statt Bratwürstchen einfach Wiener Würstchen auf den Grill legen? Ernährungsexperten raten davon ab. Denn gepökelte oder geräucherte Fleischwaren können durch die Hitze …
Ernährung Maurizio Gambarini Deutschland Ratgeber Gesundheit Sommer Essen & Trinken
Kunde von Attila Hildmann bricht zusammen – wegen veganem Burger
Attila Hildmann wird wegen einer Burger-Challenge vom Netz in die Mangel genommen – denn der fragwürdige Wettbewerb sorgte nun für einen Zusammenbruch.

Rezeptideen und Wissen rund um die Auster
Teuer, irgendwie schleimig und dann auch noch mit einem Happs weg: Austern gelten in Deutschland als eher spleenige Delikatesse. Dabei sind sie nicht nur sehr gesund - …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Streetfood Friday: Kulinarisch ins Wochenende starten
Am Freitag, 7. Juli findet der nächste Streetfood-Friday im Pressehaus statt. 21 Anbieter sind vor Ort, um Sie mit den exotischsten Köstlichkeiten zu verwöhnen.

„Draußen nur Kännchen“: Warum gibt‘s diese Regel in manchen Lokalen?
„Draußen nur Kännchen“ ist in Deutschland schon seit vielen Jahren ein geflügeltes Wort. Aber warum gibt es diese Regel eigentlich in manchen Lokalen? Und ist sie …

Keine Reste: Eine Woche vor dem Urlaub Speiseplan machen
Vor einer Reise stehen viele Aufgaben an. Dazu gehört auch das Management der Lebensmittel. Damit Eier oder Milchprodukte nicht unnötig in der Mülltonne landen, sollte …
Ernährung Arno Burgi Deutschland Ratgeber Tourismus Essen & Trinken
Schmeckt die Cola bei McDonald’s tatsächlich anders?
Oft bemerken McDonald’s-Besucher, dass die Cola der Fast-Food-Kette anders schmeckt: Etwas wässriger, aber trotzdem lecker – woran liegt das?

Das alles können Sie mit einer Eiswürfelform machen
Der Zweck einer Eiswürfelform ist eigentlich selbsterklärend - doch mit ein wenig Fantasie können Sie noch viel mehr daraus zaubern.

Pizzadonuts
Foodbloggerin Mareike Winter muss gestehen, dass sie gebackene Donuts viel lieber mag als die frittierte Variante. Und sie dürfen auch mal herzhaft sein.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Grillsoßen einfach selbst machen
Beim Grillen dürfen leckere Soßen nicht fehlen. Wer allerdings nicht auf Fertigprodukte zurückgreifen möchte, kann sich auch ganz fix selbst eine anrühren. Ein paar …
Ernährung Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
100 Gramm? So viel Schokolade ist in Milka wirklich drin
Dass eine normale Schokoladentafel 100 Gramm wiegt, ist in den Köpfen der Verbraucher verankert. Doch tatsächlich ist in manchen Milka-Packungen weniger drin.

Stachelbeeren sollten zum Einkochen nicht ganz reif sein
Wegen ihres fruchtig-herben Geschmacks bieten Stachelbeeren eine willkommene Abwechslung in der Sommerküche. Auch wenn die Früchte gut gereift etwas lieblicher …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Davon sollten Sie bei McDonald's die Finger lassen
Dass Fastfood ungesund ist, ist klar: Doch bestimmte Burger-Kreationen platzen fast vor Kalorien und Fett. Hier finden Sie heraus, welche es sind.
McDonalds
Mit diesen Tipps kochen Sie Pasta leichter, schneller und leckerer!
Sie könnten auch jeden Tag Nudeln essen? Dann sparen Sie mit diesen genialen Pasta-Tricks richtig viel Zeit und Energie.

"Öko-Test": Die meisten Müslis sind gut
Müsli in die Schale, Milch drüber - fertig. Vor allem wenn es schnell gehen muss, sind Fertigmüslis praktisch. Die meisten Produkte kann man guten Gewissens kaufen, wie …
Ernährung Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Viel Lärm ums Ei: Vom Umgang mit Lebensmittel-Skandalen
Schon bei Thomas Mann hatte das Frühstücksei hohen Symbolgehalt. Kein Wunder, dass der Fipronil-Skandal tief an der deutschen Seele rührt. Und dann gibt es ein Viertel …
Ernährung Martin Gerten Deutschland Gesundheit Lebensmittel Wissenschaft Gesellschaft
Holunderbeeren nicht roh essen
Im reifen Zustand sehen Holunderbeeren lecker aus. Deswegen neigen viele Waldspaziergänger dazu, sie gleich vor Ort zu verzehren. Doch das kann zu Erkrankungen führen.
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Hähnchen in feuriger Marinade
Als Food-Bloggerin Doreen Hassek vor ein paar Jahren auf Jamaika Urlaub machte, liebte sie am meisten das abendliche Barbecue. Gegrillt wurden Schwein und Hähnchen, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
So schmeckt die Welt: Der Streetfood Friday ist wieder da
Am 1. September 2017 findet wieder der Streetfood Friday im Pressehaus statt. Diesen Freitag haben 17 Anbieter die exotischsten Köstlichkeiten für Sie im Gepäck.

Gemüsechips enthalten zu viele Schadstoffe
Wo Gemüse auf der Verpackung prangt, ist auch Gemüse drin: Das stimmt bei Gemüsechips zwar. Gesünder als der Chipsklassiker aus Kartoffeln sind sie damit aber nicht. In …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Graue Verfärbung ist bei Marmelade nicht schlimm
Geöffnete Marmelade kann sich nach einiger Zeit verfärben - allerdings besteht für Verbraucher kein Grund zur Sorge. Verdorben ist der Fruchtaufstrich in den meisten …
Ernährung Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Zitronen-Minz-Limonade mit Honig
Lassen Sie die gekaufte Limo mit Zucker und Chemie im Supermarktregal! Diese selbstgemachte Limonade ist fix zubereitet, erfrischend und Sie wissen, was drin steckt.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Dieses Erotik-Bier macht Sie unwiderstehlich
In Schönbrunn wird ein Bier gebraut, das heiße Liebe verspricht und schon bei der ganz besonderen Herstellung eine ordentliche Portion Freizügigkeit mitbekommt.

Hasch-Kuchen haut Partygäste um
In Leipzig hatte eine Geburtstagparty ein rauschendes Finale. Die Brownies eines Gastes hatten es dermaßen in sich, dass acht völlig Bekiffte in die Klinik gebracht …

Kaktusfeigen richtig öffnen
Sie sehen ein wenig aus wie eine Mischung aus stacheliger Kiwi und Mango. Und sie zählen zu den Früchten, bei denen sich einem nicht intuitiv erschließt, wie man sie …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Zwölfjährige schreibt vernichtende Restaurantkritik
Ein Restaurantbesuch in Spanien verleitet die Tochter eines Fernsehkochs zu einer krassen Kritik. Nach diesen Worten versinkt der Restaurantchef sicher im Boden.

Igitt oder lecker? Dieser Mann erfindet Maggi-Eis
Die Speisewürze, die bisher Nudelsoßen, Suppen und Co. verfeinert hat, gibt es jetzt auch als Speiseeis. Da kann schon einmal die Frage aufkommen: Muss das sein?
Ernährung Oliver Dietze Deutschland Essen und Trinken Eis Saarland
Aus Tomatenkernen wird eine würzige Soße
Tomatenkerne werden bei der Zubereitung von Tomaten meist ignoriert. Dabei lässt sich aus dem Innenleben des Gemüses unkompliziert eine leckere Soße zaubern.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Smoothie Bowls: Gefrorenes Obst sorgt für Abkühlung
Smoothies sind vor allem im Sommer eine gute Wahl. Wer die Mixgetränke gern hat, kann sie schnell selber zubereiten. Wichtig ist dabei die Beschaffenheit des Obstes.
Ernährung Soeren Stache Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Soja ist in Maßen sehr gesund
Öl, Joghurt, Fleischersatz - die Sojabohne ist in der Küche vielseitig einsetzbar. Für Vegetarier ist sie eine sehr gute pflanzliche Eiweißquelle. Doch ihr Ruf ist …
Ernährung Andrea Warnecke Franziska Gabbert Silas Stein Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Grillen auf der Plancha im Trend
Die Grillsaison befindet sich im vollen Gange. Deshalb ist es noch nicht zu spät, neue Trends auszuprobieren. Dazu gehört das Grillen auf der Plancha.
Ernährung Frank Rumpenhorst Deutschland Freizeit Hessen Essen und Trinken Buntes Wettbewerbe
Kein Trinkgeld für tätowierte Kellnerin - dafür diese irre Botschaft
Weil einer Familie das Tattoo der Kellnerin nicht passt, verweigern sie der jungen Frau das Trinkgeld. Stattdessen hinterlassen sie eine unglaubliche Nachricht.

Erlebt die Liebfrauenmilch bald ein Comeback?
Noch immer läuft ein Großteil der Weinexporte aus Rheinland-Pfalz unter dem Label Liebfrauenmilch - auch wenn die Zahlen sinken und sinken. Im Land wird nun an einer …
Ernährung Fredrik von Erichsen Andreas Arnold Wein Agrar Handel Rheinland-Pfalz
Jeder Vierte hat Eierkonsum im Fipronil-Skandal verändert
Wie reagieren die Verbraucher auf den Fipronil-Skandal? Essen sie weniger Eier? Eine YouGov-Umfrage zeigt viel Gelassenheit, aber auch erstaunliche Verhaltensänderungen.
Ernährung Marcel Kusch Deutschland Agrar Gesundheit Lebensmittel
Auf den Spuren des Hamburger "Franzbrötchens"
Klebrig, süß und lecker - Franzbrötchen sind in Hamburg beliebt. Wer es erfunden hat, ist nicht zweifelsfrei geklärt.
Ernährung Daniel Reinhardt Handwerk Hamburg Essen und Trinken Szene Kurioses
Achim Ellmer: "Die Leute können heute nicht besser kochen"
Essen ist nicht mehr Essen, sondern "foodporn" - zumindest in den sozialen Netzwerken. Kochen ist angesagt. Doch nicht jeder verbindet mit Schnibbeln und Rühren …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Lifestyle Essen & Trinken
So rechnet ein Eisverkäufer mit seinen jüngeren Kunden ab
Weil seine jüngere Kundschaft nicht zu anständigen Umgangsformen fähig zu sein scheint, lässt ein Eisverkäufer mit einem Schild seinem Frust freien Lauf.

Rückruf von spanischen Blütenpollen
Verbraucher aufgepasst: Sie sollten nicht das Produkt "Minkenhus - Spanischer Blütenpollen" essen. Speziell betroffen sind die Beutel mit den Chargennummern L-13215001 …
Ernährung Bayern Niedersachsen Verbraucher Baden-Württemberg Lebensmittel
Pulver statt Tonne - Mango und Äpfel aus dem Tütchen
Fünf Portionen Obst und Gemüse am Tag schafft nicht jeder. Abhilfe sollen Spinat, Brokkoli oder Bananen in Pulverform schaffen. Einfach ins Essen oder Getränk streuen, …
Ernährung Bremen Deutschland Berlin Gesellschaft Szene
Neue Trends: New Yorker Restaurantkritiker erzählen
Ob Cronut oder Rainbow Bagel: Warum kommen so viele Food-Trends aus New York? Und soll man da mitmachen? Bloß nicht, sagen die Restaurantkritiker, deren Magazin den …
Ernährung Bernd Weissbrod Christina Horsten USA Leute Essen und Trinken Gesellschaft Buntes
Finnische Küche: Lokal, saisonal und traditionell einfach
Seit der Pisa-Studie weiß man einiges über das finnische Schulsystem. Die finnische Küche ist dagegen weit unbekannter. Zu Unrecht: Diese überzeugt durch frische Zutaten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Likör oder Essig: So macht man Beeren und Kräuter haltbar
Himbeeren, Brombeeren oder Minze: Daraus lassen sich leckere Liköre zubereiten. Das geht auch zu Hause. Man braucht eigentlich nur drei Zutaten und ein wenig Geduld.
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Barpersonal soll Frau ausspionieren - die Antwort hat sich gewaschen
Ein eifersüchtiger Mann traut seiner feierlustigen Freundin nicht - und bittet Mitarbeiter einer Bar um Hilfe. Doch diese reagieren anders als erwartet.

Große Empörung über Schmink-Pflicht bei McDonald's
Was ist denn da los? Eine McDonald's Filiale hat eine Schminkpflicht für seine Mitarbeiterinnen eingeführt. Der Chef sieht sich im Recht.

Lindenblüten oder Akazie: So entstehen Sortenhonige
Bestimmte Farbe, spezifischer Geschmack - Sortenhonige sind ganz besondere Honige. Doch wie entstehen sie überhaupt?
Ernährung Wolfgang Kumm Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Lidl-Kunden stehen umsonst stundenlang für DIESES Angebot an
In England haben sich unglaubliche Szenen abgespielt. Vor den Lidl-Filialen standen unzählige Menschen an, um ein Angebot abzustauben. Viele leider vergeblich…

Enthüllt! Ist das größte Geheimnis von McDonald's geknackt?
Es gibt sie noch, die großen Geheimnisse des Lebens. Mit einem Augenzwinkern kann man auch die Rezeptur der Big-Mac-Soße von McDonald’s dazu zählen. Bis jetzt…

Selbst gemachte Obstsäfte sind gesund und lecker
Der Sommer verwöhnt uns mit einer Fülle von Früchten. Sie schmecken pur, als Kuchenbelag, werden zu Marmelade eingekocht und sind das Tüpfelchen auf so manchem Dessert. …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Okraschoten zum Andicken von Suppen und Soßen verwenden
Noch landen Okraschoten hierzulande eher selten auf dem Teller. Dabei sind die grünen Schoten nicht nur lecker und vielseitig zu verwenden, sondern geben Gerichten …
Ernährung Sebastian Gollnow Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Was diese Frau mit ihrem Kaffee macht, wollen Sie auch!
Eine junge Frau aus Singapur hebt Kaffeekunst auf ein ganz neues Level: Die unglaublichen Kreationen sind fast zu schade zum Trinken…

Bei schwüler Witterung gehört Brot in den Kühlschrank
Heiße Temperaturen mag kein Lebensmittel. Doch vor allem Brot neigt im Hochsommer dazu, schnell zu schimmeln. Zum Glück lässt sich das ganz leicht verhindern.
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
McDonald’s verlangt von Kunden Geld - für "nichts"
Nichts bestellt, nicht bezahlt? So einfach ist das bei McDonald’s nicht. Ein Kunde hat beim Fastfood-Riesen bestellt, anschließend storniert und musste trotzdem zahlen.

Sardinen und Sardellen? Das sind die Unterschiede
Fisch ist nicht gleich Fisch - vor allem im Geschmack. Dies gilt auch für Sardinen und Sardellen. Aber wie lassen sich diese beiden Fischarten auseinander halten?
Ernährung Christian Charisius Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Eiskalt oder scharf: Rezepte mit Pflaumen und Zwetschgen
Als Blechkuchen oder umhüllt von Speck: So kennen die meisten Menschen Pflaumen und Zwetschgen. Weniger bekannt, aber mindestens genauso lecker sind Pflaumeneis oder mit …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Warum lassen sich manche Eier nicht pellen?
Für viele gibt es kein gutes Frühstück ohne Ei und die meisten schrecken das Ei ab, um es leichter zu schälen. Aber warum klappt das bei manchen Eiern nicht?

Kerne und Pflanzenteile können krank machen
In einen Smoothie sollte möglichst viel frisches Obst und Gemüse hineinkommen. Aber Achtung: Nicht jeder Kern oder jedes Teil einer Pflanze sollte man verwenden, sonst …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Marketing-Placebo: Warum teurer Wein vielen besser schmeckt
Muss guter Wein teuer sein? Oder kann ein guter Tropfen auch wenig Geld kosten? Nicht immer zählt der Geschmack des Weines, wie eine Studie zeigt. Manchmal lassen wir …
Essen & Trinken Fredrik von Erichsen Nordrhein-Westfalen Wissenschaft Essen und Trinken Buntes
Hahn oder Flasche: Diese Unterschiede gibt es bei Wasser
Alles Wasser, oder was? Beim Einkauf ist der Kunde in der Getränkeabteilung schnell verwirrt. Mineralwasser, Heilwasser, Quellwasser - worin unterscheiden sie sich?
Ernährung Sächsische Zeitung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Gegrillte Pfirsiche mit Ziegenkäse und Honig
Süß, fruchtig und herzhaft zugleich - wer diese Mischung mag, für den ist dieser Salat aus frischen Pfirsichen, Ziegenkäse und Honig genau das Richtige. Er eignet sich …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Passionsfrucht oder Maracuja? Das sind die Unterschiede
Zwei Dinge haben Passionsfrucht und Maracuja gemeinsam: Sie sind Tropenfrüchte. Und sie sind beliebt. Zudem werden sie oft verwechselt. Warum nur? Sie sehen sich im …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Lebensmittel nicht wegwerfen: Drei Tipps, wie das geht
Brot, Joghurt, Wurst - oft landen genießbare Lebensmittel im Müll. Älteren Menschen tut das weh. Jüngere sind da schmerzloser, wie eine Umfrage zeigt. Dabei ist es gar …
Ernährung Christin Klose Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Lebensmittel Essen & Trinken
Foodbloggerin zeigt, was Sie in München sehen - und essen sollten
Eine Tour durch München, mit allen wichtigen touristischen Hotspots - und dann auch noch etwas Gutes zu essen. So könnte ein perfekter Tag in München aussehen. Unsere …
München Biancas Foodblog
Vinotheken: Der Wein als Erlebnis
Überall im Rheingau oder Rheinhessen schießen noble Vinotheken aus dem Boden: Vor allem größere Weingüter rüsten im harten Kampf um den Kunden auf. Der soll beim …
Ernährung Frank Rumpenhorst Hessen Wein Agrar Architektur
Zu wenig Pilzberater
Steinpilz, Pfifferling und Champignon in heimischer Natur lassen die Herzen von Pilzsammlern höher schlagen. Doch immer wieder kommt es zu Vergiftungen, weil Sammler …
Ernährung Roland Holschneider Deutschland Freizeit Gesundheit Wissenschaft
Weinlese beginnt schon in der neuen Woche
In der Pfalz bereiten sich die Winzer auf die Lese der Rebsorten Solaris und Ortega vor. Die erste Ernte wird zu Federweißem. Der neue Wein kann einen Vorgeschmack auf …
Ernährung Uwe Anspach Deutschland Wein Rheinland-Pfalz
Kurios: Forscher erfinden Eis, welches nicht schmilzt
Gerade bei den sommerlichen Temperaturen kann es sein, dass sich die Kugel Schokoladeneis innerhalb von Minuten auflöst. Doch Forscher haben nun die Lösung.
Ernährung
Ist aufgewärmter Spinat wirklich schädlich?
Ist Spinat nach dem Aufwärmen giftig oder nicht? Die Frage kann weder mit ja, noch mit nein beantwortet werden.
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Tricks der Fast-Food-Läden: Wie wir heimlich manipuliert werden
Warum zieht es uns eigentlich immer wieder in Fast-Food-Restaurants, obwohl das Essen dort ungesund ist? Ein Grund: Die heimlichen Marketing-Tricks der Läden.

Unfassbar: Veganerin bestellt im Restaurant und bekommt das
Diese Veganerin kann einem leid tun: Im Urlaub bestellte eine Britin ein veganes Gericht. Was ihr der Kellner daraufhin servierte, machte sie sprachlos.

Wegen Mineralöl: Dieses McDonald's-Produkt sollten Sie meiden
Mit "Ungenügend" wurde ein McDonald's-Produkt von ÖKO-Test bewertet. Die Fast-Food-Leckerei enthalte Stoffe, die krebserregend seien.
McDonalds
So bereitet man Artischocken zu
Ein langer harter Stiel, der Kopf erinnert an eine exotische Blüte: Artischocken gehören nicht zu den unauffälligen Gemüsesorten. Gleichzeitig schrecken sie ab, denn wie …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Frozen Yoghurt mit Ingwer und Limette
Foodbloggerin Doreen Hassek könnte immer Eis essen. Im Sommer ist es eben besonders lecker. Selber macht sie gerne Frozen Yoghurt mit einer extra frischen Limetten-Note.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Neue Rangliste: Dieses Bier ist auf Platz eins in Deutschland
Welche Biermarken werden am meisten verkauft? Zum internationalen Tag des Bieres präsentieren wir Ihnen die neue Bier-Rangliste Deutschlands.

Für den Sommer: Pausenbrot aus dem Gefrierschrank
Wer kennt ihn nicht - den schwitzenden Gouda auf dem Pausenbrötchen? Damit Brot und Belag auch bei hohen Temperaturen frisch und ansehnlich bleiben, hilft ein Trick.
Ernährung Schule Ralf Hirschberger Wetter Essen & Trinken Sommer Kinder Eltern Verbraucher Ratgeber
Von Smoothie bis Steak: Biancas Food-Trip durch die Maxvorstadt
Foodbloggerin Bianca kommt ja viel rum. Irgendwie landet sie aber immer wieder in der Maxvorstadt. Kein Wunder, hier gibt es in kulinarischer Hinsicht einiges zu …
Maxvorstadt Biancas Foodblog
Die größten Fast-Food-Ketten der Welt: Platz eins überrascht
Die Deutschen lieben ihre Burger, Pommes und Pizza. Doch welche Fast Food Kette ist eigentlich die größte der Welt? Kleiner Tipp: Es ist nicht McDonald's.

Rangliste: Top 11 der meistverkauften Biermarken Deutschlands
Beim Bier haben die Deutschen die Qual der Wahl, die Auswahl ist riesig. Wir zeigen Ihnen Deutschlands meistverkaufte Biermarken.

Deshalb sollten Sie die Finger von Avocados lassen
Viele lieben Avocados, weil sie nicht nur schmackhaft, sondern auch gesund sind. Doch der Anbau der Frucht ist für die Einheimischen in Mexiko eine Belastung.

Wirklich vegan? So viel Tier steckt in diesen Produkten
Wussten Sie, dass Wein oder Chips nicht unbedingt vegan sind? Wir verraten Ihnen, worauf Sie beim Einkaufen achten müssen.

Die zehn besten Eisdielen Münchens
Sommerzeit ist Eiszeit: Wenn in unserer Stadt mal wieder die Sonne brennt und der Schweiß tropft, finden Sie hier garantiert geschmackvoll-kreative Abkühlung...
München
Brötchen mit flüssiger Käsefüllung
Warum nicht einfach ein Käse-Fondue im Brötchen zubereiten? Foodbloggerin Julia Uehren experimentierte ein bisschen mit verschiedenen Käsesorten und Flüssigkeiten, bis …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
So witzig reagiert ein Lokal-Besitzer auf wütenden Gast
Das englische Pub "The Old Butcher's" erntete bei Tripadvisor eine herbe Kritik. Doch statt dem Gast seine Meinung zu geigen, reagiert der Besitzer ganz anders.

Müssen die Wirte bald für die Kontrollen der Obazden zahlen?
Es gibt aktuell Pläne aus der Politik, wonach Wirte für die Kontrollen ihrer Obazden zahlen müssen. Das wollen die Betroffenen so nicht hinnehmen.

Portionsgröße in den Nährwertangaben häufig zu klein
Ernährungsbewusste Menschen schauen oft auf die Nährwert-Tabelle der Lebensmittelverpackungen. Doch oft sind die Angaben geschönt. Vor allem bei der Portionsgröße nehmen …
Ernährung Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit
Einer der besten der Welt? So gut ist der Aldi-Gin wirklich
Ausgerechnet der Billig-Gin von Aldi wurde bei einem Spiritousen-Wettbewerb als einer der besten weltweit ausgezeichnet. Muss guter Gin also nicht teuer sein?

Gesundes Frühstück schützt Kinder vor Übergewicht
Ein energiereiches Frühstück ist für Kinder sehr wichtig. Doch viele essen morgens nur Süßigkeiten oder gar nichts. Viel gesünder und besser für die Konzentration sind …
Ernährung Schule Patrick Pleul Deutschland Familie Ratgeber Eltern Kinder Gesundheit
Wasser mit Minze, Zitrone oder Fruchtsaft aufpeppen
Wasser kann man aufpeppen. Und zwar kalorienarm. Möglich ist das mit Minze und Zitrone. Wer Fruchtsaft vorzieht, sollte auf das Mischungsverhältnis achten.
Ernährung Roland Weihrauch Deutschland Hitze Ratgeber Gesundheit Sommer Essen & Trinken
Internationale Schmankerl beim Streetfood Friday am 4. August
Seit Januar 2017 findet jeden ersten Freitag im Monat der Streetfood Friday im Pressehaus bei freiem Eintritt statt. Am 4. August ist es wieder soweit!

Überschüssige Kräuter vom Balkon einfrieren
Nur nicht wegwerfen: Wachsen Petersilie und Co. besonders üppig, kann man einen Teil davon einfrieren. So hat man die Kräuter vom eigenen Balkon auch im Herbst noch zur …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Wohnen Immobilien Essen & Trinken
Star der internationalen Küche: Teigtaschen aus aller Welt
In Deutschland ist die Maultasche ein Star, in Italien sind es Ravioli. Ob rechteckig oder halbmondförmig gefaltet, ob mit Fleisch, Gemüse oder Obst gefüllt: In Asien, …
Ernährung Franziska Gabbert Heimo Aga Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Magere Knolle: Kartoffeln sind keine Dickmacher
Die Kartoffel ist beliebt, gilt aber auch als Dickmacher. Zurecht? Denn eigentlich sind es eher die Soßen und Beilagen, die dick machen.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Das sind Deutschlands beste Gastro-Betriebe 2017
Was tut sich in der Gastronomieszene deutscher Städte? Wer sind die Besten der Besten? Diese Fragen wurde in einem Ranking der größten Restaurant-Guides ermittelt.

Goth Latte: Dieser Kaffee ist nicht schwarz, sondern schwärzer
Schwarzer Kaffee geht noch schwärzer. In Cafés rund um die Welt wird jetzt ein Kaffee ausgeschenkt, der dunkle Seelen in Verzückung versetzt.

Cremig, fein, aromatisch: So gelingt der perfekte Espresso
Manche sind vor der ersten Tasse am Morgen nicht ansprechbar, für andere ist er unverzichtbar nach einem üppigen Essen. Sicher ist: Ein guter Kaffee oder Espresso ist …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Lifestyle Essen & Trinken
Supermärkte zittern vor ihrer eigenen Vergangenheit
Totgeglaubte leben länger. Im Moment beweist ein alter Rivale genau das und setzt die großen Supermarkt-Ketten gewaltig und Druck.

Test: Wenn Sie diese Milchmarke trinken, sollten Sie wechseln
Stiftung Warentest hat die Qualität und Produktionsbedingungen von 18 Vollmilchen getestet. Das Ergebnis geht auf keine Kuhhaut.

Essen für den Ehefrieden
Columbus - Sind Kinder maulig und unausstehlich, ist oft Hunger der Grund. Auch in Paarbeziehungen kann Hunger Aggressionen hervorrufen. Das fanden Forscher mit Hilfe …

Eingelegte Zucchini
Wer einen Garten hat und Zucchini anbaut, der kann sich freuen. Oft ist es so viel, dass man gar nicht alles auf einmal aufessen kann. Um die schönen Schätze nicht …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bio oder Discounter? So gut und wichtig ist Milch
Wer noch Kuhmilch trinkt, kann sich hier und da schon als Exot fühlen. Denn viele Menschen verzichten aus Angst vor Unverträglichkeiten darauf. Dabei sind die selten und …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Es ist Zwiebelkuchenzeit: Wissenswertes zum scharfen Gemüse
Wenn der Spätsommer in den Herbst übergeht, hat der Zwiebelkuchen wieder Saison, traditionell begleitet von neuem Wein. Davor allerdings gibt es oft Tränen - und danach …
Ernährung Bernd Weissbrod Deutschland Essen und Trinken
Wie lange hält Fleisch im Gefrierschrank?
Wenn der Tag lang war und der Hunger groß ist, kann das Gefrierfach der Retter in der Not sein. Aber wie lange halten sich Lebensmittel im ewigen Eis?

Können Sie erraten, was mit diesem Paar los ist?
Ein Paar will einen gemütlichen Abend verbringen und bestellt Essen in einem Restaurant. Dann passiert etwas Seltsames.

Woher kommen eigentlich bekannte Markennamen?
Jeder kennt sie: Coca Cola, Haribo, Tchibo und viele weitere Marken. Aber was bedeuten die Namen eigentlich? In der Fotostrecke finden Sie es heraus.

Genial: Dieser Wagen kauft für Sie ein
Ein Einkaufswagen, der durch den Supermarkt führt und aufpasst, dass Sie auch nichts vergessen – Das ist ab jetzt keine Zukunftsmusik mehr.

Wachmacher Matcha ist kein Wundermittel
Das japanische Teepulver Matcha hat den Weg nach Europa gefunden. Egal ob als Keks, Smoothie oder einfaches Heißgetränk: Koffeinhaltig, gut zum Abnehmen und gesund soll …
Ernährung David-Wolfgang Ebener Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Heimlicher Riese aus Deutschland bedroht McDonald's
Still und leise hat sich ein deutsches Unternehmen zum Verfolger von McDonald's gemausert. Ein neuer Besitzer will jetzt sogar noch stärker angreifen.

Wie man aus Hagebutten einen Tee kocht
Wer sitzt nicht gerne bei einer Tasse Tee im Wohnzimmer, wenn draußen der Herbststurm tobt? Ein selbstgemachter Hagebutten-Tee ist nicht nur lecker, sondern stärkt auch …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Tutorial: Lauch schneiden und waschen
Ob warm oder kalt, im Salat oder als Suppengrün: Lauch findet in der Küche viele leckere Verwendungsmöglichkeiten. Aber wie wird das lange grün-weiße Gemüse richtig …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mais-Suppe mit Popcorn
Der Schriftsteller Erich Kästner hat mal geschrieben: "Nur wer erwachsen wird und Kind bleibt, ist ein Mensch." Irgendwie passt der Spruch des Kinderbuchautors ganz gut …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ohne diesen längst vergessenen Schnaps geht bald nichts mehr
Eigentlich war es nur eine Frage der Zeit, dass nach den Craft-Bieren und dem wieder entflammten Gin-Kult auch dieser urdeutsche Schnaps ein Comeback feiert.

Zu süßer Federweißer gärt bei Zimmertemperatur nach
Die Weinlese hat begonnen - nun kommt auch frischer Federweißer wieder auf den Tisch. Am besten schmeckt dieser, wenn der Süßegrad stimmt. Mit der richtigen Lagerung …
Ernährung Deutsches Weininstitut Deutschland Ratgeber Wein Agrar Herbst Essen & Trinken
Von Tarte bis Torte: Foodbloggerin verrät Münchens beste Kuchen-Adressen
Kuchen gibt es viele, aber Kuchen, für den unsere Foodbloggerin sogar durch die halbe Stadt fahren würde, schon weniger. In ihrer aktuellen Rubrik zeigt sie, wo es diese …
München Biancas Foodblog
Supermärkte schmeißen Bier aus den Regalen
Es herrscht Katerstimmung im Bierparadies Deutschland. Ein Jahr nach dem Jubiläum des Reinheitsgebotes sinkt der Absatz weiter und die Händler ziehen die Reißleine.

Drogeriemarkt dm ruft Linseneintopf zurück
Ein Bio-Linsentopf des Anbieters dm scheint verunreinigt zu sein. Deswegen ruft die Drogerie das Produkt nun zurück. Wer das Produkt gekauft hat, kontrolliert am besten …
Ernährung Uli Deck Deutschland Baden-Württemberg Lebensmittel Handel
Andreas Jung entdeckt ausgestorbene Sorten
Detektive tragen nicht immer Schlapphut und nehmen eine Lupe mit. Wer nach Rebsorten sucht, braucht festes Schuhwerk und ein gutes Auge. Die Form einer Traube kann …
Ernährung Andreas Arnold Wein Geschichte Essen und Trinken Essen & Trinken Rheinland-Pfalz
Rewe startet Tupperdosen-Offensive
Müllvermeidung ist ein großes Ziel des Umweltschutzes. Einige Rewe-Filialen testen nun ein Konzept, das hoffentlich Schule macht.

Weiße Schicht schützt Pflaumen und Zwetschgen
Mit dem Spätsommer beginnt die Zwetschgen-Zeit. Ob herzhaft oder süß - vieles kann man mit Zwetschgen und Pflaumen in der Küche anfangen. Beim Kauf sollte man darauf …
Ernährung Michael Reichel Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Bruschetta mit Pilzen
Ob als Vorspeise oder einfach so: Wir essen gerne Bruschetta. Am liebsten mit sonnenverwöhnten Tomaten und Basilikum. Aber die Tomaten-Zeit neigt sich ja irgendwann dem …
Ernährung Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Diese Torte muss nach 50 Jahren umbenannt werden
Das Café Niederegger ist eine Institution in der Lübecker Innenstadt. Jetzt muss das Traditions-Café seinen Kassenschlager nach 50 Jahren umbenennen.

Das machen Sie beim Putzen von Pilzen immer falsch
Immer, wenn es etwas mit Champignons und Co. zu essen gibt stellt sich die Frage: Wie bekommt man die eigentlich sauber? Darf man Pilze wirklich nicht abwaschen?

Fond statt Salzwasser für Ravioli und Co.
Bei gefüllter Pasta zählt nicht nur, was in ihnen steckt. Kochen kann man sie nämlich auch mal in einem Fond - eine schmackhafte Alternative zum gewöhnlichen Salzwasser.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Öko-Test: Diese Margarinen sind schadstoffbelastet
ÖKO-Test hat 20 Margarinen getestet und dabei viele Schadstoffe gefunden. Besonders Bio-Margarinen schneiden schlecht ab.

Wo die Menschen gerne welches Fleisch essen
Fleisch gehört bei den Menschen - solange kein Vegetarier oder Veganer - zur Ernährung dazu. Wie viel Mengen von welcher Art verzehrt werden, ist von Land zu Land …
Ernährung Angelika Warmuth Deutschland Handel Essen & Trinken
Obstsorten beim Einkochen nicht mischen
Im Moment gibt es noch genug frisches Obst. Wer viele Pflaumen und Äpfel aus dem Garten erntet, kann einen Teil einkochen und so länger haltbar machen.
Ernährung Lea Sibbel Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Genauer geht es nicht: Über diese Einkaufsliste lacht jetzt jeder
Manche Menschen schreiben grobe Einkaufslisten, manche machen sich einen genauen Plan für den Wocheneinkauf und dann gibt es diese Ehefrau...

Frisch und würzig: Tipps für das richtige Salatdressing
Salat wird meist erst mit dem richtigen Dressing zum Genuss. Klassiker sind etwa die Vinaigrette und das Joghurt-Dressing. Doch schmecken tun diese nur, wenn die Zutaten …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Heiß & fettig: Das essen Deutsche in der Kantine am liebsten
Trotz aller Bemühungen um gesunde Ernährung bleibt ein Gericht das unangefochtene Lieblingsessen der Deutschen in der Betriebskantine. Die Top Ten in unserer Fotostrecke.

Raps, Oliven, Leinsamen: Kleines Einmaleins der guten Öle
Olivenöl soll irgendwie gesund sein, sagt man. Aber warum ist das eigentlich so? Was macht aus einem Öl ein gutes Öl? Und welches eignet sich für welche Speisen und …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Lennon-Witwe gibt Limonaden-Hersteller Saures
John Lennons Witwe Yoko Ono ist sauer über einen zweifelhaften Werbe-Gag und stoppt die Produktion einer Limonade.

Unbedingt erhitzen: Vogelbeeren darf man essen
Vogelbeeren sollte man nicht essen - zumindest nicht roh. Richtig zubereitet sind die Früchte der Eberesche jedoch sehr schmackhaft und bekömmlich.
Ernährung Patrick Seeger Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Feines mit Aussicht: Foodbloggerin verrät ihre Tipps fürs Münchner Umland
An schönen Herbsttagen haben viele Lust, ins Münchner Umland zu fahren und dort gut zu essen und die Sonne zu genießen. Foodbloggerin Bianca Murthy stellt die schönsten …
München Biancas Foodblog
Endivien halten sich mehrere Tage im Kühlschrank
Das Zichoriengewächs Endivie ist derzeit sehr beliebt. Denn es schmeckt weniger bitter als früher. Das Gemüse hält sich gut im Kühlschrank - wenn es richtig eingewickelt …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Warum es sich lohnt, den günstigsten Wein zu bestellen
Sie sitzen im Restaurant und fragen sich, welchen Wein Sie nehmen sollen? Auch wenn es seltsam erscheint: Der günstigste Wein ist oft die beste Wahl!

Butter oder Margarine: Welches Fett zum Kochen und Backen?
Butter soll für feineres Aroma sorgen, Margarine trumpft mit scheinbar gesunden Fettsäuren auf. Doch welches Fett eignet sich besser für Kuchen oder Schnitzel?

Diese Brauereien machen aus Abwasser Bier
Wenn Wasser knapp ist, muss es Bier noch lange nicht sein. Ein Ingenieurbüro hat nun ein Pilotprojekt mit drei Brauereien gestartet und macht aus Schmutzwasser Bier.

Darum gibt es keine deutschen Pilze im Supermarkt
Viele Menschen bevorzugen Lebensmittel aus der Region. Doch bei Pilzen findet man keine solchen Angebote im Supermarkt. Woran das liegt, erfahren Sie hier!
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Herbst Essen & Trinken
Über diesen Supermarkt-Kunden werden Sie sich kaputtlachen
Was macht man, wenn man Hausverbot im Supermarkt hat, aber dringend einkaufen muss? Auf diese Frage hat ein Kunde in Niedersachsen eine unglaubliche Antwort.

Gewürz-ABC: Pfeffer kann mehr als nur schärfen
Pfeffer ist aus deutschen Küchen nicht mehr wegzudenken. Die meisten verwenden allerdings nur den bekannten schwarzen oder grünen Pfeffer. Dabei gibt es unzählige …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Algen: Kochen und backen mit der Trend-Zutat
Aus Asiens Küchen sind sie kaum wegzudenken, hierzulande denkt man eher an glitschige Haufen am Strand. Dabei sind Algen ein Allrounder auf dem Teller: reich an …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Die traurige Wahrheit über Baby-Karotten
Babykarotten sind klein, lecker und der perfekte Snack für zwischendurch. Aber wo kommen die Minikarotten eigentlich her? Die Wahrheit ist unglaublich.

Nach Butter und Gurken wird dieses Lebensmittel jetzt knapp
Die hohen Preise bei Butter und Gurken sind vielen Kunden bereits zu viel. Jetzt folgt ein weiteres Lebensmittel in den Preisstrudel.

Jeder zweite Deutsche probiert im Urlaub skurrile Delikatessen
Von Fischaugen bis hin zu Kakerlaken: Wenn es um exotische Spezialitäten geht, sind die Deutschen erstaunlich experimentierfreudig. Das ergab eine Studie.
Ernährung Dschungelcamp
Darum sind die weißen Streifen im Hühnerfleisch ein Problem
Entdecken Sie auch immer häufiger weiße Streifen, die das Hühnerfleisch durchziehen, das Sie gerade in die Pfanne legen wollten? Das hat es damit auf sich.

Korn - Das nächste große Ding nach Gin?
Korn trinken Bauarbeiter und Bauern, so das Klischee. In Szene-Bars gilt er als verpönt. Bis jetzt. Neue hippe Marken wollen das Image des Korns aufpolieren.
Ernährung Guido Kirchner Alkohol Bremen Deutschland Niedersachsen Getränke
Mit Radi gegen die Wiesn-Grippe
Meerrettich ist eine klassische Zutat für Fischgerichte, aber auch auf der Wiesn wird Radi gern gegessen. Typisch für die Wurzel ist ihre Schärfe. Doch sie hat mehr zu …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Neuer Streit um "Hans im Glück"
In der monatelangen Burger-Restaurant-Fehde kann "Hans im Glück" einen juristischen Sieg gegen "Peter Pane" verbuchen. Der Anwalt der Gegenseite ist außer sich.

So lecker kann die Kopie schmecken: Cocktails ohne Alkohol
Genuss geht auch ohne Alkohol. Das beweisen Mocktails - die alkoholfreie Version des Cocktails. Mit den richtigen Zutaten lassen sich die Mixgetränke auch zu Hause …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Frische Pasta aus dem Kühlregal: So kocht man sie richtig
Wer spät nach Hause kommt und keine Lust mehr hat, viel Zeit ins Kochen zu investieren, für den sind Nudeln aus dem Kühlregal eine gute Lösung. Praktisch: Für die …
Ernährung Caroline Seidel Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Cool-Climate-Weine: Klimawandel als Chance für Winzer
Feinsinnig, fruchtig, nicht zuviel Alkohol: Leichte, sogenannte Cool-Climate-Weine liegen voll im Trend. Und der Klimawandel verschafft den Winzern hierzulande Vorteile.
Ernährung Arno Burgi Umwelt Wein Agrar Klima Sachsen
Rossmann ruft vegane Schokolade mit Nougat-Crisp zurück
Die Drogeriemarktkette Rossmann hat eine vegane Nougat-Crisp-Schokolade der Marke enerBiO aus dem Verkauf genommen. Es besteht ein Verdacht auf Glassplitter. Kunden …
Handel Deutschland Niedersachsen Verbraucher
Wer geringelte Pommes mag, ist wahrscheinlich intelligenter
Mögen Sie lieber normale oder geringelte Pommes? Die Antwort darauf sagt eventuell etwas über Ihren Intelligenzquotienten aus.

Können Sie erraten, was hier zu sehen ist?
Der Galaxy Food Trend ist in aller Munde und eine Bäckerei in der Ukraine hat das Spiel mit den Sternen auf die wunderschöne Spitze getrieben.

Brotkultur in Deutschland: Von Vollkorn und anderen Sorten
Morgens Brötchen, abends Schnitte - in Deutschland gibt es Tausende Arten von Broten. Welche werden gern gegessen, und welche sind besonders gesund?
Ernährung Deutschland Japan Wissenschaft Essen & Trinken
"57": Das steckt hinter der Zahl auf der Ketchup-Flasche
Haben Sie sich auch schon gewundert, was die mysteriöse Zahl "57" auf den Heinz-Ketchup-Flaschen bedeutet? Und warum sie genau an dieser Stelle eingeprägt ist?

Unglaublich: Diese Nachricht einer Kundin erstaunt Café-Mitarbeiter
Mitarbeiter eines Cafés erhielten diese Nachricht, nachdem sie einen verzweifelten Kunden mit einem Freigetränk und einem offenen Ohr getröstet hatten.

Hersteller Nocker ruft Wurst zurück
Wer gerne Wurst isst, sollte jetzt aufpassen: Die Lyoner Wurst der Firma Otto Nocker in den 1-Kilo-Packungen und 300-Gramm-Packungen sollten nicht verzehrt werden.
Ernährung Lino Mirgeler Bayern Gesundheit Lebensmittel
Juhuuu! Es gibt endlich eine rosa Schokolade
Sie ist zartschmelzend, ganz leicht – und rosa: 80 Jahre haben Schweizer Chocolatiers daran getüfelt – nun gibt es die erste rosa Schokolade.

Kochbanane für Eintöpfe oder Suppen verwenden
Eine exotische Alternative zur Kartoffel bietet die Gemüsebanane. Gebraten, gebacken oder frittiert verleiht die tropische Zutat dem Gericht eine ausgefallene Note.
Ernährung Marcus Brandt Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Entsorgen Sie Auftauwasser von gefrorenem Geflügel oder Wild sofort
Man kann sie weder riechen noch schmecken - Salmonellen und andere Bakterien. Eine gute Küchenhygiene verhindert, dass die Krankheitserreger ins Essen gelangen.
Gesundheit Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber
Drei Rezepte für Teigtaschen
Viele Länder haben ihre eigene Variante von Teigtaschen. Oft liegt der hauptsächliche Unterschied in der Füllung. Die folgenden drei Spezialitäten lassen sich prima zu …
Ernährung Heimo Aga Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Kochen und Backen: Leckere und billige Butter-Alternativen
Fett ist gleich Fett? Nicht ganz. Bei einigen Rezepten ist Butter ein wichtiger Bestandteil - vor allem wegen des Geschmacks. Wer auf die Butternote verzichten kann, …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Lebensmittel Essen & Trinken
Kürbisse: Eine Spezialkultur auf dem Vormarsch
Kein anderes Gemüse erinnert so sehr an den Herbst wie der Kürbis. Obwohl nur wenige Bauern Kürbisse anbauen, gibt es einen regelrechten Boom. Ein Produkt nach dem …
Ernährung Andrea Warnecke Freizeit Hessen Essen und Trinken
Diese Restaurant-Quittung macht die Gäste richtig wütend
Ein Restaurant wollte sich mit einer Notiz auf der Rechnung einen Spaß erlauben und handelt sich richtig Ärger ein. Was die Wut auslöst, lesen Sie hier!

"Whiskeypanscher" haben doch recht!
Viele halten es für Frevel, Wasser in den Whiskey zu schütten, während andere darauf schwören, dass ein paar Tropfen den Geschmack verbessern. Und sie haben recht…

Mit Natron im Kochwasser bleiben Bohnen grün
Grüne Bohnen schmecken gut. Allerdings nur, wenn man sie richtig zubereitet. Wer sie hingegen roh ist, geht ein Gesundheitsrisiko ein.
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Münchner Restaurants von A bis Z: Hier sollten Sie essen gehen
Ob schick, gemütlich oder auf einen schnellen Snack: Unsere Foodbloggerin hat die besten Restaurants in der Münchner Innenstadt für Sie zusammengestellt.
München Biancas Foodblog
Rohe grüne Bohnen sind giftig
Grüne Bohnen sind lecker und gesund – aber nur gekocht! Besonders Kinder sollten das Gemüse nicht roh verzehren. Das rät die Verbraucherzentrale Bayern.
Ernährung Julian Stratenschulte Deutschland Familie Ratgeber Eltern Kinder Gesundheit Essen & Trinken
Test: Die acht zuckerhaltigsten Limos und Colas
Dass Limo und Cola ungesund sind, ist bekannt. Aber süß ist nicht gleich süß: Welche Getränke beim Zuckergehalt ganz weit vorne liegen, zeigt dieser Test.

Verunreinigter Schinken aus Aldi-Filialen zurückgerufen
Krankheitserregende Staphylokokken sind in "Fettreduziertem Gourmet Rohschinken" der Firma Schwarz Cranz GmbH gefunden worden. Verbraucher sollten Wurst nicht mehr essen …
Ernährung Lino Mirgeler Hessen Verbraucher Rheinland-Pfalz
Hackfleisch hält sich gefroren drei bis vier Monate
Wohin mit dem Hackfleich, wenn beim Zubereiten eines Gerichts nicht alles verbraucht wurde? Richtig gelagert bleibt es über Wochen frisch und keimfrei.
Ernährung Hauke-Christian Dittrich Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
So frieren Sie frische Kräuter streufähig ein
Frische Kräuter werten jedes Gericht auf. Frieren Sie Kräuter streufähig ein, um immer die richtige Dosierung parat zu haben.

Diesen Kaffee können Sie in die Hosentasche stecken
Eine US-Firma hat die schnellere Alternative zum Coffee-to-Go entwickelt, mit der Sie auch noch richtig Geld sparen können.

Tutorial: Lachs richtig häuten
Nach dem Einkauf kommt der Schreck: Die eben erworbenen Lachsfilets haben noch Haut und Schuppen. Kein Problem für Chefkoch Hervé Clausier. Er zeigt Hobbyköchen Schritt …
Ernährung Karolin Krämer Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Vorsicht, Verwechslungsgefahr: Pilze erkennen und zubereiten
Das Sammeln von Pilzen ist wieder im Kommen. Doch nur wenige Menschen kennen sich wirklich mit Pilzen aus. Dabei gibt es beim Sammeln und Kochen der Gewächse vieles zu …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Herbst Essen & Trinken
Kunde wird für Pizza-Sonderwunsch im Netz gefeiert
Weil er einen Sonderwunsch bei seiner Pizzabestellung sehr ehrlich begründet hat, ist ein Kunde nun zu Netzberühmtheit gelangt.

Was Steffen Henssler serviert hat, ist ekelhaft
Steffen Henssler hat ein neues Format bei RTL bekommen und nutzt die Bühne von "Henssler tischt auf live!" für unglaublich widerliche Enthüllungen.

Biancas Tipps: “Gscheide“ Restaurants rund um die Wiesn
Dass es auf der Wiesn unzählige Schmankerl gibt, ist nichts neues. Aber auch rund um die Theresienwiesn gibt es richtig gute Adressen, um satt zu werden. Foodbloggerin …
Biancas Foodblog
Mit diesem Superherd greift Miele den Thermomix an
Es gibt Backöfen, Mikrowellen, Dampfgarer - und nun den Dialoggarer. Miele kündigt zur IFA eine Küchenrevolution an, die mehrere Speisen gleichzeitig garen kann.

Tiefkühlgans braucht 24 Stunden zum Auftauen
Ein schmackhafter Gänsebraten setzt eine hohe Fleischqualität voraus. Aus diesem Grund ist es unerlässlich beim Kauf auf eine einwandfreie Verpackung und eine …
Ernährung Weihnachten Jens Wolf Winter Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Burger-Kette "Hans im Glück" sahnt doppelt ab
Der Chef einer beliebten Burger-Kette durfte sich dieser Tage gleich doppelt freuen: "Hans im Glück" schaffte es bei zwei Konsumentenbefragungen an die Spitze.

Wenn‘s draußen greislig wird: Das sind Münchens griabigste Wirtshäuser
Wird‘s draußen kalt, ist es in einem Wirtshaus so richtig gemütlich. Gut, dass Foodbloggerin Bianca Murthy sich auskennt und ihre fünf Tipps für einen Münchner …
München Biancas Foodblog
Möhren sind gut fürs Immunsystem
Möhren sind gesund! Mittlerweile in den verschiedensten Farben zu bekommen, sind Karotten ein vitaminreiches Gemüse für den Winterspeiseplan. Im Kühlschrank oder im …
Ernährung Holger Hollemann Winter Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Zutatenliste von Fleischersatz genau studieren
Fleischlos ist nicht automatisch gesünder. Viele Ersatzprodukte enthalten, wie gängige Fertigprodukte auch, Bindemittel, Farbstoffe und Geschmacksverstärker.
Ernährung Doreen Fiedler Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Sind die Fäden an der Banane etwa giftig?
Bananen sind lecker und ein gesunder Snack. Aber vor dem Genuss steht das Abfummeln dieser ekligen Fäden, die an der Banane hängen. Darf man die essen?

Veganerkönig verliert Wette - am Ende soll ein Kalb sterben
Im Streit zwischen Attila Hildmann und dem Berliner Tagesspiegel, kam es gestern zum Showdown in der Imbissbude: Testessen mit zahlreichen Journalisten und eine Wette.

Müssen wir uns Sorgen machen? Helene Fischer postet Ekel-Frühstück bei Facebook
Erst ext sie auf der Bühne eine Maß und jetzt postet sie schon zum Frühstück ein Bild von einer leeren Bierflasche. Schlägt das Tourleben Helene auf die Leber?

Nach Pommes-Drohung an Journalistin: Anzeige für Veganerkönig
Eine schlechte Kritik, eine Drohung und nun die Polizei: Der Wirbel um Attila Hildmann und die Tagesspiegel-Journalistin Susanne Kippenberger eskaliert weiter.

Vom Wintergemüse zum Superfood: So gesund ist Kohl
Im Supermarkt steht Kohl nur beim Gemüse, aber er steckt auch im Smoothie oder in Gemüsechips. Gerade Grünkohl hat sich in den vergangenen Jahren vom unliebsamen …
Ernährung Andrea Warnecke Florian Schuh Winter Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Flammkuchen mit Speck und Zwiebeln
Viele Flammkuchen-Liebhaber bevorzugen die klassische Variante: die mit Speck und Zwiebeln. Idealerweise macht man den Teig dazu selbst. Und das geht ganz einfach.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
KFC folgt nur elf Personen auf Twitter - der Grund ist clever
Alle großen Konzerne tummeln sich mehr oder weniger erfolgreich auf Twitter. Die Fast-Food-Kette KFC folgt überraschenderweise nur elf Personen. Was steckt dahinter?

Avocados nicht neben Bananen oder Kiwis lagern
Gerne werden mehrere Obstsorten gemeinsam in einer Schale gelagert. Doch manche Fruchtsorten bringen den Platznachbarn schneller zum Verfaulen und sollten daher getrennt …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Preisanstieg bei Apfelsaft erwartet
Die Zeit des billigen Apfelsaftes neigt sich dem Ende. Die niedrige Apfelernte 2017 wird nach Experteneinschätzung noch vor Jahresende zu spürbaren Preissteigerungen an …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Saft Agrar Lebensmittel Handel
Foodbloggerin verrät: Hier werden Sie in München für weniger als 10 Euro richtig satt
Wer kennt es nicht: Unterwegs knurrt plötzlich der Magen. In der Hosentasche ist aber nur ein 10-Euro-Schein. Jetzt heißt es: „Günstig richtig satt werden“. Wo das …
München Biancas Foodblog
In Cocktail-Schirmchen sind geheime Botschaften versteckt
Die kleinen, bunten Schirmchen zieren Cocktails, Eisbecher oder Desserts. Doch was fast niemand weiß: Darin sind winzige Nachrichten versteckt.
kurios
"eat&Style": Workshops, Produkt-Trends & viele Probierteller
Oktober gibt es in der Zenith Kulturhalle auf der eat&STYLE München viele kulinarische Trends und Genüsse zu entdecken. Hier einige Tipps.

Auf diese Schokolade können Sie sicher ganz leicht verzichten
Wenn nur das Wort Schokolade fällt, läuft den meisten schon das Wasser im Mund zusammen. Ob das bei dieser Sorte auch der Fall ist?

Thermomix zu teuer? Die Küchenmaschine können Sie jetzt mieten
Wer sich einen Thermomix ins Haus holt, muss tief in die Tasche greifen. Doch es geht auch billiger: Die beliebte Küchenmaschine können Sie jetzt auch mieten.

Hätten Sie's gewusst? Hier werden McDonald's-Mythen aufgedeckt
Pommes Frites mit Sägespäne? Ist Burger-Fleisch wirklich ungesund? Um das Fast-Food-Unternehmen McDonald's rankt sich so mancher Mythos. Doch was ist wirklich dran?

Maronen vor dem Rösten kreuzweise einschneiden
Die Maronen-Saison hat begonnen. Auf dem Backblech geröstet, ergeben die Esskastanien einen schnellen und leckeren Snack. Ein paar Tipps zur richtigen Zubereitung:
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Sind Sie gestresst? Essen Sie keinesfalls diese Lebensmittel
Haben Sie oft Stress in der Arbeit? Und neigen Sie dazu, in stressigen Situationen zu essen? Das können Sie tun - nur lassen Sie die Finger von diesen Dingen.

Von Braeburn bis Boskoop: Kochen und Backen mit Äpfeln
Sie schmecken roh, gekocht, in süßen sowie herzhaften Gerichten: Äpfel sind in der Küche eine dankbare Zutat. Die Sortenvielfalt kann aber verwirrend sein. Welche Sorten …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Reis ist eine Delikatesse für sich
Was haben Risotto, Paella und Sushi gemeinsam? Überall ist Reis dabei. Davon gibt es verschiedene Sorten, die alle unterschiedlich schmecken.
Ernährung Andrea Warnecke Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Aldi warnt vor Salmonellen in Mini-Salami
Salmonellengefahr besteht oft bei rohem Fleisch oder Eiern. Nun wurden die Erreger in einer Salami bei Aldi entdeckt. Verbraucher werden vor dem Verzehr gewarnt.

500 Euro: Diese Kartoffeln sind eine echte Investition
Hätten Sie gewusst, dass man für Kartoffeln und Melonen ein kleines Vermögen ausgeben kann? Die teuersten Lebensmittel der Welt - und was macht sie so besonders macht.

Tipps vom Profikoch: Die sieben cleversten Kochtricks aller Zeiten
Sie wollen kochen wie ein Profi? In unserer Fotostrecke verrät ein Koch seine genialsten Tricks, die er während seiner Ausbildung gelernt hat.

Foodbloggerin: Diese Neueröffnungen solltet ihr kennen und testen
Was hat München kulinarisch zu bieten? Ganz viel neues und spannendes schwärmt Foodbloggerin Bianca Murthy. Dabei gibt es ein paar Locations, die Ihr euch unbedingt …
München Biancas Foodblog
Küchengeräte nach Verarbeitung von rohem Geflügel reinigen
Noch vor den Salmonellen können Campylobacter-Bakterien Darminfektionen verursachen. Deshalb sollte bei der Zubereitung von Frischgeflügel auf eine ausreichende Hygiene …
Immobilien Andreas Gebert Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Gesundheit Wohnen Essen & Trinken
Tiramisu-Streit: Diese Politiker zanken sich ums Dessert
Zwei italienische Regionen stehen sich unversöhnlich gegenüber und der Grund ist cremig, sehr cremig. Im Streit um Tiramisu mischt nun sogar die Politik mit.

Frau will Nudeln kochen und findet das in der Packung
Stellen Sie sich vor, Sie machen einen Nudelpackung auf und Ihnen schlägt der süße Gestank von Verwesung entgegen…

Eiskalter Rausch: Er lässt sich über Nacht in Bierkühlschrank einsperren
Es gibt viele Menschen, die Bier lieben, aber die wenigsten würden für das flüssige Gold so weit gehen, wie dieser Mann.

Schimmel und Allergie: Lassen Sie die Finger von gemahlenen Nüssen!
Was Tester in gemahlenen Nüssen gefunden haben, klingt wenig appetitlich. Sie sind teils mit Schadstoffen wie Schimmelpilze belastet. Das sind die Alternativen.
Ernährung Weihnachten Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Die drei größten Nudelsünden, die jeder schon einmal begangen hat
Nudeln kochen kann jeder? Falsch gedacht, denn auch beim Leibgericht vieler Deutscher lauert so mancher Fallstrick, der Ihnen den Nudelgenuss gründlich versaut.

Eiskalt: So werden Sie bei Tiefkühlfisch abgezockt
Die Unsitte, nicht deklarierte Wasserzusätze bei Tiefkühlfisch zu verwenden, nimmt immer mehr zu - und das kostet Sie bares Geld.

Raffinierte Rapsöle bei "Öko-Test" besser als native
Rapsöl ist beliebt. Wer dabei Wert auf möglichst wenige Schadstoffe legt, sollte genau hinsehen. Denn in einem Test haben wegen der Schadstoffbelastung die nativen …
Ernährung Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Schon wieder: Thermomix verbrüht junge Mutter
Schon im Juli berichteten wir von Verletzungen durch den Thermomix. Nun ist wieder ein Fall von schweren Verbrühungen bekannt geworden.

Diese grünen Hände sind eine gute Nachricht für Bier-Trinker
Es sind grüne Hände, die eine Menge verraten: Braumeister Peter Winter hat den diesjährigen Hopfen getestet - und hat eine gute Nachricht für alle Bier-Fans.

Mit halbem Jahr Verspätung: Neuer Grieche öffnet
Jetzt ist es endlich so weit: Ein halbes Jahr nach der geplanten Eröffnung können Fans der griechischen Küche in der Taverna „Melina Mercouri speisen. Das Vorbild ist in …

Was den Darm wirklich gesund hält
Der Darm spielt für die Gesundheit eine große Rolle - das ist im Bewusstsein vieler Menschen angekommen. Mit Pulvern und Kapseln will der eine oder andere das Organ …
Ernährung Kai Remmers Christin Klose Deutschland Medizin Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Störende Marke: Wie kommt das Etikett aufs Brot?
Brotmarken haben in Deutschland besonders in Biobäckereien Tradition. In die Brotkruste eingebacken, geben sie dem Kunden Auskunft über die Sorte.
Ernährung Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Ist das der ehrlichste Restaurant-Aushang Münchens?
Ein Münchner hat einen Zettel entdeckt, der gerade bei diesem Wetter vielen aus der Seele sprechen dürfte. Es ist der vielleicht ehrlichste Aushang Münchens.

Diese neue Facebook-Funktion wird bald an Ihrer Tür klingeln
Facebook will immer stärker Teil des Alltags werden und stößt nun in einen Bereich vor, der hart umkämpft ist, aber das Leben der Nutzer wirklich erleichtern könnte.

Star-Koch Attila Hildmann rastet aus und droht Journalisten
Attila Hildmann gilt nicht gerade als Paradebeispiel des friedliebenden Veganers, aber was sich der Koch jetzt erlaubt hat, ist schwer zu schlucken.

Vegetarisches Schnitzel: Steckrüben mit Semmelbröseln braten
Unter einem Schnitzel stellen sich die meisten Fleisch vor. Doch es gibt auch alternative Variationen. Dafür eignen sich unter anderem Steckrüben. Ihr Geschmack hängt …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Dieses Restaurant hat eine Herz für quengelige Kinder
Eltern kennen das Problem: Kaum möchte die Bedienung die Bestellung im Restaurant aufnehmen, haben die Kleinen prompt keinen Hunger oder keine Lust mehr. Diese …
Ernährung kurios
Die kuriosesten Gerichte von Chefkoch.de, die Sie je gesehen haben
"Leberwurstsoße", "Salzstangenauflauf": Gibt's nicht, denken Sie? Oh doch. Auf Chefkoch.de finden Schleckermäuler die irrsten Gerichte. Ob die wohl schmecken?

Mineralwasser in Glasflaschen hält länger
Die Haltbarkeit von Wasser aus Flaschen hängt von verschiedenen Faktoren ab. Dabei ist kohlensäurehaltiges Wasser abgefüllt in Glasflaschen am längsten genießbar.
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Bio-Boom: "Der erfolgreichste Trend überhaupt"
Bio auf dem Vormarsch: Fast 10 Milliarden Euro gaben Deutschen im vergangenen Jahr für ungespritztes Obst und Biofleisch aus. Und das Wachstum hält an.

Sieben Fakten über Pommes, die Sie garantiert noch nicht wussten
Pommes sind Ihre Leibspeise? In Sachen Fritten macht Ihnen niemand etwas vor? Dann müssen Sie unbedingt diese Fakten kennen, um sich ein echter Fan zu nennen.

Genialer Trick: Warum Sie das leere Nutella-Glas nicht wegwerfen sollten
Ärgern Sie sich über den Rest im Nutella-Glas, den Sie nicht rauskriegen? Mit unserem Trick ist damit nun Schluss.

Sparsam arbeiten: So pariert man ein Rinderfilet
Die Zubereitung von Fleisch kann eine echte Herausforderung sein. So auch beim Rinderfilet. Damit es hinterher nicht sehnig oder trocken schmeckt, muss es richtig …
Ernährung Karolin Krämer Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Gemüsenudeln mit Rucola-Walnuss-Pesto
Low Carb steht schon seit einer Weile hoch im Kurs. Auch Foodbloggerin Doreen Hassek tut der Verzicht auf Kohlehydrate am Abend gut, deswegen probiert sie viele Gerichte …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Achtung! Hersteller warnt vor Fremdkörpern in Kokoschips
Diese Leckerei sollten Sie momentan lieber mit Vorsicht genießen: In einer bestimmten Charge der „Bio Kokoschips“ von „Snack Mich“ könnten sich Fremdkörper befinden.

Schöner Schwung: So werden Ihre Donauwellen perfekt
Die perfekte Optik einer selbst gemachten Donauwelle ist nicht einfach. Wer sich an ein paar Regeln hält, dem gelingt der köstliche Klassiker aber mit etwas Übung.

Produkte "ohne Zuckerzusatz" enthalten trotzdem oft Zucker
Das ist ein Problem: Manchmal lässt sich schwer erkennen, wie viel Zucker tatsächlich in einem Produkt steckt. Selbst die Zutatenliste ist oft nicht eindeutig.
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit
Top 31: So lange können Sie diese Lebensmittel einfrieren
Viele Lebensmittel werden weggeworfen, wenn sie nicht direkt aufgegessen werden. Das muss nicht sein: Die meisten von ihnen lassen sich einige Zeit einfrieren.

Kein Witz! Dieser Schokoriegel hat am meisten Kalorien
Dass Schokolade viele Kalorien hat, ist bekannt. Doch wie viele Kalorien stecken wirklich in Schokoriegeln und anderen süßen Snacks? Das Ergebnis überrascht.
Ernährung
Ist gefrorener Fisch schlechter als frischer Fisch?
Fisch ist gesund und nährstoffreich, aber ihn wirklich frisch zu kaufen, ist schwierig, wenn man nicht gerade in Kiel wohnt. Tut es gefrorener Fisch auch?

So sieht ein gesundes Tagesmenü aus
Obst und Gemüse schmecken nicht jedem. Für eine ausgewogene Ernährung sind sie aber enorm wichtig. Über den Tag verteilt empfehlen Experten genau fünf Portionen. Das ist …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Hätten Sie's gedacht? Diese 13 Lebensmittel kann man einfrieren
Einfrieren macht Speisen haltbar, das ist jedem klar. Aber wie lang die Liste der Lebensmittel ist, wohl nicht. Diese ungewöhnlichen Produkte gehören dazu...

Ab jetzt können Sie sich mit Currywurst betrinken!
Gin Tonic war gestern. Korn kann einpacken. Whiskey ist durch. Jetzt kommt das neue alkoholische Mixgetränk mit Currywurstgeschmack! Eklig oder lecker?

Kunden feiern diese Subway-Rechnung
In Australien wird gerade über die gleichgeschlechtliche Ehe abgestimmt und eine Subway-Filiale in Melbourne hat dazu eine ganz klare Meinung.

Lava Cakes sind Kuchen mit flüssigem Kern
Außen fest, innen schmilzt die Füllung - Lava Cakes sind kleine Kuchen mit flüssigem Kern. Mit der richtigen Backausrüstung gelingen sie auch Anfängern. Läuft flüssige …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken Selber machen
Snack aus dem Wald: Bucheckern sammeln und rösten
Beim Herbstspaziergang sollten neben Kastanien und Eicheln vor allem Bucheckern gesammelt werden. Denn die dreikantigen Nüsse verwandeln sich in der Küche schnell zu …
Ernährung Philipp Schulze Deutschland Ratgeber Herbst Natur Essen & Trinken
Wirsing nicht neben Obst lagern
Weil er leicht, aber gehaltvoll ist, bereichert Wirsing die Winterküche. Richtig zubereitet bietet das grüne Kohlgemüse außerdem einen schmackhaften Genuss. Ob es frisch …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Diese bayrischen Biere kosten Sie nach Weihnachten mehr
Nach Weihnachten wollen die führenden Brauereien die Preise für Flaschenbier anheben. Viele Biermarken sind von der Maßnahme betroffen, auch zwei bayrische Biere sind …

Mus, Mehl und Chips: Produkte aus der Kokosnuss
Die Kokosnuss erobert den Markt. Die tropische Palmen-Frucht wird als Superfood gehandelt. Neben den altbekannten Kokosraspeln, hat sich eine breite Produktpalette …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Großer Appetit auf Sushi bringt satte Zuwächse
Ob im Discounter, von der Supermarkt-Theke, per Lieferservice oder im stylischen Restaurant - Sushi boomt. Doch das Geschäft hat auch Schattenseiten.
Ernährung Rolf Vennenbernd Deutschland Messen
Streit um das Tiramisu: Wer hat es erfunden?
Essen kommt in Italien einer Religion gleich. Jede Gegend ist besonders stolz auf ihre Gerichte. Nun ist im Norden eine hitzige Debatte um das Tiramisu entbrannt.
Ernährung Italien Buntes Essen & Trinken
McDonald's-Mitarbeiter versetzt Burger-Menüs mit Drogen
Manche Menschen sind süchtig nach Fast Food, andere werden süchtig durch Fast Food. In New York hat ein McDonald's Mitarbeiter ganz besondere Burger-Menüs verkauft.

Stabile Preise für Weihnachtsgebäck: Das Hexenhäuschen kommt
Lebkuchen und Stollen sind wieder in den Läden. Und viele Verbraucher greifen jetzt schon gern zu. Der Aachener Großbäcker Lambertz macht das Hexenhäuschen als …
Lebensmittel Federico Gambarini Jannis Mattar Deutschland
Lassen Sie sich den Streetfood Friday schmecken
Am 6. Oktober findet wieder der Streetfood Friday im Pressehaus statt. Diesen Freitag haben 17 Anbieter die exotischsten Köstlichkeiten für Sie im Gepäck.

Diese Guacamole liebt sogar Barack Obama
Guacamole hat sich zum Dauerbrenner auf den Partys rund um den Globus entwickelt. Wir verraten Ihnen, wie Sie den Dip ganz schnell selbst zubereiten können.

Irrer Grund: Burger King will "ES" verbieten lassen
Der Horrorfilm "ES" ist derzeit Gesprächsthema Nummer eins. Jetzt hat Burger King die Nase voll und will den Film verbieten lassen.

Der goldene Gerstensaft feiert Jubiläum: 175 Jahre Pils
Als 1842 das erste Fass aufgemacht wurde, staunten die Pilsner Bürger: Das Bier war nicht mehr trüb und dunkel, sondern gelbgolden mit weißer Schaumkrone. In Pilsen ist …
Ernährung Tschechien Geschichte Bier Getränke
Granatapfel schneiden: Drücken, einschneiden und abklopfen
Die Zubereitung eines Granatapfels ist meist aufwendig, umständlich und verursacht zudem viel Dreck. Daher gilt es beim Aufschneiden der Frucht auf viele …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Kürbiskerne selbst rösten: So geht's
Herbst ist Kürbiszeit. Nicht nur das Fruchtfleisch, auch die Kerne schmecken lecker. Diese aber aus dem Kürbis zu bekommen, ist oft gar nicht so einfach. Gut, dass es …
Ernährung Friso Gentsch Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Der leidige Umgang mit Trinkgeld: So hält es unsere Foodbloggerin Bianca
Trinkgeld: Ein schwieriges Thema. Unsere Foodbloggerin Bianca verrät, nach welchen Kriterien sie Trinkgeld gibt - und wie das Ganze in anderen Ländern gehandhabt wird.
München Biancas Foodblog
Butter-Alternative: Ghee ist perfekt zum Braten
Auf Kokosöl folgte Ghee: Das Trend-Nahrungsmittel wird ursprünglich in der indischen Küche genutzt. Auch hier kommen die Vorzüge an. Das pflanzliche Fett ist einfach …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Schlieren und Fäden im Essig sind unbedenklich
Essig findet in der Küche häufig Verwendung - beispielsweise im Salat oder für eingelegtes Gemüse. Manchmal kommt es dann vor, dass man Fäden im Würzmittel findet. Das …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ekelhaft: Was kommt nach Mäusetoast und Python-Eis?
"The Gannet's Gastronomic Miscellany" ist ein Buch voller Überraschungen und "Wer soll das denn essen?"-Gerichte. Wir präsentieren Ihnen fünf "Spezialitäten".

Das traditionelle Fischgericht Poke
Eine große Schüssel, darin roher Fisch, Reis und Gemüse: Das ist Poke, ein hawaiianisches Nationalgericht. Wer es essen will, muss aber nicht bis zum Pazifik fliegen. …
Ernährung Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Gebackene Süßkartoffel mit Couscous und Ziegenfrischkäse
Ob süß oder herzhaft: Süßkartoffeln sind lecker. Foodbloggerin Mareike Winter präsentiert diesmal ein Rezept mit Couscous, Gemüse und Ziegenfrischkäse.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Polizei rückt aus: Darum kam es zu Tumulten vor McDonald’s-Filialen
McDonald's hatte einen PR-Coup geplant, der völlig aus dem Ruder gelaufen ist. Eine streng limitierte Soße rief massenweise Fans auf den Plan und ließ sie enttäuscht …

Diese Hulk-Schweine soll man essen?
Bilder aus der Schweinezucht und Mast sind nie einfach zu verdauen, aber diese Aufnahmen von einer Farm aus Kambodscha wirken wie aus einem Horrorfilm.

Foodbloggerin verrät: Hier gibt‘s in München richtig gutes Steak
„Ein gutes Steak geht immer!“ Das findet zumindest Foodbloggerin Bianca. In ihrem neuesten Beitrag verrät sie deshalb die ihrer Meinung nach fünf besten …
Biancas Foodblog
Deshalb sollten Sie Bananenschalen auf keinen Fall wegwerfen
Bananenschalen landen bei uns leider meistens im Müll, dabei haben sie ungeahnte Fähigkeiten, auf die Sie garantiert noch nicht selbst gekommen sind.

Tschüss, Trollinger? Winzer werkeln an schwäbischem Zechwein
Der Trollinger gehört zum Schwabenland wie Spätzle und Zwiebelrostbraten. Doch der Zechwein hat keinen allzu guten Ruf - die Anbaufläche sinkt, andere Weine drängen nach …
Ernährung Jan-Philipp Strobel Sebastian Gollnow Deutschland Wein Baden-Württemberg
Erst Topf, dann Tod: Finger weg von diesen Pilzen!
Pilzesammler sind wieder unterwegs und neben Maronen, Champignons und Co. lauern im Wald auch Pilze, die nicht nur ungenießbar, sondern sogar tödlich sind.

Rote Bete, Apfel, Möhre: Hier darf man die Schale mitessen
Achtung, verschenkter Genuss: Manches Gemüse oder Obst kann gut mit Schale verzehrt werden. So spart man sich viel Arbeit. Bei Kartoffeln, sollte man auf diese Mühe …
Ernährung Jan-Philipp Strobel Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Alle lachen über diesen Zettel in einem Supermarkt
Es muss frühmorgens gewesen sein, als ein Supermarktmitarbeiter diesen Auftrag erhielt. Die Ausführung wäre einfach gewesen, aber was er daraus gemacht hat...

Mispeln schmecken roh oder als Kompott
Für Obst-Liebhaber sind Mispeln eine gute Alternative in der Küche. Die Frucht eignet sich für viele verschiedene Süßspeisen wie Marmelade oder Kompott. Das Gute …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Das können Sie bald bei Amazon bestellen
Amazon ist der Tausendsassa unter den Online-Versandhändlern und jetzt kommt ein neues Geschäftsfeld dazu, das Supermärkten schwer zusetzen könnte.

Siegel-Wirrwarr: Vegetarier ohne Orientierung
Wer als Vegetarier oder Veganer einkauft, braucht gute Augen. Ein einheitliches Siegel für Produkte fehlt und nicht jedes Tier-Produkt kommt in die Zutatenliste.
Ernährung Doreen Fiedler Deutschland Essen und Trinken
Glasierter Lachs mit Avocado-Salsa
Dieses Rezept ist die Geheimwaffe von Bloggerin Mareike Winter: Wenn sie mit Bekannten überlegt, was sie in der nächsten Zeit kochen wollen, kommt Fisch eigentlich …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Quitten: Ein altes Obst erobert die Küche
Ob die Quitte nur in Geleeform eine gute Figur macht? Natürlich nicht. Die goldgelbe Frucht glänzt sowohl in herzhaften Speisen, als auch süßen Desserts oder flüssig als …
Ernährung Florian Schuh Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Warum Cannabis-Konsumenten McDonald's lieben
McDonald's und Cannabis? Laut einer Studie scheint das für einige Menschen, die regelmäßig Marihuana konsumieren, die perfekte Kombination zu sein.

Schockierende Testergebnisse: Das richtet Nutella im Körper an
Das ZDF testete 2015 eine unserer Lieblingsnaschereien: Nutella. Die Ergebnisse waren jedoch wenig erfreulich und dürften uns auch heute noch beschäftigen.
Ferrero ZDF
Bestellen Sie Kaffee auf der ganzen Welt
Am 1.10. ist wieder der "International Coffee Day", der "Tag des Kaffee". Testen Sie mit unserem Quiz, ob Sie auf der ganzen Welt Kaffee trinken könnten.

Erschreckend: SO sieht Nutella wirklich aus
Nutella ist von deutschen Frühstückstischen kaum wegzudenken und besonders auch bei Kindern beliebt. Nach diesem Bild könnte diese Liebe angekratzt sein.

Verblüffend: Mit diesen Lebensmittelfakten hätte keiner gerechnet
Muss Butter eigentlich gekühlt werden und warum kann ein Cent den umgekippten Wein retten? Wir haben skurrile Fakten über Lebensmittel gesammelt.

Rückrufe für Feigen und Garnelen
Gleich zwei Rückrufe erreichen die Verbraucher. Bei Rewe geht es um die "ja! King Prawns Garnelen 225g TK", bei Real um "Feigen aus Kalabrien".
Ernährung Lino Mirgeler Deutschland Verbraucher Lebensmittel
An diesen Tischen müssen Sie schmatzen
Tischmanieren sind in Deutschland sehr wichtig, aber was wir für höflich und anständig halten, sorgt in anderen Ländern nur für Kopfschütteln.

Tutorial: Kaki richtig schneiden
Wenn sie reif ist, sollte sie sich unter sanftem Fingerdruck wie eine Tomate anfühlen. Dann schmeckt daqs Fruchtfleisch der Kaki wunderbar süß. Wie man sie am besten …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Dutch Baby: Apfel-Pfannkuchen aus dem Ofen
Pfannkuchen aus dem Ofen sind eher ungewöhnlich. Doch es gibt sie - die Variation "Dutch Baby". Ihre Zubereitung nimmt wenig Zeit in Anspruch. Dabei ist nicht einmal …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wein wird knapp und deutlich teurer - Das empfehlen Experten
Das Wetter war unbeständig und ein Graus für alle Bauern. Besonders die Winzer hat es hart erwischt und deshalb drohen nun dramatische Preissteigerungen.

Frittierte Ratten bei KFC? Gerüchte reißen nicht ab
Die Fast-Food-Kette KFC (Kentucky Fried Chicken) ist immer wieder Ziel von fiesen Gerüchten. Diese hier sind besonders eklig.

Überraschend: In diesen Berufen brauchen Sie am meisten Kaffee
Ohne Kaffee geht bei vielen Menschen gar nichts. Besonders bei der Arbeit gehören ein paar Tassen täglich einfach dazu. Aber in welchen Berufen wird am meisten getrunken?

Radicchio schmeckt auch vom Blech
Meist werden die roten Blätter wegen des etwas bitteren Geschmacks anderen Salatarten beigemischt. Doch Radicchio lässt sich nicht nur roh verarbeiten. Man kann ihn auch …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Was diesem Mann in einem Restaurant passiert, rührt Tausende zu Tränen
Ein Mann isst Mittag in einem Schnellrestaurant, als er zufällig beobachtet, wie eine Angestellte alles stehen und liegen lässt, um einem Kunden zu helfen.

Das passiert, wenn Sie schon bei der Bestellung Trinkgeld geben
Trinkgeld ist meist selbstverständlich, aber der Zeitpunkt ist dabei entscheidend. Geben Sie doch bereits zur Bestellung Trinkgeld - Sie werden überrascht sein.

Frech oder genial? Café verbietet Jogginghosen
Gemütlich ist es nur zu Hause! In diesem Café hat man die Nase voll vom Gammellook und bittet seine Gäste um etwas mehr Stil.

Käse-Sorten im Kühlschrank richtig aufbewahren
Käse hat so seine eigenen Lagerungsregeln. Das liegt am Aroma und den Schimmelpilzen. Deshalb können nicht alle Sorten nebeneinander gestellt werden.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Party adé: Diese Getränke verderben Ihnen den Abend
Eine lustige Party mit Freunden kommt oft nicht ohne Alkohol aus. Von diesen Getränken sollten Sie dabei aber unbedingt die Finger lassen, denn sie machen schlechte …

Peinlich: Darüber lästert jeder Barkeeper
Es gibt Dinge, die sollte man einfach nicht tun, besonders nicht, wenn man eine gute Zeit in einer Bar verbringen will. Hier erfahren Sie, welche...

Zahlencode verrät, welches Ü-Ei eine Figur enthalten könnte
Jeder ist wild auf die Figuren in Überraschungseiern. Als Kind hat man immer die Schokoladeneier geschüttelt, um an den begehrten Inhalt zu kommen. Doch das soll auch …
Ferrero
5.000 Euro Trinkgeld: Großzügiger Spender enttarnt
Jahrelang überschüttete ein Unbekannter Servicekräfte mit Trinkgeldern von 1.000 bis 5.000 Euro. Jetzt hat sich der edle Spender offenbart.

Brotbackautomat kaufen: Knethaken führen zu Löchern im Laib
Selber machen liegt im Trend. Das gilt auch für das Brot backen. Dafür gibt es Automaten von mehreren Herstellern. Wichtig bei der Auswahl ist das ein Blick auf das …
Ernährung Deutschland Ratgeber Verbraucher Technik Wohnen Essen & Trinken
Portugiesischer Bohnensalat mit Thunfisch
Nicht nur in Spanien, sondern auch in Portugal ist es in den Bars üblich, kleine Häppchen zu reichen. Eines davon ist Bohnensalat mit Thunfisch - ein kräftiger Snack, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Die Spitzenküche sucht Qualität vor Ort
Pilze, Honig, Sellerie: Immer tiefer dringt die Kochkunst-Avantgarde in die Geheimnisse von vermeintlich banalen Zutaten ein, um neue Geschmackserlebnisse zu kreieren. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Scho-Koloss: Ist das der größte Schokoriegel der Welt?
Schoko-Junkies aufgepasst! Dieses Jahr können Sie sich an Weihnachten in den ewigen Schokoladen-Himmel futtern. Und Sie brauchen dafür nur einen einzigen Riegel.

Gebratener Speck ohne Schwein? Das gibt es tatsächlich
Nach der Völlerei des Weihnachtsfestet kommen die guten Vorsätze fürs neue Jahr. Wollen Sie sich vornehmen, weniger Fleisch zu essen? Diese Entdeckung macht es Ihnen …

Weihnachten in München: Über diese Märkte sollten Sie schlendern
Was wäre die Weihnachtszeit ohne Weihnachts- und Christkindlmärkte? Nur halb so schön, findet Foodbloggerin Bianca. Über welche Märkte sie am liebsten schlendert, lesen …
München Biancas Foodblog
Ekel-Fund: Kundin entdeckt Sieben-Zentimeter-Wurm in "Nordsee"-Backfisch
Eine Frau kaufte einen Backfisch der Marke "Nordsee" im Supermarkt als Abendessen für ihren Sohn. Beim Essen machte sie einen widerlichen Fund.

So bringen Sie eine harte Avocado in zehn Minuten zum Reifen
Oft sind Avocados nach dem Einkauf im Supermarkt noch nicht wirklich essbar – doch mit einem kleinen Trick bringen Sie die Frucht in zehn Minuten zum Reifen.

Endlich: So fallen Sie nie mehr auf unreife Avocados herein!
"Genussreif", das steht auf jeder Avocado im Supermarktregal und das ist eine dreiste Lüge! Aber es gibt Anhaltspunkte für die perfekte Avocado.

So haben Sie noch nie einen Kuchen geschnitten!
Die Biskuitrolle ist wunderschön und dann kommen Sie mit Ihrem Messer und zerstören das Kunstwerk. Das muss nicht sein - dank dieses Tricks.

Stopp: Diese Lebensmittel sollten Sie nicht einfrieren
Das Einfrieren von Lebensmitteln macht Vorräte länger haltbar, und die Nährstoffe bleiben weitestgehend erhalten. Doch nicht alles lässt sich gut einfrieren. Einige …
Ernährung Angelika Warmuth Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Tutorial: Rosenkohl richtig zubereiten
Rosenkohl gehört zu den Gemüsesorten, die polarisieren: Für die einen sind es nur labberige, stinkende Kohlbällchen. Andere schätzen den besonderen Geschmack. Vor dem …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Erschreckend: SO sieht Nutella wirklich aus
Nutella ist von deutschen Frühstückstischen kaum wegzudenken und besonders auch bei Kindern beliebt. Nach diesem Bild könnte diese Liebe angekratzt sein.

Irre EU-Pläne: Sie nehmen uns den Döner weg!
Dem Döner geht es an den knusprigen Kragen. Der Umweltausschuss des EU-Parlaments will einen bisher üblichen Zusatz verbieten und bringt die Döner-Produktion in …

Der Winter ist da: Schlemmen Sie sich warm beim Streetfood Friday
Morgen, am Freitag, den 01.12., heißt es wieder "Schlemmen im Presshaus". Der Streetfood Friday geht in eine neue Runde und verspricht echten Genuss!

Auch in München? Alle jagen den Einhorn-Glühwein
Ein Einhorn würde wohl jeder mal gerne sehen. Auf einem Weihnachtsmarkt wurde ein Glühwein gesichtet, auf den jetzt alle ganz wild sind.

Alete-Babykeks übel abgestraft
Ein süßer Babykeks stößt der Verbraucherorganisation Foodwatch sauer auf. Deshalb soll ein kritisch gemeinter Preis an den Hersteller gehen. Der kündigt nun …
Ernährung Deutschland Familie Hessen Verbraucher
Gesundes Durcheinander: Salate als Sattmacher
Salate sind mehr als eine Beilage und können mit ungewöhnlichen Kombinationen den Gaumen betören. Auch im Herbst und Winter gibt es mit Kohl und anderen Feldfrüchten …
Ernährung Winter Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Lebensmittelprüfer-Bilanz: Keime in Hähnchen und Rohmilch
Deutschlands Lebensmittelprüfer ziehen Bilanz. Trotz immer strengerer Vorschriften finden sie wieder Krankheitserreger im Geflügelfleisch.
Ernährung Kai Remmers Deutschland Verbraucher Lebensmittel
Miese Masche im Café: Erkennen Sie auch den frechen Betrug?
Momentan macht ein Video im Netz die Runde, in dem ein Schnellrestaurant-Mitarbeiter scheinbar beweist, dass täglich tausende Menschen schamlos abgezockt werden.

Christian Bau ist "Koch des Jahres"
Drei Michelin-Sterne hat Christian Bau bereits. Nun kürte ihn der "Gault&Millau" auch zum Koch des Jahres. Deutsche Spitzenküche, die aber im Ausland noch viel zu wenig …
Ernährung Oliver Dietze Deutschland Essen und Trinken
Adventsbrunch in München: Bianca verrät die fünf besten Adressen
Was macht man an den Adventssonntagen außer die Kerzen auf dem Adventskranz anzuzünden und Plätzchen essen? - Genau! Essen gehen. Hier finden Sie die besten Adressen …
Biancas Foodblog
Haselnüsse, Sahne, Ei: Spekulatius einfach selbst backen
Zur Adventszeit gehören leckere Spekulatius. Viele Menschen kaufen die Kekse, weil ihnen das Rezept zu kompliziert erscheint. Dabei ist das Gegenteil der Fall.
Ernährung Weihnachten Hendrik Schmidt Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mit diesem Trick gelingen Ihnen die perfekten Nudeln mit Tomatensoße
Sie denken Sie wissen schon alles über Lieblingsgericht? Von wegen! Sie werden überrascht sein, wie gut diese Tipps funktionieren.

Alnatura ruft Kartoffelchips zurück
Sechs Sorten Kartoffelchips hat das Bio-Unternehmen Alnatura zurückgerufen. Die Produkte stammen von der Marke Trafo. Grund: Es könnten Fremdkörper in den Verpackungen …
Ernährung Deutschland Verbraucher Lebensmittel
Quiz: Testen Sie Ihr Wissen rund um Christkindlmärkte
Die besinnliche Zeit rückt näher und das ganze Land erstrahlt in weihnachtlichem Glanze. Gerne bummelt man nun gemütlich über Weihnachtsmärkte, trinkt Glühwein und …
Weihnachten Weihnachtsmarkt München Weihnachtsmarkt Bayern
Deshalb ist nicht jedes Gericht im Luxus-Restaurant sein Geld wert
Sie wollen sich etwas gönnen und gehen mal wieder richtig schick essen? Das sind die schmutzigen Geheimnisse hinter den weißen Tischdecken und gestärkten Servietten.

Trüffel immer in Küchenpapier aufbewahren
Alle Lebensmittel verderben nach einer gewissen Zeit. Doch bei Trüffeln geht es besonders schnell. Deswegen ist es besser, sie in Küchenpapier zu lagern.
Ernährung Thomas Frey Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Neue Vorgaben für Pommes, Chips und Kekse
Ob Pommes frites, Chips oder Kekse - viele Esswaren schmecken am besten, wenn sie schön knusprig sind. Doch beim Rösten, Backen und Braten ensteht auch der …
Ernährung Europa EU Verbraucher Gesundheit Lebensmittel Wissenschaft
Burger-Krieg: "Hans im Glück" landet wichtigen Sieg
Hat "Peter Pane" falsche Behauptungen über eine unwirksame Kündigung verbreitet? "Hans im Glück" hat eine einstweilige Verfügung erwirkt.

Stiftung Warentest: Auch günstiger Sekt ist überraschend gut
Er bitzelt, perlt und gehört zum Feiern dazu: Sekt. Die Auswahl in den Supermärkten ist groß, die Preisspanne auch. Die Stiftung Warentest hat 21 Schaumweine unter die …
Ernährung Silvester Deutschland Ratgeber Verbraucher Lifestyle Essen & Trinken
So gelingen vollwertige Weihnachtsplätzchen
Vanillekipferl, Spekulatius oder Makronen gehören für viele zu Weihnachten dazu. Andererseits möchte nicht jeder wochenlang Zuckerbomben essen. Abhilfe schaffen Rezepte, …
Ernährung Weihnachten Winter Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Test: Räucherlachs oft mit Schadstoffen belastet
Ob als Vorspeise oder als Beigabe zum Buffet - bei vielen gehört an Festtagen Räucherlachs auf den Tisch. Doch entsprechende Fischprodukte sind oft nicht so hochwertig …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Kaffee und Espresso: Das sind die Unterschiede
Den Espresso erhält man in einer kleineren Tasse. Doch was ist noch anders als beim Kaffee? Verbraucherexperten informieren über Koffeingehalt, Bohnen und Zubereitung.
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Schlechter Scherz? Diese Nudelpackung kostet 110 Euro
Für gute Pasta kann man schon etwas Geld ausgeben, aber was sich dieser Nudel-Hersteller erlaubt, ist dann doch etwas zu viel des Guten.

Beim Gänsebraten auf Herkunft und Kennzeichnung achten
Traditionell in der Adventszeit steigt die Nachfrage nach Gänsebraten. Bestimmte gesetzlich gekennzeichnete Produkte, zeigen dem Verbraucher, unter welchen Bedingungen …
Ernährung Weihnachten Roland Weihrauch Tiere Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Marzipan oder Persipan: Was ist da eigentlich der Unterschied?
Marzipan wird gerne in der Weihnachtsbäckerei verwendet. Aber oft auch Persipan eingesetzt. Wie erkennt man als Verbraucher den Unterschied?
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Achtung: Schütten Sie saure Milch nicht mehr weg
Haben Sie mal wieder die Milch im Kühlschrank vergessen? Sie ist deshalb nicht gleich ein Fall für den Ausguss. Lesen Sie, wie nützlich saure Milch noch sein kann.

So halten geschälte Nüsse lange
Die Erntezeit für Walnüsse ist gerade vorüber. Die Körbe sind gut gefüllt. So halten sie eine Weile. Aber auch geschälte Nüsse können mit der richtigen Lagerung lange …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Peinlich: Diese fünf Fehler macht jeder in einem feinen Restaurant
Ein Jahrestag, eine Hochzeit, ein Geschäftsessen – es gibt viele Gründe für einen Besuch in einem besonders schicken Restaurant. Leider lauern dort viele Fallen.

Wurzelpetersilie schmeckt auch roh
Auch im Winter kann man sich mit regionalen Produkten fit halten. Die Wurzelpetersilie zum Beispiel enthält viele Vitamine und Folsäure. Zudem kann man die kleine Rübe …
Ernährung Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Apfeltower mit Spinat-Schlemmerhaube
Heimische Äpfel sind aromatischl. Sie schmecken nicht nur als Kuchen. Man kann die Früchte auch mal mit Spinat, Kartoffeln und Speck kombinieren.
Ernährung Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
"Kontraste machen Appetit" - Wie schönes Essen entsteht
Niemals sehen Speisen am Ende so aus, wie auf den Fotos in Kochbüchern. Schummelei oder perfektes Handwerk? Ein Blick hinter die Kulissen eines Kochbuch-Fotoshootings.
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
So klopfen Sie jedes Fleisch weich
Billiges Fleisch ist zäh, heißt es. Dieses Vorurteil stimmt aber nicht. Mit den richtigen Techniken lässt sich aus jedem Fleisch ein zarter Gaumenschmaus machen.

Schon getrunken? Das sind die zehn erfolgreichsten Biermarken
Craftbiere werden in Deutschland immer beliebter, aber die großen Abräumer sind weiterhin die bekannten Marken großer Brauereien. Diese Namen sollten Sie kennen.

Dieser Pfannkuchen-Trick macht alles einfacher
Pfannkuchen sind Seelentröster, Kindheitserinnerungen, unglaublich lecker und mit diesem Trick so schnell gemacht, dass Sie vor Glück jubeln werden.

Genial: Mit diesem einfachen Trick entkernen Sie Granatäpfel ohne Sauerei
Granatapfelkerne sind gesund, lecker und sehen toll in Mixgetränken und im Müsli aus. Wenn da nicht nur diese Sauerei beim Entkernen wäre. Mit diesem Trick ist das …

Kartoffelknödel vor Zubereitung mit Geschirrtuch abdecken
Kartoffelknödel sind eine gute Alternative zu Reis oder Nudeln. Damit sie richtig gelingen, gibt es für Hobbyköche einige Dinge in der Zubereitung zu beachten.
Ernährung Weihnachten Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Vollrausch in Rekordzeit: Mann trinkt sechs Bier in 40 Sekunden
Ein YouTuber hat es sich zur Aufgabe gemacht, sich bei immer neuen wahnsinnigen Experimenten zu filmen. Bei diesem hat er eindeutig keinen Spaß mehr.

Völlig irre: Diese Köchin erhält Todesdrohungen wegen eines Gerichts
Frikadelle, Klops, Fleischpflanzerl: Man kann nicht nur über den Namen von zur Kugel gerolltem Hackfleisch streiten. Bei einem Wettbewerb kam es nun zum Eklat.

Rote-Bete-Galette mit Thymian-Ziegenfrischkäse
Galettes sind die Alternative der französischen süßen Eierkuchen. Die graue Farbe des Teigs verschwindet, wenn man anderes Mehl oder Kräuter hinzufügt.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Vitaminlieferant für den Winter: Sprossen selbst züchten
Bei dem Gedanken an Sprossen gruselt es den einen oder anderen noch immer: Die Belastung mit EHEC ist vielen in schlechter Erinnerung. Doch die Keimlinge werden heute …
Ernährung Friso Gentsch Deutschland Keime Ratgeber Gesundheit Gemüse Essen & Trinken
Nutella ändert Rezeptur: So entsetzt reagieren die Kunden
In der Nutella-Fangemeinde ist die Hölle los. Ferrero hat an der Rezeptur geschraubt und damit einen Shitstorm ausgelöst. Was ist anders?
Ernährung
Gegen Blähungen: Kohl mit Kümmel und Fenchelsamen würzen
Mit der Herbst- und Wintersaison kommt die Zeit der Kohlsorten. Das Gemüse lässt sich nicht nur lange lagern, sondern liefert auch wertvolle Nährstoffe. Bei der …
Ernährung Sebastian Gollnow Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Salat und Spinat nicht in Papiertüten aufbewahren
Plastik ist lästig und umweltschädlich. Deswegen greifen viele Verbraucher zu Papiertüten, um ihren Salat oder Spinat einzuhüllen. Doch das schadet dem Gemüse eher. …
Ernährung Sebastian Gollnow Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Frau bietet verkohlte Semmeln bei Ebay an - und bekommt das
Eine gewiefte Verkäuferin bietet bei Ebay verkohlte Semmeln an - und bringt die Netzgemeinde zum Staunen. Denn es interessieren sich mehr dafür, als man denkt.

Ingwer und Kurkuma: Geschmack und Gesundheit aus der Knolle
Ingwer und Kurkuma sind Helden der modernen Küche und beleben zahlreiche Speisen. Doch die vielseitig einsetzbaren Pflanzen sind nicht nur groß im Geschmack. Auch in der …
Ernährung Andrea Warnecke Christin Klose Christina Sabrowsky Deutschland Medizin Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Überhaupt nicht gesund? Fünf Tomaten-Mythen enthüllt
Die Deutschen lieben Tomaten! Bis zu 25 Kilo soll jeder von uns pro Jahr verspeisen. Doch um das rote Gemüse ranken sich leider viele Halbwahrheiten.

Heißer Genuss für kalte Tage: So gelingt der perfekte Tee
Eine heiße Tasse Tee, die schön wärmt - was könnte in der kalten Jahreszeit verlockender sein? Viel falsch machen kann bei der Zubereitung zwar nicht. Mit ein paar …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Wellness Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Butter billiger, Milch teurer: Neue Preise bei Aldi Nord
Der Höhenflug des Butterpreises ist zu Ende. Aldi Nord geht mit einer kräftigen Preissenkung voran. Gleichzeitig erhöhte der Discounter aber bei anderen häufig gekauften …
Agrar Patrick Pleul Deutschland Lebensmittel Preise Handel
Tutorial: Die Cherimoya richtig zerteilen
Die ursprünglich aus Südamerika stammende Cherimoya ist hierzulande recht unbekannt. Sie gehört aufgrund ihres sahnig-samtigen Geschmacks zu den edelsten Früchten der …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Von Dropstop bis Kellnermesser: Zubehör für Weinliebhaber
Ob blumig, fruchtig oder würzig: Ein überzeugendes Weinaroma ist nicht nur abhängig von Traube, Herstellung und Alter. Auch der Verschluss der Flasche spielt eine Rolle …
Ernährung Alexander Heinl Christin Klose Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Aldi-Kunde schimpft über Hähnchen und macht sich zum Gespött
Ein Aldi-Kunde macht seinem Ärger online Luft und handelt sich statt Verständnis und Unterstützung nur Spott ein. Was ist passiert?

Zu viel Salz in vegetarischen Ersatzprodukten
Pflanzliche Ersatzprodukte liegen im Ernährungstrend. Konsumenten versprechen sich davon eine gesunde Alternative zu fleischhaltiger Kost. Doch laut einer Untersuchung …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Sechs Lebensmittel-Mythen, auf die Sie schon reingefallen sind
Rund um das Thema richtige Ernährung ranken sich viele Mythen. Fünf, auf die Sie selbst sicher schon reingefallen sind, werden hier aufgedeckt.
Ernährung
"Cloud-Eggs": Aufgepeppte Alternative zum Spiegelei
Auf ihrem Food-Blog gibt Schauspielerin und Influencerin Janina Uhse Tipps rund ums Essen. Wer nach einer Alternative zum Spiegelei sucht, wird bei ihr fündig.
Ernährung - Deutschland Gesellschaft Szene
Essbare Deko: Selbstgemachte Karamell-Platte
Verzieren Sie Ihren Nachtisch mit hauchzarten Karamell-Scheiben und beeindrucken Sie ihre Ihre Gäste. Wie Sie diese ganz einfach selbst herstellen können, verrät …

Dunklen Rum im tulpenförmigen Glas servieren
Zu hochwertigen Spirituosen gehören spezielle Gläser. Das gilt insbesondere für dunklen Rum. Genauso wichtig wie das Gefäß ist auch die Temperatur dieses Getränks.
Ernährung Rainer Jensen Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Eklig: Diese Zutat verhinderte den Burger-Rekord
Man muss sich Ziele setzen im Leben, gerade als Student. Das hat sich dieser junge Mann auch gedacht, aber wohl nicht mit diesem Gegner gerechnet.
Ernährung
Wenig kann viel sein: Das Erfolgsrezept der baskischen Küche
Traditionelle Küche trifft auf Innovation: Das zeichnet die baskische Küche aus. Oft konzentrieren sich Köche auf wenige Zutaten: beste Tomaten, Öl und Meersalz zum …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Burgerkrieg: Hans im Glück und Peter Pane an einen Tisch
Sie streiten sich nun schon seit über einem Jahr. Wer gedacht hatte, dass der Zoff zwischen den Burgerketten heute ein Ende findet, wurde von einem Richter überrascht.

Nutella wird heller - Mehr Zucker, weniger Kakao
Dass Lebensmittelhersteller die Zusammensetzung ihrer Produkte ändern, kommt vor. Doch nicht immer sind Verbraucher darüber glücklich. Nutella etwa weist nun einen …
Ernährung Tobias Hase Deutschland Verbraucher Lebensmittel
Ab in die Lebkuchen-Zeit: Foodbloggerin verrät, wo‘s in München die besten gibt
Weihnachten naht, und damit auch die Zeit der süßen Naschereien. Foodbloggerin Bianca haben es vor allem Elisenlebkuchen angetan. Wo es ihrer Meinung nach die besten in …
München Biancas Foodblog
Weinkellerei ruft Glühwein zurück
Es ist ein beliebter Glühwein. Doch wer den "Münchner Christkindlmarkt vorm Alten Rathaus Glühwein" und "Rauschgoldengel Glühwein vom Nürnberger Christkindlmarkt" …
Ernährung Bayern Deutschland Verbraucher Lebensmittel Rheinland-Pfalz
Nicht jeder Apfelsaft ist vegan
Apfelsaft gehört zu den beliebtesten Obstgetränken. Kaum zu glauben, aber Veganer müssen beim Einkaufen genau hinsehen. Achten sie nicht auf die Inhaltsstoffe, können …
Ernährung Carmen Jaspersen Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Endlich wieder Streetfood Friday
Am Freitag, den 03.11., heißt es wieder "Schlemmen im Presshaus". Der Streetfood Friday geht in eine neue Runde und verspricht echten Genuss!

Wetten, dass Ihnen nach diesem Video die Lust auf Nutella vergeht?
Es gibt wohl kaum einen Frühstückstisch, auf dem sich nicht irgendwo ein Glas Nutella findet, aber was Sie in diesem Video sehen, wird Ihnen den Appetit verderben.

McDonald’s gibt sich neuen Namen - Millionen lachen sich kaputt
Ein neuer Name, ein neues Image, eine goldene Zukunft – was so schön geplant war, ist für McDonald’s richtig in die Hose gegangen.

Hirschrücken mit Wacholder und geschmorter Quitte
Wild schmeckt sehr aromatisch. Meist wird ganz klassisch mit Rotkohl zubereitet. Sternekoch Nils Henkel präsentiert hier aber eine Variante mit Wacholder und Quitte.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Im Bratschlauch trocknet Fleisch nicht aus
Ein Bratschlauch erleichtert das Zubereiten von Fleisch. Mit ihm wird es sehr saftig und schmackhaft. Da alles im eigenen Saft schmort, gibt es noch einen weiteren …
Ernährung Oliver Berg Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Tambosi-Wirte haben jetzt zwei andere Lokale
Es war eine der größten Gastro-Geschichten 2017 in München: Die Wirte verließen das Tambosi. Wir blicken zurück und erklären, was sie jetzt machen.

Schmiert Subway ab? Über 900 Filialen schließen
Die Sandwich-Kette Subway steckt in einer tiefen Krise. 2017 machten 909 Filialen dicht. Ein umstrittener Deal soll das Geschäft nun retten.

So finden Verbraucher hochwertiges Olivenöl
Öl ist nicht gleich Öl. Für das Produkt gibt es unterschiedliche Güteklassen. Wer eine hochwertige Sorte kaufen möchte, muss jedoch noch mehr berücksichtigen.
Ernährung Jörg Carstensen Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Glückskeksfabrikant produziert Glück am laufenden Band
Glückskekse, Knallbonbons, Bleigießen & Co. - Glücksspiele zu Silvester feiern seit einigen Jahren ein Revival. In einer Fabrik in Niederbayern gehen Tag für Tag bis zu …
Ernährung Silvester Armin Weigel Bayern Deutschland Jahreswechsel Essen und Trinken
Reifer Granatapfel fühlt sich schwer an
Granatäpfel reifen nicht nach. Deshalb sollten sie schon reif gekauft werden. Verbraucher erkennen das am Gewicht. Ob die Frucht auch frisch ist, sehen sie erst beim …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Bei Bluthochdruck lieber selbst gemachte Pizza essen
Die Tiefkühlpizza ist als schnelles Essen eine beliebte Option. Aufpassen sollte jedoch, wer an Vorerkrankungen leidet. Hier empfiehlt es sich, die Pizza selbst zu …
Ernährung Tim Brakemeier Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Nach den Feiertagen leicht und lecker essen
Von vegetarischen Tagen bis zu herben Salaten: Es gibt viele Möglichkeiten, nach dem üppigen Festschmaus an Weihnachten leichte Kost auf den Teller zu zaubern. Kräuter …
Ernährung Weihnachten Christin Klose Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Genuss beim Essen hat wenig mit Frische zu tun
Lieber daheim essen oder im Restaurant? Muss es immer ein Gourmet-Menü sein oder begeistert auch ein einfacher Eintopf? Eine Befragung hat herausgefunden, wie und wo die …
Ernährung Ingo Wagner Deutschland Ratgeber Psychologie Verbraucher Essen & Trinken
Das sind die zehn besten Restaurants in München
In München kann man gut und abwechslungsreich essen gehen. Zahlreiche Restaurants laden zu kulinarischer Vielfalt ein. Das sind die zehn besten Lokale der Stadt.

Dieses Bier ist verboten, weil es einfach zu stark ist
Starkes Bier hat eine lange Tradition in Deutschland, aber so ein Bier ist sogar bei uns ungewöhnlich. Jetzt ist es wieder erhältlich.

Wasser reicht nicht: So entfernen Sie Pestizide von Obst und Gemüse
Pestizide auf Obst und Gemüse sollten vor dem Verzehr gründlich entfernt werden. Wasser ist dabei aber leider nicht genug.

Klingt eklig, schmeckt lecker: Dieses Getränk müssen Sie probieren
Trend-Getränke sind meistens eher zweifelhaft, aber dieser neue Tee schlägt alle Ekel-Rekorde: Er schmeckt nach Käse.

Wie Erzeuger ihre Produkte im Internet verkaufen
Direktvermarkter von Agrarprodukten umgehen den Preisdruck der großen Handelskonzerne. Um neue Kunden hinzuzugewinnen, setzen einige inzwischen auch auf das Internet. …
Ernährung Carmen Jaspersen Niedersachsen Verbraucher Agrar Internet Online Medien
Werbebegriffe sagen nichts über Milch-Qualität aus
Positive Assoziationen entstehen, wenn auf der Milchpackung Begriffe wie "Alpenmilch" oder "Weidemilch" stehen. Doch stecken wirklich friedlich grasende Kühe dahinter?
Ernährung Matthias Balk Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit Essen & Trinken
Wenn Sie diese Lebensmittel in der Mikrowelle aufwärmen, drohen Vergiftungen
Täglich lockt die Mikrowelle. Sie wärmt Speisen schnell auf und ist ein praktischer Helfer. Aber einige Lebensmittel sollten Sie von der Mikrowelle fernhalten.

Beste Erfindung des Jahres: Alle wollen den Biergürtel
Eine geniale Erfindung bringt derzeit das Internet zum Kochen. Die "BevBuckle"-Gürtelschnalle ist bahnbrechend, auch wenn ihr Erfolg ein paar Jahre brauchte.

Alkoholfreie Varianten für die Festtage
Glühwein auf dem Weihnachtsmarkt, Sekt und Cocktails auf der Weihnachtsfeier: Der Dezember bietet viele Gelegenheiten, das eine oder andere Glas zu trinken. Dabei gibt …
Ernährung Silvester Weihnachten Arne Dedert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
So werden Zucchini und Fenchel zum Dessert
Gemüse im Dessert – das ermöglicht spannende Geschmackserlebnisse. Fenchel, Tomaten und Karotten funktionieren im Muffin genauso wie im Eis. Aber nicht jede Gemüsesorte …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Fürs Klo: Das würde Jamie Oliver für Donald Trump kochen
Starkoch Jamie Oliver hat schon für Barack Obama aufgetischt und wenn er für den aktuellen Präsidenten etwas auf den Teller zaubern müsste, wüsste er schon, was…

Thai-Curry mit Blumenkohl und Kürbis
Es geht doch nichts über ein leckeres Thaicurry. Wie das schon duftet! Das Einzige, was Foodbloggerin Doreen Hassek etwas stört, ist die Kokosmilch. Denn die hat …
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
In Aue wird Bier aus Maroni gebraut
Bier brauen aus Esskastanien ist in Deutschland eine Rarität. Eine kleine Brauerei in Aue hat das Experiment gewagt. Für Weihnachten steht eine weitere Spezialsorte auf …
Essen & Trinken Jan Woitas Essen und Trinken Sachsen
McDonald's präsentiert neuen Burger - mit einem großen Problem
McDonald's steht kurz vor einer Revolution. Ein neuer Burger soll eine ganz neue Kundengruppe in die Filialen locken, aber die Sache hat einen gewaltigen Haken.
McDonalds
Discounter oder Edelmarke? Nuss-Schokolade im Test
Welche Nuss-Schokolade schneidet am besten ab - günstige Produkte aus dem Supermarkt oder Markenschokolade? Ein Verbrauchermagazin hat nachgeprüft.
Ernährung
Diese Discounter-Weine sind echte Schnäppchen - und richtig gut
Rechtzeitig zu Weihnachten locken Discounter wie Aldi und Lidl mit speziellen Festtagsangeboten. Die Weine sind nicht nur günstig - sondern auch megalecker.

Lorbeer vor dem Servieren immer aus dem Essen nehmen
Lorbeer-Blätter passen als aromatische Zugabe zu Braten, Soßen und Suppen. Mitessen sollte man sie jedoch nicht.
Ernährung Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Sternekoch Rosin rastet im TV aus: "Wollt ihr mich verarschen?"
Frank Rosin ist mit dem kulinarischen Angebot in "Lene's essBar" nicht sehr glücklich - und das gibt er bei "Rosins Restaurant" auch lautstark zu erkennen.

Wie gut sind abgepacktes Obst und Gemüse?
Es ist praktisch und spart eine Menge Zeit: geschnittenes Obst und Gemüse aus dem Kühlregal. Doch in den Verpackungen können neben Vitaminen auch Krankheitserreger …
Ernährung Franziska Gabbert Arno Burgi Deutschland Medizin Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Praktisch: Mit diesen Tricks erkennen Sie ein echtes Rinderfilet
Das Rinderfilet gehört zu den besten Stücken vom Rind. Viele erkennen es jedoch nicht, wenn es vor ihnen liegt. Abhilfe schaffen diese Tricks.

Kinder nicht zu viel Zimtgebäck naschen lassen
Für den typischen Duft von Zimt ist der Stoff Cumarin verantwortlich. Doch die pflanzliche Substanz ist in hohen Dosen gesundheitsschädlich. Kleinkinder sollten deswegen …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ratgeber Eltern Kinder Gesundheit Essen & Trinken
Sternekoch verrät, welches Küchengerät Sie unbedingt haben sollten
Thermomix? Kitchen Aid? Mixer? Praktische Küchenhelfer gibt es viele. Starkoch Gordon Ramsay verrät nun, welche Geräte er beim Kochen nicht mehr missen möchte.

Champagner-Test 2017: Aldi-Schampus schmeckt besser als Moët
An Silvester darf ein prickelnder Schluck Champagner nicht fehlen - doch schmecken nur sündhaft teure Schaumweine oder reicht auch ein Exemplar vom Discounter?

Prosecco-Drink Hugo und Co. haben einen Nebenbuhler
Die Deutschen sind Weltmeister im Sekttrinken. Dabei wird die Auswahl immer größer, von Hugo bis zum alkoholfreien Mango-Secco. Nun gibt es einen weiteren Player im …
Ernährung Peter Endig Deutschland Jahreswechsel Getränke
Das können Sie aus übrig gebliebenen Kartoffeln noch machen
Im Alltag landen Reis und Nudeln häufiger auf dem Teller. Wir verraten Ihnen wie vielseitig Sie Kartoffeln, die Sie noch zu Hause haben, verwenden können.

Dem Champagner-Geheimnis auf der Spur
Zum Jahresende werden in Deutschland wieder Hunderttausende Flaschen Sekt und Champagner getrunken. Auch Wissenschaftler schätzen den Schaumwein - mindestens aus …
Ernährung Arne Dedert Deutschland Physik Wissenschaft Getränke International
In diesen sieben Restaurants schlemmen Münchner ins neue Jahr
Sie haben nichts für rauschende Silvesterfeste übrig, wollen den letzten Abend des Jahres aber trotzdem genussvoll erleben? Gönnen Sie sich ein Silvestermenü.

Tutorial: So putzt man Champignons
Champignons sind Allrounder: Sie schmecken im Risotto genauso wie auf der Pizza, im Salat oder im Eintopf. Doch das Thema Putzen wirft Fragen auf. Deshalb zeigt …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Käsepralinen
Es heißt ja: "Was lange währt, wird endlich gut." Für das Rezept hier stimmt das. Diese Käsepralinen hat Food-Bloggerin Julia Uehren schon in verschiedenen Varianten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Feldsalat mit Speck und Leber kombinieren
Die kleinen grünen Blättchen sehen schön aus und sind sehr gesund. Da Feldsalat recht mild im Geschmack ist, lässt er sich besonders gut mit anderen Zutaten kombinieren.
Ernährung Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Ist im "Fisch Mäc" wirklich kein Fisch?
Im Internet kursieren die wildesten Gerüchte, aber eines ist so alt wie merkwürdig: Im "Fisch Mäc" soll überhaupt kein Fisch enthalten sein. Stimmt das?

Wer was wann zu Weihnachten isst
Kommen Sie aus einer Würstchenfamilie? Oder gibt es bei Ihnen eher Gans oder Karpfen an Heiligabend? Ein heißes Thema in Deutschland: Essen an Heiligabend und …
Ernährung Weihnachten Soeren Stache Deutschland Brauchtum Essen und Trinken Gesellschaft Feste
Darum schütten sich jetzt alle Milch und Bier ins Gesicht
Die Ice Bucket Challenge war unangenehm, hatte aber einen guten Zweck. Was jetzt durch die sozialen Netzwerke geistert, ist aber einfach nur zum Kopfschütteln.

So erkennt man sofort frischen Karpfen
Fisch ist leicht verderblich. Deshalb sollten Verbraucher beim Kauf auf Frische achten. Klar ist, der Fisch darf nicht riechen. Doch es gibt noch mehr Anhaltspunkte.
Ernährung Silvester Weihnachten Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Neue Sorte macht endlich Schluss mit der "Avocado-Hand"
Er ist rund, er ist glitschig und kaum hat man das Messer angesetzt, steckt es einem auch schon in der Hand. Aber jetzt ist der Avocado-Kern endlich weg.

Kochen in der Spülmaschine: So gefährlich ist der neue Trend
Es klingt verlockend: Geschirr reinigen und kochen, buchstäblich in einem Abwasch. Aber diese vermeintlich clevere Idee hat einen unangenehmen Haken.

Stiftung Warentest: Diesen Naturjoghurts können Sie vertrauen
Was auf der Verpackung steht, sollte auch drin sein. Das gilt auch für Naturjoghurt. Stiftung Warentest hat die Versprechen und die Qualität von 24 Produkten überprüft.
Ernährung Benjamin Nolte Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Prosit zum Fest! Bayerns Weihnachtsbiere im Check
München - Damit stößt auch der Weihnachtsmann gerne an: Viele Brauereien in Bayern brauen in der Winterzeit ein spezielles Bier: der Check.
Weihnachten
Wildgerichte für Einsteiger
Wild hat nicht das beste Image: Ein markanter Eigengeschmack wird ihm nachgesagt. Das hält viele vom Kochen mit Reh, Hirsch oder Wildschwein ab. Dabei gibt es gute …
Ernährung Weihnachten Winter Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Dieser Burger lässt McDonald's, Hans im Glück und Co. zittern
Burger-Läden kann man nie genug haben und deshalb wird die Auswahl in München bald um ein echtes Schwergewicht erweitert.

Chinakohl nur kurz anschmoren
Chinakohl ist gesund und lässt sich abwechslungsreich zubereiten. Seine großen zarten Blätter kann man roh wie einen Salat anrichten. Schmort man das Gemüse, reicht eine …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
„Best of Elisenlebkuchen“: Foodbloggerin testet süßes Weihnachtsgebäck
Foodbloggerin Bianca hat bereist verraten, wo in München die besten Elisenlebkuchen zu finden sind. Jetzt hat sie weitere, ungewöhnliche Sorten getestet - mit diesem …
München Biancas Foodblog
Nach Fipronil-Skandal: Eier werden etwas teurer
Der Skandal um mit dem Insektenschutzmittel Fipronil belastete Eier hat die Branche im Sommer stark getroffen. Im Januar werden die Preise in den Supermärkten nun …
Ernährung Armin Weigel Niedersachsen Agrar Lebensmittel
Wie man auf dem Weihnachtsmarkt Kalorien spart
Weihnachtsmärkte sind im Dezember eine Attraktion. Große Verlockung haben vor allem die vielen Leckereien. Da diese aber sehr schnell das Kalorienkonto ausschöpfen, …
Ernährung Weihnachten Julian Stratenschulte Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Was in Nüssen steckt
Nüsse sind kalorienreich, aber auch sehr gesund. Jede Sorte zeichnet sich durch ganz bestimmte Inhaltsstoffe aus. Und so manch eine gehört sogar zu der Gattung der …
Ernährung Weihnachten Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Burger King hat für McDonald's ein besonders fieses Weihnachtsgeschenk
Mit einem Geschenk der ganz besonderen Art möchte Burger King seinem Konkurrenten McDonald's das Weihnachtsfest versüßen. Wie die Botschaft wohl ankommt?
Burger King McDonalds
Weihnachtsgeschenk für Schleckermäulchen: Der Toffifee-Likör
Sie brauchen noch ein schnelles Weihnachtsgeschenk, das von Herzen kommt? Dann wagen Sie sich an den Toffifee-Likör: Einfach gemacht und mega lecker!
Rezepte
Diese drei Eintöpfe sind die Antwort auf den Winter
Draußen ist es kalt und ungemütlich, aber drinnen auf dem Tisch steht ein heißer Eintopf. Viel falsch machen kann man beim Kochen nicht. Nicht zu unterschätzen für den …
Ernährung Andrea Warnecke Dr. Oetker Versuchsküche Winter Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Die seltsamen Essgewohnheiten der Royals
Was isst die Queen zu Mittag? Verdrückt Prinz William auch mal einen Burger? Erfahren Sie hier kuriose Fakten rund um die Mahlzeiten der Königsfamilie.

Apfel-Holunder-Punsch
Wenn der Wind uns ordentlich um die Nase weht und wir mit kalten Händen und roten Wangen nach Hause kommen, dann brauchen wir ganz schnell etwas, das wärmt. Ein …
Ernährung Winter Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Kaffee, Müsli, Eier? Studie enthüllt deutsche Frühstücksvorlieben
Bei den allermeisten gehört ein ausgewogenes Frühstück zum guten Start in den Tag dazu. Doch was dabei auf den Tisch kommt, ist recht unterschiedlich.
Ernährung
Fix und fein: Foodbloggerin verrät Plätzchen-Rezepte für Back-Muffel
Plätzchen essen die meisten gern - sie backen ist allerdings nicht jedermanns Sache. Unsere Foodbloggerin Bianca verrät fünf Plätzchenrezepte, die schnell gehen und fein …
Biancas Foodblog
Skandal bei Tripadvisor: Fake-Restaurant schafft es auf Platz eins
Ein Brite mogelt ein frei erfundenes Lokal in London bis an die Spitze der Restaurant-Charts bei Tripadvisor. Wie er das geschafft hat, lesen Sie hier.

Diesen Butter-Trick müssen Sie kennen
Es gibt Dinge, die können einem richtigen den Morgen verderben. Harte Butter zum Beispiel. Aber mit diesem Trick ist das nie mehr ein Problem.

Frohe Weihnachten: Aldi verschenkt an Heiligabend Lebensmittel
Aldi in Großbritannien kümmert sich an Heiligabend um die, die es nicht so gut erwischt haben - und verschenkt kurzerhand Lebensmittel an Weihnachten.

Zuckerfreie Bonbons haben nicht unbedingt weniger Kalorien
Trockener Hals, geschwollner Rachen: Im Winter greifen viele zu Bonbons mit Kräutern oder Eukalyptus - um Kalorien zu sparen, lieber gleich zu "zuckerfreien". Doch …
Ernährung Uwe Anspach Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mit diesen sieben Profi-Tipps geht beim Backen nichts mehr schief
Backen wie ein Profi? Das muss kein Traum bleiben. Mit unseren Tipps vom Back-Experten gelingen Plätzchen, Kuchen und Torten garantiert.

Gemahlene Gewürze halten sich nur ein paar Monate
Die Weihnachtsbäckerei ist im vollen Gange. Der Duft typischer Weihnachtsgewürze gehört dazu. Es empfiehlt sich jedoch, die Vorräte auf ihre Haltbarkeit zu prüfen. Denn …
Ernährung Weihnachten Kai_Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Wohnen Essen & Trinken
Die elf besten Restaurants Deutschlands: Münchner Lokal auch dabei
Elf Restaurants fallen 2018 in die Spitzenklasse des "Guide Michelin". Auch ein Münchner Lokal hat es in die Crème de la Crème der deutschen Gastronomie geschafft.

Können Sie dieses knifflige Nikolausrätsel lösen?
Wenn es zwischen Frühstück und Gänsebraten langweilig wird, können Sie alle mit diesem schwierigen Rätsel beschäftigen. Aber zuerst müssen Sie es selbst lösen...

Butterkekse aus Dinkelmehl
Endlich Adventszeit. Zeit zum Plätzchen backen. In diesem Jahr ist eine Abwandlung der klassischen Butterkekse zu empfehlen - eine vollwertige Alternative.
Ernährung Weihnachten Winter Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Im Süden von Rheinland-Pfalz wird am meisten Wein getrunken
Wo Reben wachsen, kommt auch besonders viel Wein ins Glas. In Gebieten ohne Weinberge ist es zum Teil bloß halb so viel. Nur ein Bundesland im Norden tanzt aus der Reihe.
Ernährung Fredrik von Erichsen Deutschland Essen und Trinken Rheinland-Pfalz
Schock bei Aldi und Lidl: Saftige Preiserhöhung bei diesen Produkten
Wetterkapriolen und Ernteausfälle: Äpfel sind dieses Jahr ein Sorgenkind und das macht sich nun sogar bei den Discounter-Preisen bemerkbar.

Das große Weihnachtsspezial: So ist Plätzchenbacken ganz leicht
Vorweihnachtszeit ist Plätzchenzeit. Damit es in Ihrer Backstube heuer besonders gut klappt, haben wir die cleversten Tipps und Rezepte gesammelt.
Weihnachten
Weihnachtswunder: Aldi verkauft diese skurrile Schokospezialität
Für viele ist Weihnachten ein guter Grund, Unmengen an Schokolade in sich hineinzustopfen. Jetzt können Sie mit einem besonderen Wein nachspülen.
Weihnachten
Bei Lidl verkauftes Hähnchenbrustfilet zurückgerufen
Lidl-Kunden sollten in ihre Kühlschränke schauen. Der Discounter hat eine bestimmte Charge Hähnchenbrustfilets "Landjunker Familien-Packung" zurückgerufen. Verbraucher …
Ernährung Deutschland Rückruf Verbraucher Lebensmittel Handel
Was gegen herausschwappende Milch hilft
Viele kennen das Problem mit einem neu geöffneten Milchkarton: Beim Ausgießen schwappt die Milch stoßweise in die Tasse und spritzt rund herum auf die Küchenplatte. Doch …
Ernährung Alexander Heinl Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Kellner verrät, was Sie in einem Restaurant niemals tun sollten
Ein Abend im Restaurant ist eine schöne, entspannte Angelegenheit? Vielleicht für Sie, aber Ihr Kellner könnte sich über Ihr Verhalten manchmal die Haare raufen.

Das MSC-Siegel wird 20 Jahre alt
Die meisten Fischbestände weltweit gelten als ausgereizt oder überfischt bis hin zu kollabiert. Seit 20 Jahren gibt es das MSC-Siegel für nachhaltige Fischerei. …
Ernährung Stefan Sauer Tiere Deutschland Umwelt Wissenschaft International Fischerei
Endlich bekommt die Pizza, was sie sich verdient hat
"Wir haben 250 Jahre darauf gewartet, nun ist die Pizza Unesco-Kulturerbe", ruft der neapolitanische Pizzabäcker Enzo Coccia. Die Menge stimmt ein: "Glückwunsch Neapel!"

Eigener Trüffel-Anbau: So pflanzen Sie den Edel-Pilz selbst an
Trüffel wachsen in den Wäldern - warum also nicht auch im heimischen Garten? So können Sie sich Ihren ganz eigenen Edel-Trüffel anbauen.

Diese sieben Lebensmittel sollten Sie niemals auf leeren Magen essen
Für viele ist ein ausgewogenes Frühstück der beste Start in den Tag. Doch manche machen dabei Fehler - und essen Lebensmittel, die der leere Magen nicht verträgt.
Ernährung
Bodenständig, aber besonders: Rote Bete schmeckt auch süß
Sie verleiht vielen Gerichten ein intensives Pink: Trotzdem weiß nicht jeder etwas mit Roter Bete beim Kochen anzufangen. Viel falsch machen kann man mit der Knolle aber …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Nuss-Apfel-Ecken
Das ist mal was anderes: Obst im Plätzchen. Diese gesunde Alternativen zu herkömmlichem Weihnachtsgebäck stellt Backbuch-Autorin Dagmar von Cramm anhand von …
Ernährung Weihnachten Winter Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Braune Flecken im Kaki-Fruchtfleisch sind meist unbedenklich
Die orangefarbenen Kakis bieten im Winter Abwechslung zu anderen Früchten. Sie sind gesund und sehen schön aus. Nur im Fruchtfleisch bilden sich gelegentlich braune …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Dieser Nutella-Likör ist wahrscheinlich das beste Weihnachtsgeschenk
Sie suchen noch ein kleines Mitbringsel für eine Weihnachtsfeier oder eine Einladung zum Adventskaffee? Dieser Nutella-Likör ist schnell gemacht und schmeckt lecker.

Heißer Genuss: Foodbloggerin gibt Tipps für richtig guten Glühwein
Es ist DAS Getränk im Advent: Glühwein. Aber was macht eigentlich einen guten Glühwein aus? Und wie macht man ihn selbst? Foodbloggerin Bianca verrät alles rund ums …
Biancas Foodblog
Topinamburknolle kann man auch mit Schale essen
Manche Früchte machen es einem einfach - so auch die Topinamburknolle. Sie kann sehr vielseitig zubereitet werden.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Frutarom ruft Oregano-Gewürzmischungen zurück
Vorsorglich hat der Aromastoff-Hersteller Frutarom 14 Chargen Gewürzmischungen zurückgerufen. Diese werden mur an Großmärkte und im Direktvertrieb verkauft.
Ernährung Lino Mirgeler Bayern Deutschland Rückruf Gesundheit Lebensmittel
Christstollen trifft Chia
Für viele gehört der traditionelle Christstollen einfach zu Weihnachten dazu. Aber auch mit einem Klassiker kann man experimentieren.
Ernährung Deutschland Gesellschaft Szene International
Eiweiß im Müsli: Trend zu Protein-Zusätzen im Essen
Bei Protein-Riegeln und Eiweiß-Shakes denken die meisten wohl an Bodybuilder und das Fitnessstudio. Doch die Zeiten ändern sich. Inzwischen finden sich auch im …
Ernährung Marijan Murat Deutschland Gesundheit Lebensmittel Gesellschaft
Dieser Spitzenkoch verzichtet freiwillig auf drei Michelin-Sterne
Die meisten Köche träumen von einem Stern im Michelin-Führer. Doch ein Spitzenkoch hat nun die Nase voll - und verzichtet freiwillig auf seine drei Sterne.

Apfel-Sellerie-Suppe
Im Winter ist eine warme Suppe oft genau das Richtige. Nicht nur, weil sie schnell die Kälte vertreibt, sondern auch weil sie sehr gesund sein kann. Kommen etwa Apfel …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ofentomatensuppe mit Garnelenspießen
Im Spätsommer hat die Kollegin von Foodbloggerin Mareike Winter eine Auswahl ihrer riesigen Gartentomaten-Ernte mitgebracht. Also musste schnell ein leckeres …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Aus Mehl, Milch und Butter: So gelingt ein Brandteig
Leckereien wie Windbeutel oder spanische Churros kann man problemlos selber machen. Allerdings unterscheidet sich ihr Teig von anderen Backwaren. Sein Geheimnis liegt …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Diese drastischen Folgen hat der "Nutella-Krieg"
Die Nutella-Rabattaktion, die letzte Woche für Chaos in französischen Supermärkten gesorgt hat, hat nun rechtliche Folgen für den Verursacher.

Als eine Kellnerin diese Rechnung sieht, ist sie sprachlos
Eigentlich weiß man von seinen Kellnern eher nichts persönliches. Als zwei Gäste erfahren, dass ihre Bedienung obdachlos ist, tun sie sofort etwas Unglaubliches.

Foodbloggerin zeigt: Hier in München gibt es die besten Knödel-Gerichte
Ob deftig oder süß: Im vierten Teil ihrer Serie zeigt Foodbloggerin Bianca Murthy, wo es die besten Semmel-, Kartoffel- und Zwetschgenknödel gibt.
München Biancas Foodblog
Nudeln im Sieb: Diesen Fehler machen Sie jedes Mal
Kochen Sie auch mindestens einmal in der Woche Nudeln? Dann wird Ihnen dieser Tipp wahrscheinlich trotzdem neu sein...

Nutella-Rabatt: Kunden flippen im Supermarkt völlig aus
Nutella-Liebhaber hat ein Angebot in Frankreich völlig aus dem Häuschen gebracht. Um sich ein billiges Glas mit der Schokocreme zu ergattern, stürmten Kunden …

#SaltBae: Der sexy Metzger ist zurück
Der Mann, der Fleisch salzt wie kein Zweiter, ist wieder zurück. Ein Jahr nach dem viralen Hit hat er nun sein Imperium erweitert und sich unter die Stars gemischt.

Vorsicht: Diese groben Fehler passieren TV-Köchen ständig
In Restaurant-Küchen steht Hygiene an oberster Stelle. Doch Fernsehköche vergessen offenbar die einfachsten Regeln, sobald die Scheinwerfer an sind.

Gemüsesäfte enthalten viel Zucker oder Salz
Gemüsesäfte halten viele Verbraucher für gesund. Für frische Produkte stimmt das durchaus zu. Im Handel sind aber oft nur solche erhältlich, denen wertvolle Nährstoffe …
Ernährung Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Nudel-Check: Dieser Discounter gewinnt den Geschmackstest
Der große "Nelson Müller Nudel-Check" ist gelaufen und hat erschreckende Qualitätsmängel ans Licht gebracht. Lesen Sie hier, was Sie lieber nicht kaufen sollten.

Was die pegane Ernährung kann
Pegane Ernährung setzt auf möglichst unverarbeitete Lebensmittel, viel frisches Gemüse und vermeidet raffinierte Kohlenhydrate. Aber wie sinnvoll ist es, sich so zu …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Essen aus dem Dschungelcamp? Die ekligsten Spezialitäten der Welt
Wer diese Delikatessen probiert hat, kann über die Ekelprüfung im Dschungelcamp nur noch milde lächeln. Hier kommen die ekligsten Spezialitäten der Welt.

Ceasar Salad mit Grünkohl und Misodressing
Für viele altbekannte Rezepte lässt sich im Handumdrehen eine vegane Variante zaubern - so auch für den Ceasar Salad. Kochbuch-Autorin Jenna Zoe erklärt, wie es geht.
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Was ist confieren?
Hobbyköche müssen ständig dazulernen. Denn ein Rezept gelingt nur, wenn sie die Fachbegriffe kennen. Hier gibt es eine kleine Nachhilfe. Diesmal geht es um eine …
Ernährung Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Kellner ärgert sich über Trinkgeld - und dann kommt dieser Brief
Eine Episode der ganz besonderen Art hat ein Kellner erlebt und er wird sie nicht so schnell vergessen. Vier Teenager wissen nicht, was sie tun...

Kichererbse im Kuchen: Die geheimen Talente der Hülsenfrucht
Kichererbsen machen nur als Falafel und Hummus eine gute Figur? Weit gefehlt, die Hülsenfrucht überzeugt fast in jeder Form. Besonders Figurbewusste und Veganer …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Eingefrorener Spinat hält sich bis zu zehn Monate
Grün und frisch soll der Spinat im Optimalfall sein. Doch wie lange ist die Tiefkühlvariante von Popeyes Lieblingsgemüse haltbar?
Ernährung Fredrik von Erichsen Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Vordrängeln an der Kasse - so geht's richtig!
Sie wollen nur noch schnell nach Feierabend ein paar Kleinigkeiten einkaufen und dann stehen Sie ewig in der Schlange. Darf man sich dann vordrängeln?

Diese Gemüsetheke macht tausende Kunden wütend
Diese Gemüsetheke sieht auf den ersten Blick völlig harmlos auf, aber aus der Nähe betrachtet, löst sie bei vielen Wut und Unverständnis aus.

Darum haben Sie Merci-Schokolade bisher immer falsch gegessen
Essen Sie gerne Schokolade? Vielleicht sogar gerne Merci-Schokolade? Dann müssen Sie jetzt stark sein: Sie haben die süße Versuchung bisher immer falsch gegessen.

Bulgarischer Schafskäse wird oft mit Süßem kombiniert
Wer an bulgarisches Essen denkt, dem fällt der typische Schafskäse ein. Interessant ist, dass ihn die Bulgaren sowohl zu herzhaften als auch zu süßen Speisen essen.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Grüne Woche Essen & Trinken Messen
Warum hat Wasser eigentlich ein Mindesthaltbarkeitsdatum?
Haben Sie sich auch schon mal gewundert, warum auf Wasserflaschen ein Mindesthaltbarkeitsdatum aufgedruckt ist? Kann Wasser etwa schlecht werden?

Ist Mikroplastik im Fleur de Sel ein Risiko für Verbraucher?
Millionen Tonnen Plastikmüll schwimmen im Meer. Darunter auch winzige Teilchen, Mikroplastik genannt. Forscher haben dieses jetzt in Salz, besonders im Fleur de Sel …
Ernährung Deutschland Niedersachsen Umwelt Salz Gesundheit Wissenschaft
Mit guter Nase und Biegeschwinger: Die Weinkontrolleure
Kommen die Weinkontrolleure auf den Hof, freuen sich die Winzer nicht immer. Die Prüfer schauen in die Bücher, nehmen Proben, testen im Labor. Am Ende landen manchmal …
Ernährung Thomas Frey Wein Rheinland-Pfalz
Rückruf wegen Glassplitter in Hackfleisch
Der Supermarkt-Riese Kaufland warnt vor einer möglichen Hackfleisch- Verunreinigung der Eigenmarke K-Purland durch Glassplitter. Betroffen sind mehrere Bundesländer.
Ernährung Deutschland Verbraucher Gesundheit Lebensmittel
Insekten zum Probeessen auf Grüner Woche
Auf der Suche nach neue Geschmacksreizen ist die Nahrungsbranche erfindungsreich. Jetzt soll Krabbeltieren der Durchbruch in deutschen Küchen gelingen.
Ernährung Wolfgang Kumm Deutschland Berlin Grüne Woche Messen
ZDF-Käse-Check: Dieser Billigkäse überzeugt den Münchner Experten
Käse in verschiedensten Sorten gehört für viele Deutsche dazu. TV-Koch Nelson Müller hat das Milchprodukt unter die Lupe genommen und Erstaunliches festgestellt.

Vanille ist aus? Diese Flüssigkeit ist ein prima Ersatz
Sie müssen dringend Kuchen backen und dann das: keine Vanille mehr im Haus! Doch eine beliebte Flüssigkeit verspricht den leckeren Vanillegeschmack zu ersetzen.

Berliner und Scherben: Traditionelles Gebäck zu Karneval
Fettgebackenes gehört an den närrischen Tagen genauso dazu wie die Helau- und Alaaf-Rufe. Frisch zubereitet schmeckt das Gebäck am besten.
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Karneval
Saure Sahne, Schmand, Crème fraîche: Ist es nicht dasselbe?
Ein tolles Mundgefühl, ein schöner Milchfettgeschmack, aber unterschiedliche Fettstufen - so unterscheiden sich Saure Sahne, Crème fraiche, Schmand und Co. Doch an …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Verrückt: Von diesen Koch-Tricks haben Sie noch nie gehört
Manche Koch-Tricks sind so verrückt, dass Sie nicht einmal im Traum daran denken würden, dass das schmecken kann. Wir hätten da ein paar Überraschungen parat.

iglo ruft Rahmspinat zurück
Beim Verzehr von Tiefkühl-Rahm-Spinat von iglo ist derzeit Vorsicht geboten - das Produkt könnte Plastikpartikel enthalten. Der Hersteller ruft die betroffene Charge …
Ernährung Deutschland Niedersachsen Verbraucher Lebensmittel Handel
Süßkartoffeln schmecken auch roh
Als frittierte Beilage zu Hamburgern sind Süßkartoffeln momentan extrem angesagt. Dabei gibt es auch andere Formen, sie zu genießen.
Ernährung Henrik Josef Boerger Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Über dieses Preisschild lacht ganz Bayern
Es gibt Dinge, da muss man zweimal hinschauen und kann seinen Augen dennoch nicht trauen. So geht es Ihnen sicher, wenn Sie dieses Preisschild sehen.

Skandal bei Netto: Das steckt wirklich im Hackfleisch
Wo Rinderhackfleisch draufsteht, sollte auch Rind drin sein. Doch dem SWR zufolge schummelt Discounter Netto beim abgepackten Hack - zum Leidwesen vieler Kunden.

Ingwertee vor dem Essen verhindert Völlegefühl
Gegen Verdauungsstörungen gibt es diverse Medikamente, die Linderung versprechen. Die sind meist nicht billig. Eine kostengünstige Alternative hält die Natur bereit.
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Gesundheit Senioren Essen & Trinken
Brauereien schlagen Alarm: Sie trinken zu wenig Bier!
Bier ist für viele kein Alkohol, sondern ein Grundnahrungsmittel. Vor allem in Bayern wird es gerne und oft getrunken. Dennoch geht der Konsum dramatisch zurück.

Tumulte um 1-Cent-Döner: Polizei muss eingreifen
Zur Neueröffnung eines Dönerladens gab es ein Angebot, dem rund 150 Menschen folgten. Der Schnäppchen-Ruf führte zum Tumult. Das ist geschehen...

Deshalb sollten Sie im Restaurant niemals die Teller zusammenstellen
Sie sitzen im Restaurant und sind fertig mit dem Essen? Stellen Sie dann auch immer die Teller zusammen, um der Servicekraft zu halfen? Hören Sie auf damit!

So witzig regen sich Italiener über schlechtes Essen auf
Italiener lieben ihre Küche von ganzem Herzen - wehe dem, der sie verhunzt! Der Twitterkanal "italians mad at food" sammelt die witzigsten emotionalen Ausbrüche.

Von kurz gegrillt bis lang geschmort: Gerichte auf dem Blech
Es klingt so einfach: Alles auf ein Blech legen, in den Ofen schieben, warten, fertig. Tatsächlich eignen sich Backofengerichte gut, wenn man nicht den ganzen Tag am …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Mann will Kekse kaufen - und löst Polizeieinsatz aus
Ein Kunde will in Augsburg nur ein paar süße Knabbereien kaufen. Doch der Einkauf läuft völlig aus dem Ruder.

Die Emanzipation des Wurzelgemüses
Gemüse aufs Blech und ab in den Ofen: Mehr wissen viele nicht mit Rüben und Knollen anzufangen. Die Möglichkeiten sind dabei aber lange noch nicht ausgeschöpft, wie …
Ernährung Monique Wüstenhagen Winter Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Oliven-Manchego-Gugel
Oliven, Manchego, Serrano - die drei spanischen Tapas-Klassiker kennt jeder. Wie wäre es mal mit einem Weinbegleiter, der zwei der drei Klassiker kombiniert und dazu …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Diese Speisekarte macht ein Lokal zur echten Lachnummer
Was ist denn da los? Ein Lokal rät seinen Gästen eindringlich von einem ganz bestimmten Gericht ab - und wird zur Lachnummer auf Facebook.

Tea Time? Welche Drinks 2018 angesagt sein könnten
Gin und Craft Beer sind nach Meinung von Experten auch 2018 noch angesagt. Schwer im Kommen sollen aber verschiedenste Tee-Variationen sein.
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Gesellschaft Szene International
Neue Gastro-Genüsse 2018: Foodbloggerin zeigt, wo Sie heuer in München essen sollten
Neues Jahr, neue Gastro-Genüsse: Im dritten Teil ihrer Serie stellt Foodbloggerin Bianca Murthy wieder Restaurants und kulinarische Anlaufstellen vor, die Sie unbedingt …
München Biancas Foodblog
Frittierte Weißwurst auf die Hand
Die Grüne Woche in Berlin zeigt neue Trends rund um das Thema Essen und Landwirschaft. Darunter auch so manch Ungewöhnliches. So wird etwa ein Klassiker der bayerischen …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Grüne Woche Lifestyle Essen & Trinken Messen
Verpackungen enthalten oft viel Luft
Stecken Fleischersatzprodukte in Mogelpackungen? Verbraucherschützer haben genau hingeschaut und zu viel Luft in den Verpackungen festgestellt. Sie sehen darin ein …
Ernährung Daniel Bockwoldt Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Finanzen Essen & Trinken
Grüne Woche präsentiert Lebensmittel aus Aroniabeeren
Puh, wie sauer! Rohe Aroniabeeren schmecken säuerlich-herb. Die Bulgaren verarbeiten sie deshalb zu lecken Speisen weiter.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Grüne Woche Essen & Trinken Messen
Kartoffelgratin mit dreierlei Bete von der Grünen Woche
Kontraste machen Appetit. Denn das Auge isst schließlich mit. So ist es eine gute Idee ein Kartoffelgratin mit verschiedenen Beete-Arten aufzupeppen. Das geht so:
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Grüne Woche Essen & Trinken Messen
Kunst-Eier und Holz: Das mogeln Hersteller täglich in Ihr Essen
Dass die Lebensmittel-Industrie kein Wohlfahrtsverein ist und Profit machen will, ist klar. Aber mit welchen Tricks wir täglich in Kontakt kommen, überrascht.

Des Kaisers süßes "Privileg": 175 Jahre Würfelzucker
Sein Ruf ist schlecht: Zucker! Der süße Stoff gehört zum Alltag wie nie zuvor. Aber es war nicht immer bequem, seinen Kaffee zu süßen. Erst eine Erfindung machte die …
Ernährung Andreas Arnold Deutschland Europa Zucker Geschichte Lebensmittel Österreich
Teewurst wegen Salmonellen zurückgerufen
Verbraucher werden gewarnt, Teewurst des Herstellers Stockmeyer zu konsumieren. Bei einer Kontrolle wurden krankheitserregende Salmonellen nachgewiesen. Das Unternehmen …
Ernährung Bayern Hessen Verbraucher Lebensmittel Nordrhein-Westfalen
Stiftung Warentest: Rohes Gemüse nicht so gesund wie gedacht
Rohkost gilt als gesunde Ernährungsform und viele schwören darauf, wenn sie ihrem Körper etwas Gutes tun wollen. Aber einige Nährstoffe bleiben so verschlossen.

Baked Beans peppen Gemüsesoßen auf
Zu einem deftigen englischen Frühstück gehören Baked Beans einfach dazu. Und sonst? In der Küche Südafrikas werden sie zum Beispiel häufig verwendet - kein "Chakalaka" …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Dieses dreiste Angebot macht Lidl-Kunden richtig wütend
Supermarktketten versuchen mit immer neuen Produkten neue Kunden zu finden und alte zu halten. Aber mit diesem neuen Angebot hat Lidl einen Bock geschossen.

Diese Speck-Erfindung braucht doch kein Mensch, oder?
Kennen Sie noch die Zahnpasta mit Erdbeergeschmack, die kleinen Putzfaulen den Spaß am Zähneputzen bringen sollte? So etwas gibt es jetzt auch für Erwachsene.

Die bulgarische Küche mag's rustikal
Zum Salat ein Schnaps, und es kann nicht mehr viel schiefgehen: Die Bulgaren schätzen ihren Aperitif Rakia. Er passt zur bodenständigen Küche mit viel Paprika, …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Grüne Woche Essen & Trinken Messen
Wie das gute Image des Fruchtzuckers bröckelt
Lange war Fruktose die gesunde Alternative unter den Zuckern. Vor allem Diabetiker sollten profitieren. Inzwischen warnen Experten sogar vor Fruchtzucker. So wie andere …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Christin Klose Benjamin Nolte Deutschland Ratgeber Gesundheit
Barkeeper verraten: Diese Drinks sollten Sie niemals bestellen
Barkeeper sind nach einem anstrengenden Tag oft die Retter in der Not. Doch so mancher Gast sollte die Wahl seines Drinks besser überlegen - sagt ein Profi.

Das waren die acht seltsamsten Essenstrends 2017
Wolkeneier, Gemüsejoghurts und Raindrop-Cakes haben uns das letzte Jahr oft an Geschmack und Verstand zweifeln lassen. Wir haben die irrsten Auswüchse gesammelt.

Diese McDonald's-Revolution wird viele Menschen glücklich machen
Nach der Chicken McNugget-Ankündigung, steht bei dem Fastfood-Riesen schon die nächste weitreichende Veränderung an. Grund dafür sollen junge Menschen sein.

Oktopus muss man weichklopfen
Oktopusfleisch verliert nur dann seine Zähigkeit, wenn man es gut durchklopft. Eine Alternative bietet die Gefriertruhe. Dort gelagert erreicht der Oktopus nach zwei bis …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ehemaliges „Glockenbach“ beherbergt jetzt neues Restaurant
Start frei für das HeimWerk im Glockenbach. Der Ableger des Schwabinger Gastro-Konzepts eröffnete an der Müllerstraße.
München
Burger King vs. McDonald's: Pommes-Blindtest mit erstaunlichem Ergebnis
Burger King oder lieber McDonald’s? Zwischen Fast-Food-Fans ist es ein erbittert geführter Streit. Doch was die Pommes angeht, gibt es einen klaren Favoriten.
Burger King McDonalds
Coca-Cola mit neuen Sorten - doch die Sache hat einen Haken
Kürzlich gab Coca-Cola bekannt, dass es bald neue Geschmacksrichtungen gibt. Die klassische Diät-Cola bleibt unverändert - doch es bleibt ein fader Beigeschmack.
Coca-Cola
Warum ist im Stiel von Lutschern eigentlich ein Loch?
Jeder hat in seinem Leben schon mal einen Lutscher gelutscht. Am Ende des süßen Vergnügens offenbart sich am Stiel ein kleines Loch - wozu ist das eigentlich gut?

Früchte im Backofen selbst trocknen: So geht's
Trockenobst ist ein süßer und gesunder Snack für zwischendurch. Dieser lässt sich auch selbst zubereiten. Entweder man trocknet die Fruchtstücke in warmer Raumluft oder …
Ernährung Stefan Sauer Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Gelbe Steckrüben sind feiner im Geschmack
In Kriegszeiten war sie oft das einzige Nahrungsmittel. Deshalb führte die Steckrübe lange ein Schattendasein in der Küche. Das hat sich geändert. Welche schmecken …
Ernährung Holger Hollemann Winter Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wintergrillen und Burger-Wahn - Deutsche stehen auf Fleisch
Hack, Steak und Schinken - auf dem Speiseplan der Deutschen stehen Tiere weit oben. Mit schwerwiegenden Folgen. Viele essen zwar schon weniger Fleisch, doch manche …
Ernährung Armin Weigel Tiere Deutschland Verbraucher Agrar
Deutsche trinken mehr Wasser ohne Kohlensäure
Der Mineralwasserkonsum bleibt auf dem gleichen Niveau. Den klassischen Sprudel trinken die deutschen Verbraucher hingegen immer weniger. Dafür haben Experten eine …
Ernährung Ina Fassbender Deutschland Wasser Getränke
Unternehmen ruft Knabbergebäck zurück
Bei Knabbergebäck von XOX ist derzeit Vorsicht geboten: Es könnten sich Metallpartikel darin befinden. Der Hersteller ließ den betroffenen Snack bereits aus den …
Ernährung Lino Mirgeler Deutschland Niedersachsen Verbraucher Lebensmittel
Was ist Gremolata?
Der Begriff Gremolata stammt aus der italienischen Küche und begegnet einem häufig bei Fleisch- oder Fischgerichten. Doch was bedeutet er eigentlich?
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Diese Kochtipps von Jamie Oliver sollten Sie ab jetzt beherzigen
Am besten lernt man immer noch von Profis und wenn ein Starkoch wie Jamie Oliver seine Tricks teilt, umso besser.

Nur genügend Eiweiß macht satt
Eine eiweißreiche Mahlzeit stillt das Hungergefühl besser als ein Gericht mit vielen Kohlenhydraten und Fetten. Kein Wunder also, dass viele Reduktionsdiäten …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Wellness Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Alles essbar: Dieser Kuchen wurde mit einem 3D-Drucker gemacht
Kuchen wie von Oma war gestern. Eine junge Frau nutzt die neuen Technologien für echten Genuss. Das müssen Sie gesehen haben.

Wird 2018 nur noch "gesund" genascht?
Auch 2018 werden nur wenige auf Süßigkeiten verzichten. Doch offenbar greifen Naschkatzen nicht mehr zu irgendwelchen Leckereien, sondern achten genauer auf die …
Ernährung Oliver Berg Deutschland
Küchen-Trend 2018: Ist die Heißluftfritteuse der neue Thermomix?
Haben Sie auch schon von dem neuen Trendgerät aus der Küche gehört? Pommes und Co. aus der Heißluftfritteuse sind derzeit in aller Munde. Alles nur heiße Luft?

Streetfood Friday: Schlemmen im neuen Jahr
Morgen, am Freitag, den 05.01., heißt es wieder "Schlemmen im Pressehaus". Auf dem ersten Streetfood Friday des neuen Jahres erwartet Sie wieder ganz viel Genuss!

Was Sanddorn so gesund macht
Die rohen Beeren sind den meisten zu sauer, dabei sind sie wahre Nährstoff- und Vitaminbomben. Auch verarbeitet zu Saft, Konfitüre und Co. ist Sanddorn noch eine …
Ernährung Andrea Warnecke Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Garten Gesundheit Essen & Trinken
Tomaten aus der Dose sind gesünder als ihr Ruf
Rohes Gemüse enthält mehr Nährstoffe als gegartes. Das ist auch bei Tomaten so. Bestimmte Vitalstoffe werden wiederum nur durch erhitzen freigesetzt.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
"Wildlachs" und "Wildwasserlachs": Das sind die Unterschiede
2017 war der Lachs Lieblingsfisch der Deutschen. Geschmack und Farbe des Meerestieres sind beliebt und dennoch ist vielen Verbrauchern nicht der Unterschied zwischen …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Entdeckt: Das sollten Sie 2018 essen und trinken
Die kulinarische Szene steht nie still und jedes Jahr tauchen neue Trends auf. Wir haben Instagram, Pinterest und Co. nach den Highlights durchsucht.

So bereitet man Ostfriesentee richtig zu
Ostfriesentee wird traditionell mit Sahne serviert. Damit der ein Genuss wird, sollte man sich an die richtige Teezeremonie halten. Ebenfalls wichtig: Nicht umrühren!
Ernährung Bernd F. Meier Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Yufka-Rollen mit Sherry-Dip
Fingerfood eignet sich wunderbar als kleine Vorspeise. Das können Yufka-Rollen sein. Sie schmecken lecker zusammen mit einem Sherry-Dip.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Nach diesem Test wird Ihnen die Lust auf Meersalz vergehen
Dachten Sie bisher, Sie gönnen sich mit "Fleur de Sel" etwas besonders Feines? Das NDR Verbrauchermagazin "Markt" hat erschreckende Erkenntnisse gesammelt.

Schwarzwurzeln schälen ohne verfärbte Finger
Schwarzwurzeln lassen sich schlecht schälen. Sie verfärben und verkleben die Finger. Doch das muss nicht sein. Hier sind ein paar Tricks.
Ernährung Karolin Krämer Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Eingelegtes Gemüse enthält noch viele Vitamine
Das Fermentieren von festen Gemüsesorten ist eine einfache und sehr beliebte Küchentechnik. Durch den natürlichen Gärungsprozess werden die Speisen haltbarer, …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Essen gehen in München 2018: Diese neuen Restaurants sollten Sie probieren
In diesen neuen Münchner Restaurants sollten Sie 2018 mal essen gehen - Teil zwei: Foodbloggerin Bianca Murthy hat noch mehr Gastro-Tipps fürs neue Jahr im Angebot.
Biancas Foodblog
Neue Kette! Jetzt ist wohl klar, wer in die Münchner McDonald‘s-Filiale einzieht
Bisher gibt es nur eine Filiale in Deutschland, doch das soll sich bald ändern: Eine Systemgastronomie-Kette siedelt in Ingolstadt und München an.
McDonalds
Subway haut Sandwich zum Schleuderpreis raus - das lässt tief blicken
Zumindest im US-Heimatmarkt hat die Sandwichkette Subway derzeit wenig zu lachen. Wie konnte der McDonald's-Rivale so in die Krise geraten? Und wie sieht die Lage im …
Subway
Ist Essen in Möbelhäusern wirklich so schlecht wie sein Ruf?
Möbelaussuchen macht hungrig und deshalb gibt es in fast jedem Möbelhaus ein "Restaurant". Ein Test hat nun ans Licht gebracht, was Kunden dort wirklich erwartet.

Dieser Nutella-Trick soll Lebensmittel gesünder machen
Die Industrie verhindert schon seit Jahren, dass eine Ampelkennzeichnung eingeführt wird. Mithilfe des "Nutella-Tricks" wollen sie uns nun in die Irre führen.
Ferrero
Teenager legt sich mit Dr. Oetker an - und bereut es sofort
Schokopizza kann man lieben - oder eben nicht. Ganz gleich, wie: Als ein Kunde davon enttäuscht war, ging er Dr. Oetker an - und kassierte prompt die Rechnung.

Neu im Westend: Die Taschen dieser Dame müssen Sie probiert haben
Kinga Belza bietet in ihrem kleinen Tagescafé an der Landsberger Straße Pierogi an, gefüllte Teigtaschen aus dem Land ihrer Kindheit.

REWE reduziert Zucker in Eigenmarken
REWE senkt systematisch den Zuckergehalt vieler Eigenmarkenprodukte: Eigenmarkenrezepturen auf dem Prüfstand - Abstimmung über Schokopudding.
Presseportal
Hier bringt Lindt 2,4 Tonnen Air-Berlin-Schokoherzen unter die Leute
Nach der Air-Berlin-Pleite bleibt Lindt auf 2,4 Tonnen Schokoherzen sitzen, die auf Flügen stets verteilt wurden. Doch Fans können sie immer noch abstauben.

Dieses Luxus-Getränk liegt voll im Trend - doch es birgt eine Gefahr
In Kalifornien reißen sich Trendsetter um ein Getränk, das nicht nur teuer, sondern auch ganz schön gefährlich sein soll. Verkauft wird es in einer Glaskugel.

Überbackene Tortilla mit Tomatensalsa
Tortilla-Chips eignen sich für ein nettes Beisammensein. Gerade in der kalten Jahreszeit können sie den Abend abrunden. Besonders gut kommt diese Variante an.
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Diese Dinge sollten Sie niemals in einem Sushi-Restaurant bestellen
Der Sushi-Trend hält an und immer mehr Restaurants schießen aus dem Boden. Es gibt ein paar Dinge, die Sie selbst in einem schicken Laden nicht essen sollten.

Knüller bei Vapiano: Darüber dürfen sich Pasta-Fans 2018 freuen
Vapiano verkündet für dieses Jahr großartige Neuigkeiten, welche die Herzen der Pizza- und Pasta-Liebhaber höher schlagen lässt. Was plant die Kette für 2018?
Vapiano
Darum sollten Sie ab jetzt zum Frühstück Pilze essen
Pilze gehören eher zu einer deftigen Mittags- oder Abendmahlzeit, aber es gibt gute Gründe, die Waldbewohner schon beim Frühstück zu genießen.

2018 kulinarisch: Foodbloggerin verrät die besten neuen Gastro-Adressen in München
Ob griechisch, bayerisch, italienisch, japanisch oder Fine Dining: München hält in Sachen feiner Gastronomie auch 2018 einiges bereit. Foodbloggerin Bianca verrät die …
Biancas Foodblog
So wärmen Sie Reste in der Mikrowelle richtig auf
Kommt aufgewärmtes Essen bei Ihnen auch immer wie zähe Schuhsohle aus der Mikrowelle? Mit den richtigen Tricks können Sie Reste noch einmal genießen.

Abends lieber keinen Salat essen: Mythos oder Wahrheit?
Wie gut Salat verdaut wird, hängt nicht vom Zeitpunkt des Konsums ab. Rohkost wird generell unterschiedlich gut vertragen. Am bekömmlichsten ist der Salat, wenn er mit …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Frischen Grünkohl gibt es noch bis März
Nicht nur zu Weihnachtsbraten oder Mettwürstchen passt das vitaminreiche Wintergemüse. Grünkohl kann auch als Salat oder Suppe zubereitet werden. Knackig und frisch …
Ernährung Carmen Jaspersen Winter Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Gefüllte Parmaschinkenröllchen
Food-Bloggerin Julia Uehren hat ihr Improvisationstalent unter Beweis gestellt und aus ein paar einfachen Zutaten ein köstliches Mitbringsel gezaubert. Das Rezept will …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
So macht man aus Schokonikoläusen einen Aufstrich
Wer von Weihnachten noch einige Schokoweihnachtsmänner übrig hat, sollte sie nicht entsorgen. Mit Haselnüssen, Butter und Vollmilch lässt sich daraus ein leckerer …
Ernährung Angelika Warmuth Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Kaffee kochen: So gelingt Ihnen der perfekte Kaffee
Von der "richtigen" Kaffee-Sorte über verschiedene Arten, Kaffee zu kochen bis hin zur perfekten Mahlung – wir verraten Ihnen, wie Ihr Kaffee alle Aromen entfaltet.

Bärlauch würzt Soßen und Pesto
Wer seinen Speisen ein leichtes Knoblauch-Aroma hinzufügen möchte, kann zum Bärlauch greifen. Die grünen Blätter riechen nicht so streng wie der klassische Knoblauch und …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Bärlauch Ratgeber Frühling Essen & Trinken
Simpler Trick: Altes Brot wieder weich wie frisch vom Bäcker
Mit einem einfachen Trick wird aus dem etwas ZU krossen Brot ganz schnell wieder ein lecker-weicher Laib - eben wie frisch vom Bäcker. Wir verraten Ihnen, wie es geht.

Kümmel, Kreuzkümmel, Schwarzkümmel: Wo ist der Unterschied?
Kümmel fällt meist durch seinen intensiven Geschmack auf. Vielen ist jedoch gar nicht klar, dass es verschiedene Kümmelsorten gibt. Fest steht also, Kümmel ist nicht …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Hygienevorschriften aus Restaurants für zuhause
Sie lauern auf der Haut, den Haaren und sogar auf der Kleidung: krankmachende Keime. Wie Sie Ihnen in der Küche den Kampf ansagen, haben wir für Sie herausgefunden.

McDonald's: Beliebtester Burger bald nicht mehr im Happy Meal
McDonald's ist auf Gesundheitskurs und verbannt einen seiner beliebtesten Burger aus dem Happy Meal. Lesen Sie hier, was hinter der Entscheidung des Konzerns steckt.

Etikette in Restaurants: Dazusetzen oder platziert werden?
"Entschuldigen Sie, ist hier noch frei?" Diesen Satz hört man in Restaurants und Lokalen immer weniger. Ein Wirt ist in der Frage, ob sich Gäste an einen belegten Tisch …
Ernährung Andreas Arnold Deutschland Sachsen Rheinland-Pfalz Gastgewerbe Essen & Trinken Buntes Gesellschaft Bär
Einfacher Trick: So sehen Sie ganz einfach, ob Ihr Ei noch gut ist
Wir verraten Ihnen eine einfache und schnelle Methode, mit der Sie auf den ersten Blick sehen, ob Ihr Ei noch gut ist - und zwar in der Pfanne.

Unglaublich: Dieses Angebot bringt Kunden richtig auf die Palme
Kunden sind in Supermärkten schon oft über sinnfreie Produkte gestolpert. Doch jetzt ist wieder ein Angebot aufgetaucht, das viele Menschen mächtig wütend macht.

Deutsche versorgt Promis in New York mit Kuchen
Ob Justin Bieber, Rihanna oder der Kardashian-Klan - Miriam Milord hat für sie alle schon Kuchen gebacken. Die Düsseldorferin entwirft in ihrem New Yorker Laden die …
Ernährung Deutschland USA Leute Essen und Trinken Gesellschaft Buntes Szene Essen & Trinken
Hefeflocken und Hefeextrakt dienen als Würzmittel
Die vegane Küche verwendet häufig Hefeflocken. Sie geben Pizzen, Aufläufen oder Soßen einen würzigen Geschmack, der an Käse erinnert. Aber welchen Unterschied gibt es …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Vegan Vegetarier Gesundheit Essen & Trinken
So plant McDonald's die Fast-Food-Revolution in Deutschland
Mit einer innovativen App will Schnellrestaurant-Riese McDonald's den deutschen Fast Food-Markt ordentlich aufwirbeln. Wie das funktionieren soll, erfahren Sie hier.
McDonalds
Likör und Schnaps aus Kinderschokolade, Nutella, Snickers & Co.
Wir zeigen Ihnen die schönsten Schokoriegel-Schnaps-Kombinationen und verraten Ihnen, wie Sie selbst Likör oder Schnaps aus Kinderschokolade & Co. herstellen. Cheers!

Aldi Süd: Discounter sagt Lebensmittelverschwendung den Kampf an
Aldi Süd will mit Aufdrucken auf der Milch der Lebensmittelverschwendung den Kampf ansagen. Hier lesen Sie, was hinter der "Wir retten Lebensmittel"-Kampagne steckt.

Was das Sandwich besonders macht
Ihre Namen sind international bekannt: Club-Sandwich, Pastrami-Sandwich oder die berühmten Toastscheiben mit Peanutbutter und Jelly. Doch was macht den Erfolg von …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Overnight Oats mit Bratapfel
Ein guter Tag beginnt mit einem gesunden Frühstück. Da es morgens schnell gehen soll, schütten wir uns ein fertiges Müsli in die Schüssel. Was auf den ersten Blick …
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Toblerone-Schokolade als Eis am Stiel? Hier bekommen Sie es
Nach dem Kinder-Schokoladen-Eis, gibt es jetzt wieder süße News für Eis-Fans: Eis am Stiel von Toblerone gibt es nun in Deutschland zu kaufen.

Pellkartoffeln schälen: Mit diesem Trick sparen Sie viel Zeit
Nie wieder mit der hartnäckigen Pellkartoffel-Schale kämpfen: Mit diesem einfachen Trick ziehen Sie Ihren Kartoffeln ab jetzt spielend leicht die Schale ab.

Foodbloggerin: In diesen Restaurants passen Ambiente und Essen perfekt zusammen
Theater, ein Restaurant an der Isar oder japanische Küche. Foodbloggerin Bianca Murthy verrät im neuesten Teil ihrer Serie fünf spannende Orte, wo Ambiente und Essen …
Biancas Foodblog
Bei Kimchi das Einmachglas nicht zu voll packen
Traditionell wird Kimchi als Vitamin-C-Speicher für den Winter eingemacht - wie bei uns das Sauerkraut. Das kann man auch selbst ausprobieren. Worauf muss man beim …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
In drei einfachen Schritten zum ultimativen Frühstücks-Sandwich
Das ultimative Wochenend-Frühstücks-Sandwich kombiniert Lachs mit Eiern und Käse - also allen Zutaten, die Sie für ein herzhaft-leckeres Frühstück brauchen.

Auch Aldi Nord ruft Blätterteig zurück
Nach Lidl wird nun Aldi Nord aktiv. Der Discounter ruft ebenfalls Blätterteig zurück. Wer das Produkt gekauft hat, kann es zurückbringen und erhält den Preis zurück.
Ernährung Deutschland Rückruf Verbraucher Gesundheit Lebensmittel
Hier finden Fans das Kinder-Schokoladen-Eis
Ferrero hat das Geheimnis gelüftet: An diesen Orten können Sie testen, ob der Hype um das Kinder-Schokolade-Eis wirklich nötig war.

Pizza-Stalking: Mann wird mit Snacks schikaniert
Ein Dortmunder Anwalt hat ein Problem: Schon seit zweieinhalb Wochen bekommt er ungewollt Dutzende Pizzen geliefert. Nun fahndet die Polizei nach dem Pizza-Stalker.
Dortmund
Die zehn besten Lieferdienste Deutschlands - München überrascht
Auch dieses Jahr kürt die App Lieferheld die besten Lieferdienste Deutschlands mit dem Lieferheld Award - und sogar ein Restaurant aus München ist mit dabei.

Wie Verbraucher frischer Karpfen erkennen
Wer frische Ware bevorzugt, sollte mal wieder Karpfen kaufen. Die Hauptsaison läuft noch bis April. Dennoch ist der Frischetest beim Händler wichtig. Der umfasst drei …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Bunte Möhren-Zucchini-Quiche
Im grauen Winter kann ab und zu mal etwas Farbe auf den Tisch kommen. Food-Bloggerin Aileen Kapitza schlägt dafür ihre bunte Möhren-Zucchini-Quiche mit Kräuterfrischkäse …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Hersteller ruft Tortilla-Chips zurück
Bei einer Untersuchung ist Gluten in Tortilla Chips Trafo gefunden worden. Deshalb ruft der Hersteller die betroffenen Packungen zurück.
Ernährung Deutschland Rückruf Verbraucher Gesundheit Niederlande Lebensmittel
Das steckt hinter "Clean Eating"
Wohlklingende Ernährungskonzepte gibt es reichlich. Doch was bedeuten sie? Hinter dem Begriff "Clean Eating" verbirgt sich nicht gar nicht so viel Neues.
Ernährung Jens Büttner Deutschland Ratgeber Gesundheit Lifestyle Essen&Trinken
Fünf Dinge, die Kellner und Barkeeper auf die Palme bringen
Sie möchten entspannt essen gehen - doch der Kellner scheint aus irgendeinem Grund schlechte Laune zu haben und straft Sie mit bösen Blicken. Warum wohl?

Drink mit Wow-Effekt: Dieser Gin wechselt die Farbe
"Mermaid Gin" schmeckt nicht nur gut - er wechselt auch seine Farbe. Wie rosa zu blauem Gin wird und wie Sie diesen Drink einfach selbst herstellen, erfahren Sie hier.

Schluss mit Schimmel: So lagern Sie Brot am besten
Brot lagern im Brotkasten aus Plastik, Holz oder doch klassisch im Brottopf aus Ton? Wir zeigen Ihnen, wie Sie Brot so aufbewahren, dass es lange frisch und weich bleibt.

Barolo-Rindfleisch-Sugo
Wenn Food-Bloggerin Doreen Hassek an Essen denkt, dann spielen auch die Jahreszeiten eine Rolle. So zeigen sich der Herbst und Winter eher von ihrer rustikalen Seite. In …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Dieses Wort dürfen Sie hier nicht sagen - sonst fliegen Sie raus
Ein bestimmtes Wort darf ab sofort in einer New Yorker Bar nicht mehr benutzt werden - sonst fliegen Sie sofort raus. Hier lesen Sie, was hinter dem absurden Verbot …

Foodbloggerin testet Gourmetrestaurant im Hangar-7 in Salzburg - mit diesem Ergebnis
Foodbloggerin Bianca Murthy hat es diesmal ins Ausland verschlagen. In Salzburg landete sie im Gourmetrestaurant „Ikarus“ im Hangar-7 - ein Besuch, der sich lohnt.
Biancas Foodblog
Mehr Brauereien: Auswahl für Biertrinker wächst weiter
Die Deutschen trinken weniger Bier. Und wenn sie eins nehmen, muss es ein besonderes sein. Das verändert die Brauer-Landschaft - auch wenn sich auf der Beliebtheitsskala …
Ernährung Sophia Kembowski Handwerk Deutschland Brauereien Bier Getränke
Mogelpackung: Dieser Hersteller zieht Kunden dreist über den Tisch
Dass Hersteller oft halbleere Produkte verkaufen, ist allgemein bekannt. Doch die folgende Mogelpackung ist selbst laut Stiftung Warentest ganz besonders dreist.

Ikea ruft sein Schaumkonfekt zurück – wegen Mäusen
Das Einrichtungshaus Ikea muss sein Schaumkonfekt aus seinem Schwedenshop herausnehmen. Der Grund dafür ist außergewöhnlich.
Ernährung Ikea Deutschland Rückruf Ikea Verbraucher
Alarmierender Ökotest: Schadstoffe in Nudossi, Nutella & Co.
Schokocremes wie Nutella sind beliebt. Doch wie viel Zucker, Mineralöl und Fett enthalten die Sorten eigentlich? Ökotest hat dazu jetzt Zahlen veröffentlicht.

Von Handwerk und Hochprozentern: Trend zu Craft-Spirituosen
Mehr Klasse als Masse: In der Spirituosen-Branche geht der Trend - je nach Portemonnaie - zu qualitativ hochwertigen Drinks. Das machen sich auch kleinere Destillerien …
Ernährung Boris Roessler Alkohol Deutschland Hessen Trends Spirituosen
Getränkemarkt macht ernst: Nestlé-Produkte raus aus dem Sortiment
Ein Getränkemarkt veröffentlicht auf Facebook ein Statement gegen Nestlé - und verbannt alle Produkte des Lebensmittel-Giganten aus dem Sortiment.
Nestlé
Auch die Schale von Bio-Orangen kann belastet sein
Wo Bio drauf steht, sollte eigentlich auch Bio drin sein. Trotzdem ist es möglich, dass Bio-Produkte mit Pflanzenschutzmitteln behandelt wurden. Daher werden auch …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Lebensmittel
Lidl weitet Blätterteig-Rückruf aus
Neue Informationen zum Rückruf des Discounters Lidl: Im Sortiment befand sich mehr verunreinigter Blätterteig als zunächst angenommen. Jetzt sind auch Produkte mit einem …
Ernährung Deutschland Rückruf Baden-Württemberg Lebensmittel Nordrhein-Westfalen
"test": Zuchtlachs ist Wildlachs geschmacklich überlegen
Frische Ware oder Tiefkühlprodukt - welcher Lachs schmeckt besser? Das wollte die Stiftung Warentest wissen und machte eine Kostprobe.
Ernährung Stiftung Warentest Karolin Krämer Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen&Trinken
Was ist eine Kasserolle?
In der Küche gibt es verschiedene Töpfe, die man zum Kochen verwenden kann. Einer davon ist eine Kasserolle. Doch was sind eigentlich ihre speziellen Eigenschaften?
Ernährung Uli Deck Deutschland Ratgeber Essen&Trinken Kochen
Wie viel Fleisch gesund ist
Fleisch essen ist gar nicht so ungesund, wie viele denken. Fleisch enthält sogar wichtige Nährstoffe. Problematisch wird es aber, wenn man zu viel davon zu sich nimmt. …
Ernährung Lino Mirgeler Christin Klose Kai Remmers Verbraucherzentrale NRW Deutschland Essen & Trinken Gesundheit Ratgeber Fleisch
Italienische Konditorei ruft Kuchenschnitten zurück
Kuchen-Verzehrer aufgepasst: Eine Konditorei hat mehreren Sorten ihrer Süßspeise zurückgezogen. Der Grund: Im Backwerk befinden sich kleine Metallstücken.
Lebensmittel Italien Lino Mirgeler Deutschland
Preiskampf: Keine Nestlé-Produkte mehr bei Edeka
Edeka legt sich mit Nestlé an und bestellt 160 Produkte des Nahrungsmittelherstellers nicht mehr nach. Hinter dem Bestellstopp steckt eine ganz bestimmte Strategie.
Edeka Nestlé
Mann will Anzeige erstatten - wegen zu kleiner Pizza
Am Wochenende freut sich ein Landshuter auf eine Familienpizza - doch als er die Packung öffnet, bekommt er einen Schock. Ist seine Reaktion übertrieben?
Landshut
Rossmann ruft glutenfreie Tortilla-Chips zurück
Bei einer Untersuchung ist Gluten in den als glutenfrei beschrieben Tortilla-Chips von Rossmann gefunden worden. Deshalb beorderte die Drogeriemarktkette die Chips nun …
Lebensmittel Niedersachsen
Rückruf für Gewürzmischung
Dieses Produkt bitte nicht verwenden: In der Gewürzmischung "MDH Chana masala" sind Sulfite nachgewiesen worden. Betroffen ist sind nur Artikel mit einer bestimmten …
Ernährung Deutschland Hessen Rückruf Verbraucher Gesundheit Lebensmittel
Eisig kalt oder hoch oben: Das sind die extremsten Restaurants der Welt
Wollten Sie auch schon einmal im Wasserfall dinieren? Oder im ewigen Eis essen gehen? Klicken Sie sich hier durch die krassesten Restaurants der Welt!

Skrei ist Winterkabeljau mit besonders festem Fleisch
Frischer geht es nicht: Skrei hat gerade Hauptsaison und ist deshalb häufig im Supermarkt zu finden. Wer den mageren Fisch bisher nicht kannte, für den könnte er eine …
Ernährung Andrea Warnecke Winter Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
50 Jahre Big Mac: McDonald's mit neuem Spezial-Burger - und einem Haken
In diesem Jahr wird der legendäre Burger Big Mac 50 Jahre alt. Zeit zu feiern: Zu diesem Jubiläum hat McDonald's sich etwas Besonderes einfallen lassen.

Romantisches Menü zum Valentinstag - fertig in nur 45 Minuten
Sie wollen am Valentinstag Ihren Partner mit einem 3-Gänge-Menü beeindrucken? Haben aber wenig Zeit? Kein Problem: Diese Gerichte sind in 45 Minuten auf dem Tisch.

Außen knusprig, innen zart: So kochen Sie Hähnchen richtig
Mit diesen einfachen Tricks und Kniffen bereiten Sie Hähnchen schnell und unkompliziert zu – damit es Ihnen in Zukunft noch besser schmeckt.

So peppt man Gerichte mit Honig auf
Kirschblüten, Tannenwald oder Alpenrose - Honig gibt es in den verschiedensten Aromen. Dabei macht Honig nicht nur als Brotaufstrich etwas her. Bereits ein Teelöffel des …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken
Nutella-Lasagne: Italienischer Klassiker von seiner süßen Seite
Von wegen "Lasagne muss herzhaft sein". Eine ordentliche Portion Nutella macht den italienischen Klassiker zu einem süßen Dessert. Hier gibt es das Rezept.

Food Trend Essbarer Glitzer: So (un-)gefährlich ist er wirklich
Er strahlt, funkelt und verleiht Cupcakes, Torten und Cake Pops einen edlen Look: essbarer Glitzer. Doch ist dieser Food Trend wirklich ungefährlich?

Authentische Einhorn-Torte: Süße Einhörner mal GANZ anders
Alle kennen sie, alle lieben sie: Einhorn-Torten sind angesagt wie nie. Nun gibt es die bunten Einhorn-Kuchen mal in einer ganz anderen Variante.

Sojamilch hat eine günstige Nährstoffbilanz
Sojamilch ist der nährstoffreichste Milchersatz. Als eine von vier pflanzlichen Alternativen weist sie den geringsten Unterschied zur Kuhmilch auf. Das zeigt eine …
Ernährung Andrea Warnecke Familie Kanada Ratgeber Eltern Kinder Gesundheit Essen & Trinken
Burger-Läden in München: Hier gibt es das beste Beef der Stadt
In München gibt es mittlerweile gefühlt an jeder Straßenecke Burger-Läden. Wie alles angefangen hat und welche Läden wirklich zu empfehlen sind, verrät Foodbloggerin …
Biancas Foodblog
Pickerd ruft Schoko-Blättchen zurück
Besser nicht essen! Denn einige Chargen der Schoko-Blättchen von Pickered sind zurückgerufen worden. Hier gibt es detaillierte Informationen dazu:
Ernährung Deutschland Niedersachsen Rückruf Lebensmittel
Der Trend geht zu Gemüse im Tee
Tee ist gesund, Gemüse ist gesund. Warum nicht einfach mal beides zusammenbringen?
Ernährung Ole Spata Gesellschaft Szene International
Yamswurzeln schmecken als Püree oder im Eintopf
Die Yamswurzel ist bei uns noch weitgehend unbekannt. Ein Grund mehr vielleicht mal etwas mit der Knolle zu kochen. Die Zubereitung ist leicht und ähnlich wie die der …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Verbotene Lebensmittel: Essen Sie diese vier Dinge nicht im Ausland
Skurrile Speisen gibt es viele. Aber welche Gerichte und Lebensmittel dürfen Sie in anderen Ländern auf keinen Fall essen? Finden Sie es heraus.

Trinkgeld-Abzocke: Frau für Großzügigkeit bestraft
Nach dem Restaurant-Besuch checkt eine junge Frau ihre Kreditkartenabrechnung und ist geschockt. Denn die Kellnerin betrügt sie dreist - trotz üppigem Trinkgeld.

Das perfekte Rührei: So einfach geht's
Pappig, matschig, fad: Ihr Rührei sieht nicht besonders appetitlich aus? Kein Grund zur Sorge! Mit diesem einfachen Trick zaubern Sie die perfekten Eier.

Er drängt mit ungewöhnlicher Fast-Food-Kette auf den deutschen Markt
Die meisten Fast-Food-Ketten orientieren sich an der amerikanischen Küche. Bei einer, die nun auf den deutschen Markt drängt, schaut das ganz anders aus.

Scones, Profiteroles und Cheesecake backen
Beim Anblick von Scones, Profiteroles und Cheesecake werden Erinnerungen an unbeschwerte Urlaubstage in Großbritannien, Italien oder den USA wach. Solche Köstlichkeiten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Pinke Ombré-Waffeltörtchen
Der Valentinstag steht vor der Tür, und allen jährlichen Diskussionen zum Trotz mag Food-Bloggerin Mareike Winter diesen Tag sehr. Alles ist irgendwie ein bisschen …
Ernährung Valentinstag Deutschland Ratgeber Valentinstag Essen & Trinken
Obst- und Gemüsesorten im Miniformat
Was ist los in deutschen Supermärkten? Gurken, Tomaten oder Paprika werden kleiner. Viele Kunden mögen Gemüse und Obst im Babyformat, müssen dafür aber draufzahlen.
Ernährung Paul Zinken Deutschland Berlin Verbraucher Lebensmittel Handel
Fünf Tricks, wie Sie sofort und ganz leicht besser kochen
Sie kochen gerne, aber das Essen schmeckt nicht immer so, wie Sie es sich wünschen? Ein Profi verrät, wie Ihr Essen ab sofort leckerer wird.

20,9 Liter Wein pro Kopf
Die Deutschen haben im letzen Jahr weniger Wein getrunken als noch 2016. Dennoch bleibt der durchschnittliche Konsum hierzulande konstant. Was sich zu ändern scheint, …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Wein Essen und Trinken
Kommen höhere Bier-Preise?
Die Entwicklung erscheint dramatisch: In Deutschland wurde 2017 ein Viertel weniger Bier getrunken als kurz nach der Wiedervereinigung. Die Brauer suchen neue Rezepte …
Ernährung Sven Hoppe Deutschland Bier
Lidl informiert künftig über Qualität der Tierhaltung
Schwein, Rind, Pute, Hähnchen: Frischfleisch der Lidl-Eigenmarken wird ab April besser gekennzeichnet. Ein vierstufiger Haltungskompass soll Verbrauchern zeigen, wie die …
Ernährung Marcel Kusch Tiere Deutschland Lebensmittel Handel
Pizza von McDonald's? Es gibt noch viel mehr als Pommes und Burger
Bei McDonald's gibt es nicht nur Burger, Pommes und Co. Welche ungewöhnliche Produkte der Fast Food Riese noch so im Programm hat, glauben Sie nie.

Schön kross: Mit diesem Trick wird Speck richtig knusprig
Speck schmeckt nicht nur zum Frühstück, sondern eigentlich zu jeder Tageszeit. Vorallem wenn er herzhaft, würzig - und natürlich knusprig ist. So funktioniert's.

Keine Hilfe im Alltag: Diese Food-Tricks funktionieren nicht
Food-Hacks, also Kniffe, die einem beim Kochen helfen sollen, gibt es viele. Doch nicht jeder davon ist wirklich hilfreich - manche sind sogar richtig schädlich.

Händler ruft Datteln zurück
Vorsicht vor Datteln des Unternehmens RM Import A/S. Wer solch ein Paket gekauft hat, sollte das Mindesthaltbarkeitsdatum überprüfen. Möglicherweise sind die Früchte mit …
Ernährung Deutschland Hamburg Rückruf Lebensmittel
McDonald's bietet an Valentinstag romantisches Drei-Gänge-Menü an – schlechter Scherz?
McDonald's und Romantik passen nicht zusammen? Von wegen! Denn passend zum Valentinstag setzt der Fast-Food-Riese ein romantisches Drei-Gänge-Menü auf die Karte.
Valentinstag McDonalds
Vorsicht: Dieser Food-Trend kann Sie das Leben kosten
Essens-Fotos auf Instagram sind (meistens) wunderschön. Aber diesen Trend sollten Sie auf keinen Fall zuhause nachmachen.

Diese Schokolade soll besser sein als jede Anti-Aging-Creme
Schokolade, die schlank macht, gibt es bereits. Doch es geht noch besser: Nun soll man mit der Beauty-Schokolade angeblich sein Hautbild verbessern können.

Null Kalorien: Kann diese Frucht den Zucker endgültig ersetzen?
Vergessen Sie Zuckerwürfel: Diese Frucht ist genauso süß, hat aber angeblich keinerlei Kalorien. Aber kann das wirklich sein? Ist das endlich der gesunde Zucker?

Fisch kann Entzündungen entgegenwirken
Fisch macht klug - diese Ernährungsweisheit ist vielen Menschen geläufig. Doch abgesehen von den positiven Effekten des Fischöls auf die Entwicklung des Gehirns, wirkt …
Ernährung Christophe Gateau Deutschland Medizin Ratgeber Gesundheit
Kochmuffel freuen sich: Lidl liefert jetzt Essen nach Hause
Der Lebensmittel-Discounter Lidl will Kochmuffel ködern, die keine Lust mehr auf Fertiggerichte haben. Die neuen "Kochtüten" sollen eine gesunde Alternative sein.
Lidl
Was ist Vitello Tonnato?
Vitello Tonnato ist ein Klassiker der italienische Küche. Doch wer die kalte Vorspeise noch nicht probiert hat, weiß vermutlich nicht, was sich hinter dem klangvollen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Es gibt sie auch in Deutschland: Neue McDonald‘s-Kreation sorgt für erbitterte Diskussionen
Der Fast-Food-Konzern sorgt immer für neue Kreationen. So auch dieses Mal: McDonald‘s mischt einfach zwei verschiedene Speisen, et voilà - ein neues Produkt ist …
Illinois McDonalds
Algen in der Küche verwenden
In der asiatischen Küche sind Algen seit jeher eine ganz gewöhnliche Zutat. Hierzulande wird die Meerespflanze meist nur von Sushi-Fans gern gegessen. Dabei enthalten …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Einfacher kann man Eier nicht pellen
Es gibt Dinge, die macht man schon sein Leben lang auf eine bestimmte Art und Weise, ohne zu wissen, dass es eigentlich viel leichter geht.

Matjes gibt dem Körper nötige Salze zurück
Die Matjes-Saison ist zwar noch fern. Doch der Fisch schmeckt das ganze Jahr über. Besonders lecker ist der Hering in bestimmten Kombinationen. Das Beste daran: Während …
Ernährung Christin Klose Deutschland Fisch Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken Karneval Kochen
Butter wird günstiger
30 Cent weniger müssen Aldi-Kunden nun für Butter ausgeben. Der Discounter senkte den Preis nochmals.
Ernährung Jens Büttner Deutschland Verbraucher Lebensmittel Preise Handel
Streetfood Friday: Schlemmen Sie sich in den Februar
Morgen, am Freitag, den 02.02., heißt es wieder "Schlemmen im Pressehaus". Auf dem winterlichen Streetfood Friday erwartet Sie wieder ganz viel Genuss!

Pizza-Pommes-Burger: Fast-Food-Kombi in New York
Der Fantasie sind keine Grenzen gesetzt: Mit der Kombination von amerikanischer und italienischer Küche lässt sich manch kulinarische Überraschung zaubern.
Ernährung Johannes Schmitt-Tegge Gesellschaft Szene International
Diese sechs Produkte sollten Sie nie im Supermarkt kaufen
Supermärkte erweitern ständig ihr Angebot, um noch mehr Kunden in den Laden zu locken. Aber nicht alles, was Sie im Supermarkt-Regal finden, ist sein Geld wert.

Kunde erbost über Kassenzettel - wegen diesem (un-)österlichen Detail
Joachim Nikolaus S. geht im Karstadt für die Osterfeiertage einkaufen. Was er auf seinem Kassenzettel sieht, macht ihn richtig wütend. Aber wieso?
Ostern
Darf ich das Grüne vom Ei eigentlich mitessen?
Hartgekochte Eier zum Frühstück sind bei Deutschen beliebt. Je länger das Ei kocht, desto eher bildet sich ein grau-grüner Rand um das Eigelb. Darf man das mitessen?
Ostern
"Öko-Test" vergibt schlechte Noten für Orangensäfte
Die Zeitschrift "Öko-Test" hat mehrere Orangensäfte unter die Lupe genommen. Das Ergebnis: eher schlecht als recht. An den Inhaltsstoffen oder dem Geschmack liegt das …
Ernährung Arno Burgi Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Gundermann eignet sich ideal als Streumittel über Kartoffeln
Wenn ein Hobbykoch noch nichts vom Wildkraut Gundermann gehört hat, entgeht dem Gaumen etwas. Gundermann eignet sich hervorragend zum Verfeinern von Gerichten und ist …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken
Coca-Cola und Co. ab sofort mit weniger Zucker - aus diesem Grund
Wie die Verbraucherorganisation Foodwatch am Dienstag auf der Grundlage eigener Recherchen mitteilte, senkte etwa Coca-Cola den Zuckergehalt bei seinen Marken.
Coca-Cola
Sechs süße Geschenk-Ideen für Hochzeitsgäste
Hochzeitspaare werden meist reicht beschenkt. Ein kleines Geschenk für die Gäste gehört deshalb für viele dazu - oft in Form einer süßen Aufmerksamkeit. Die kleinen …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Partnerschaft Hochzeit Heiraten Essen & Trinken
Qualitätswein darf nicht mit Zucker gesüßt werden
Für Qualitäts- und Prädikatsweine herrschen strenge Regeln. Das steckt der Teufel manchmal im Detail, heißt es sprichwörtlich. Diese Erfahrung musste ein Winzer machen, …
Ernährung Frank Rumpenhorst Deutschland Urteile Urteil Wein Agrar Prozesse Rheinland-Pfalz
Biergärten in München: Hier können Sie schon jetzt die Sonne genießen
Der Winter ist noch nicht ganz vorbei, doch die Sonne blinzelt immer wieder durch die trübe Wolkendecke. Echte Münchner bekommen da sofort Sehnsucht nach Biergarten. Wir …
Biancas Foodblog Biergarten
Bröckelige Hefe ist nicht mehr gut
Für viele Teig-Gerichte ist Hefe nötig. Manchmal bleibt etwas übrig, der Rest lagert dann im Kühlschrank. Doch wie lange bleibt die Hefe frisch?
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wichtige Fakten rund um den Kaninchenbraten
Feiertage sind noch immer für viele Menschen die Zeit für einen guten Braten. Ostern schmort mitunter auch Meister Lampe im Topf. Wie viele Kaninchen essen die …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ostern Verbraucher Agrar Lebensmittel Kaninchen Konsumgüter
Woran erkenne ich, ob die Milch noch gut ist?
"Kann ich die Milch noch trinken - oder ist sie schlecht?" Diese Frage stellen sich Millionen Menschen jeden Morgen. Woran Sie verdorbene Milch erkennen, lesen Sie hier.

Wie Verbraucher raffiniertes Speiseöl erkennen
In der Küche ist raffiniertes Öl vielseitig einsetzbar, im Geschäft hingegen nicht eindeutig erkennbar. Denn manchmal fehlen auf dem Etikett genaue Angaben. Es gibt …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland öl Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken Kochen
Kresse lieber nicht mitkochen
Kresse regt Appetit und Stoffwechsel an. Hobbyköche sollten dennoch sparsam mit dem Kraut umgehen und daran denken, dass es keine hohen Temperaturen verträgt.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken
ZDF deckt auf: So skandalös wird Fleisch mit Abfällen gestreckt
Die ZDF-Sendung "Frontal 21" hat aufgedeckt, wie Fleisch und Wurst durch Schlachtabfälle gestreckt werden. Das Pikante: Bisher kann das Vorgehen nicht nachgewiesen …

Diese Dosen fliegen bald in die Luft - und ein Mann gleich hinterher
Käsespätzle mit Speck, Maultaschen mit Spinat oder ein Linsen-Würstchen-Gericht - diese gewöhnlichen Dosengerichte treten bald eine sehr ungewöhnliche Reise an.

Goldene Regeln für die Hygiene in der Küche
Hygiene in der Küche ist von zentraler Bedeutung, um Infektionen durch Lebensmittel zu vermeiden. Aber kaum einer weiß heute noch, wie man sich richtig verhält. Mit ein …
Ernährung Kai Remmers Christin Klose Hygiene Deutschland Küche Ratgeber Gesundheit Lebensmittel
Was Obstbrand so besonders macht
Mehr Geschmack in der Flasche als bei einem echtem Obstbrand ist kaum möglich. Er muss aus 100 Prozent Frucht bestehen. Noch gibt es bei Fans ein Nord-Süd-Gefälle. Dass …
Ernährung Deutschland Ratgeber Spirituosen Essen&Trinken
Eklig oder gesund? Metro verkauft jetzt Nudeln aus Mehlwürmern
Nudeln aus Mehlwürmern - klingt erstmal ziemlich eklig. Soll aber proteinreich und gesund sein, daher startet der Metro-Konzern nun ein Wurm-Nudeln-Experiment.

Familienbetrieb setzt auf reine Schokolade
Die Osterhasenproduktion beginnt im Odenwald schon bald nach Weihnachten. Nach Ostern steht die Schokoladenfabrik weitgehend still - bis im Spätsommer das …
Ernährung Handwerk Hessen Ostern Schokolade Lebensmittel
Das sind die besten Bestell-Restaurants in ganz Deutschland
Qualität, Zuverlässigkeit und positive Kundenbewertungen: Wer diese Kriterien mit Bravour meistert, zählt nun zu den Spitzenreitern der deutschen Lieferdienste.

Diesen genialen Toast-Trick kannten Sie sicher noch nicht
Sie würde Ihren Toast gerne länger aufbewahren und haltbar machen, ihn aber dennoch immer schnell zubereiten können? Dann sollten Sie sich diesen Tipp durchlesen.

Neue Rebsorten auf dem Markt
Den Winzern sichern pilzwiderständige Rebsorten vor allem einen besseren Ertrag. Jedoch hatten diese Sorten anfangs schlechte Auswirkungen auf den Geschmack des Weins. …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Wein Essen & Trinken Messen ProWein
Essen in der Mikrowelle aufwärmen: Diese Fehler machen wir alle
Ob Sie es glauben oder nicht: Sie können beim Aufwärmen von Essen in der Mikrowelle richtig viele Fehler machen. Und die können sogar Ihrer Gesundheit schaden.

Oberkellner im zwei Sterne-Restaurant - das Interview: So verhielten sich die Promis
Er ist noch ein Oberkellner der alten Schule: Pietro Petronilli (65). Seit 43 Jahren arbeitet der gebürtige Italiener in Deutschlands ältestem Sterne-Restaurant, dem …

Studie: Das sind die zehn gesündesten Lebensmittel der Welt
Forscher haben 1.000 Lebensmittel auf ihre Ernährungseignung überprüft. Das sind die zehn Lebensmittel, die dabei am besten abgeschnitten haben.

Gegen das fade Image: Deutsche Winzer wollen cool sein
Mal eine Frage: Der Wein in Ihrer Küche, warum haben Sie ausgerechnet den gekauft? Weil er gut schmeckt? Nun, das ist ja klar. Aber welche Rolle spielte das Etikett …
Ernährung Roland Weihrauch Deutschland Wein Nordrhein-Westfalen Winzer ProWein
Forscher entwickeln essbare Verpackung aus Nordsee-Algen
Snacks zum Mitnehmen werden immer beliebter. Dadurch steigt der Verbrauch von Verpackungen immens. Nun wollen Forscher und die Wirtschaft essbare Behälter aus Algen …
Ernährung David-Wolfgang Ebener Bremen Umweltschutz Deutschland Lebensmittel Wissenschaft Forschung
Diese sechs Dinge muss wirklich jeder in der Küche haben
Für den Kochgenuss zuhause: Wer sich das Kochen in der heimischen Küche erleichtern möchte, der sollte auf diese Küchenutensilien auf keinen Fall verzichten.

Diese Käsesorten sind auch bei Laktoseintoleranz bekömmlich
Laktoseintolerant und Appetit auf Käse? Das schließt einander nicht aus, denn es gibt auch Käsesorten mit einem geringen Milchzuckeranteil.
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken Käse
McDonald's ändert Chicken McNuggets - aus diesem ekligen Grund
McDonald's ist aktuell dabei, seine berühmten Chicken McNuggets zu ändern. Doch der Grund dafür dürfte wohl viele Fans schockieren.
McDonalds
So schlecht schneidet Orangensaft laut Öko-Test ab
Unter den Fruchtsäften ist der Orangensaft besonders beliebt. In einer Untersuchung der Zeitschrift Öko-Test schnitten nun viele Orangensäfte schlecht ab.

Darum werden Eier dieses Jahr zu Ostern teurer
Eier gehören zu Ostern wie der Osterhase. In diesem Jahr werden aber Hühnereier teurer. Das hat einen Grund - und es liegt nicht nur an der steigenden Nachfrage.
Ostern
Seifig? Dass Ihnen Koriander nicht schmeckt, hat einen guten Grund
Koriander ist vor allem in asiatischen Speisen beliebt. Doch viele Menschen mögen das Kraut nicht. Der Grund: Es schmecke nach Seife. Doch warum ist das so?

Rezept für Österliche Bruchschokolade
Jedes Jahr denkt sich Food-Bloggerin Mareike Winter kleine Geschenke zu den Feiertagen aus. Zu Ostern verschenkt sie österliche Bruchschokolade. Je nach Geschmack kann …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Ostern Ratgeber Schokolade Rezept Essen & Trinken Selber machen
Kann man das noch essen? - Neue Checkliste für Verbraucher
Millionen Tonnen an Lebensmitteln werden jährlich weggeworfen, darunter ein großer Teil noch genießbarer Waren. Die Verbraucherzentrale Hamburg bietet Konsumenten nun …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ratgeber Verbraucher Lebensmittel Essen & Trinken
Das gibt's nicht: McDonald's ändert nach 50 Jahren die Big-Mac-Rezeptur
McDonald's wagt es: Nach 50 Jahren ändert der Fast-Food-Riese die Rezeptur für seinen Evergreen, den Big Mac. Fans brauchen sich aber nicht sorgen.

Wie es um Ostern nach der Fipronil-Krise steht
Gerade jetzt vor Ostern stutzt mancher Verbraucher: Waren Eier nicht mal günstiger? Die Preise sind eine Spätfolge des Fipronil-Skandals im vergangenen Jahr, der vielen …
Ernährung Armin Weigel Deutschland Eier Handel Lebensmittel Agrar Verbraucher Ostern Niedersachsen
Nescafé wird 80: Der Siegeszug des löslichen Kaffees
Vor 80 Jahren kam der erste Nescafé auf den Markt. Es ist bis heute ein Milliardenbringer für den Schweizer Lebensmittelkonzern. Ein kauziger Chemiker hat das Verfahren …
Ernährung - Lino Mirgeler Geschichte Lebensmittel Kaffee Schweiz Getränke
Das kann doch niemand trinken! Starbucks-Mitarbeiter packen aus
Manche Extra-Bestellungen bei Starbucks und anderen Kaffeehäusern sind wirklich skurril. Wer kriegt das bitte runter?

So färbt man Ostereier mit natürlichen Mitteln
Ostereier färben ohne Chemie - das geht einfach. Es gibt Gemüse, Gewürze und Kräuter, die eine schöne Farbe auf die Schale zaubern. Hier sind kurze Anleitungen für blau, …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Familie Ostern Ratgeber Bio
Warum Sie diesen Teil einer Orange niemals wegwerfen sollten
Orangen schmecken lecker und sind gesund. Doch das Beste an der ganzen Frucht wirft geradezu jeder weg. Wieso Sie das nicht tun sollten, erfahren Sie im Video.

Köttbullar von Ikea - künftig mit dieser ekligen Zutat erhältlich?
Ikea ist für Möbel bekannt - und für sein Essen. Dabei nach einer Shopping-Tour besonders beliebt: Köttbullar. Das könnte sich aber vielleicht bald ändern.

Diese Dips machen Ihr Oster-Frühstück zu etwas ganz Besonderem
Ein großes Oster-Frühstück ist bei vielen Tradition. Mit einem gesunden Frühstück startet der Tag lecker, gemütlich und mit einer Extraportion Energie.
Ostern
Was Sie hier sehen, lässt Fleischliebhaber ausrasten
Auf den verschiedenen Rezeptseiten im Internet finden sich manchmal Kreationen, die man kaum fassen kann. Hier haben wir wieder eine gefunden...

Küchenweisheiten auf dem Prüfstand: Stimmt das wirklich?
"Was fünf Sekunden auf dem Boden lag, darf noch gegessen werden." Vermeintliche Küchenweisheiten wie diese geistern oft herum - aber was davon stimmt?
Ernährung Kai Remmers Hygiene Deutschland Küche Ratgeber Gesundheit Lebensmittel
Vegetarische Pho
Die Food-Bloggerin Aileen Kapitza kennt genau das richtige Gericht für die letzten kalten Tage: Die aus Vietnam stammende Nudelsuppe "Pho" versorgt einen mit allen …
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Rezepte Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Was heißt "köcheln"?
In der Fachsprache ist "kochen" nicht gleich "köcheln". Doch was macht den Unterschied aus? Und welche Gerichte sollte man eigentlich köcheln lassen?
Ernährung Malte Christians Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Drinks zum "hygge"-Gefühl
Die Dänen gehören zu den glücklichsten Menschen auf der Welt. Ein Grund dafür dürfte ihre Lebensart sein, die mit dem Wort "hygge" zutreffend umschrieben wird. Einige …
Ernährung Judith Michaelis Deutschland Messen Essen & Trinken Dänemark Wein Ratgeber Rezepte ProWein
Hersteller ruft "Chipsfrisch ungarisch" zurück
Manchmal steckt in Lebensmitteln nicht das drin, was drauf steht. Der Hersteller Intersnack hat nun Kartoffelchips zurückgerufen, weil in zahlreichen Tüten die falsche …
Verbraucher Lino Mirgeler Deutschland Nordrhein-Westfalen
Foodbloggerin Bianca: Kegeln und Essen - hier in München macht die Kombi am meisten Spaß
Diesem neuen Trend kann sich unsere Foodbloggerin nicht verschließen: Bianca Murthy ist unter die Kegler gegangen und verrät, wo man dieses Hobby mit schmackhaftem Essen …
Biancas Foodblog
Weißweine liegen im Trend
Rot oder Weiß? Diese Frage stellen sich viele Konsumenten, wenn sie vor dem Weinregal stehen. Natürlich rot, hieß die Antwort meistens in den vergangenen Jahren. Das …
Agrar Andreas Arnold Deutschland Wein Messen Konsum
Tests für nachhaltiges Essen
Welches Essen füllt nicht nur den Magen, sondern ist auch gut für die Zukunft des Planeten? Das ist nicht unbedingt eine Frage, die man sich im Alltag stellt. Forscher …
Ernährung Caroline Seidel Deutschland Berlin Umwelt Lebensmittel Wissenschaft Nachhaltigkeit
Großer Ansturm auf neues Restaurant im Westend - aber noch gibt‘s keinen Alkohol
Das S.A.M – Sushi and Meat ist nun erst mal ein Pop-up-Restaurant. Alkohol darf noch keiner ausgeschenkt werden - trotzdem brummt der Laden.

Warum Sie ab einem bestimmten Alter diese Speisen meiden sollten
Im Teenageralter konnten Sie noch Süßkram und Fast-Food in Unmengen zu sich nehmen, ohne an Kilos zuzulegen? Ab einem gewissen Alter ist das meist nicht mehr.

Gefärbte Eier können von Hühnern aus Käfighaltung stammen
Ostern steht vor der Tür. Wer gefärbte Eier im Supermarkt kauft, sollte sich vorher über deren Herkunft Gedanken machen.
Ernährung Friso Gentsch Deutschland Ostern Ratgeber Verbraucher Eier
Lidl und Rewe rufen Lebensmittel zurück
Salmonellen in Amaranth, Glasstücke in Risotto und Holzstücke in Müsli - derzeit sind gleich mehrere verunreinigte Lebensmittel im Handel. Die Hersteller fordern …
Ernährung REWE Oliver Berg Deutschland Verbraucher Lebensmittel Lidl Salmonellen
Mit Bockshornklee nur sparsam würzen
Es steckt im indischen Curry, verfeinert orientalisches Lamm und gibt Gemüsegerichten eine exotische Note: Bockshornklee. Das Gewürz hat ein recht herbes Aroma und …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen
Nutella im Drei-Kilo-Eimer: Hier bekommen Sie ihn
Ein Traum für alle Nutella-Fans: Die beliebte Schokocreme gibt's jetzt tatsächlich im Drei-Kilo-Eimer! Wir verraten Ihnen, in welchem Supermarkt er vorrätig ist.

So gelingt der perfekte Mürbeteig
Ein Mürbeteig ist daheim in der Küche schnell zusammengeknetet. Aber wie kriegt man ihn so hin, dass er auch schön mürbe ist?
Ernährung Florian Schuh Dr. Oetker Versuchsküche Deutschland Ratgeber Essen&Trinken Mürbeteig Backen
Zucchini-Puffer mit Dip
Food-Bloggerin Mareike Winter hat den Frühling eingeläutet. Als passendes Gericht gibt es frische Zucchini-Puffer mit einem deftigen Thunfisch-Dip.
Ernährung Mareike Winter Deutschland Rezepte Ratgeber Essen&Trinken Selber machen
Kapern erst am Schluss zu warmen Speisen geben
Ob Mittelmeerküche oder deutsche Hausmannskost - Kapern geben vielen Gerichten ihren charakteristischen Geschmack. Um das volle Aroma zu erhalten, kommen die …
Ernährung Rolf Haid Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen
Clean Eating: Mit diesen Pfannen bleibt Ihr Essen sauber
Guss-, Keramik- oder Edelstahl: Wer auf gesundes Essen setzt, will keine giftigen Stoffe darin. Die Redaktion zeigt, welche Pfannen unbedenklich sind.

Tests spüren gefälschtes Superfood auf
Der Ruf von exotischem Superfood ist lädiert. Der Nutzen von Chia-Samen und Co. ist umstritten, Produkte sind überteuert. Und: Imitate sind auf dem Markt, die schädlich …
Ernährung Sebastian Gollnow Wissenschaft Forschung Gesundheit Deutschland
Foodbloggerin verrät: Hier gibt es die besten Kuchen in München
Ob Viktorianisches Teehaus oder Schmankerl auf einer Terrasse im Park. Foodbloggerin Bianca Murthy gibt ihre Tipps für Kuchen in München preis.
Biancas Foodblog
Was ist eine Farce?
Wer mit der französischen Küche vertraut ist, kennt sicherlich den Begriff "Farce". Gemeint ist damit die Füllung von Klößen, Pasteten und Teiggerichten. Doch woraus …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Schoko-Chili: Klassisches Rezept mit modernem Twist
Einfach zubereitet und trotzdem richtig gut - besonders im Winter. Denn feuriges Chili wärmt von Innen. Hier lesen Sie, wie Sie ein altes Rezept neu interpretieren.

Das steckt wirklich hinter den geheimen Codes auf Lebensmitteln
Essen soll schmecken - aber auch gesund sein! Hier lesen Sie, wie Sie im Supermarkt den Überblick behalten und gesunde Lebensmittel sofort erkennen.

Tandoori-Gewürz passt neben Huhn auch zu Fisch
Gewürze aus der indischen Küche eignen sich ideal für Fleischgerichte. Doch die Tandoori-Würzmischung passt aufgrund ihrer außergewöhnlichen Zusammenstellung auch zu …
Ernährung Sebastian Kahnert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Rückruf für Bockwurst bei Kaufland
Menschen mit einer Milcheiweiß-Allergie sollten eine bestimmte Charge der K-Classic Delikatess Bockwurst nicht essen. Darin kann Käse enthalten sein.
Ernährung Rückruf Verbraucher Baden-Württemberg Gesundheit Lebensmittel
Ist Kaffee Teufelszeug oder ein Wundermittel?
Kaum eine Substanz hat in den letzten Jahren einen so kometenhaften Aufstieg hingelegt wie Kaffee. Lange Zeit als magenreizendes Teufelszeug verschrien, wird das Gebräu …
Ernährung Christin Klose Mascha Brichta Deutschland CEPA Kaffee Tipps Gesundheit Leber Ratgeber
Das Wochenmenü aus dem Baukasten: So funktioniert Meal Prep
"Ich koche vor" klingt spießig und altmodisch - "Ich mach jetzt Meal Prep" dagegen ziemlich modern. Doch steckt hinter dem Social-Media-Trend wirklich etwas Neues? Oder …
Ernährung Privat Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken Mittagspause
Her mit den Kräutern: Würze für die heimische Küche
Ob Petersilie, Schnittlauch oder Basilikum - frische Kräuter von regionalen Anbietern geben einem Gericht oft erst die richtige Würze. Voraussetzung ist allerdings, dass …
Ernährung Andrea Warnecke Franziska Gabbert Verbraucherzentrale Bremen Julia Uehren Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Es muss nicht immer McDonald's sein: DAS ist der ultimative Cheeseburger
Auf diesem Cheeseburger ist nicht nur Käse auf dem Burger-Patty, sondern zusätzlich noch IM Burger. Hier gibt es das Rezept für die käsig-schmelzende Köstlichkeit.

Aus Cashewkernen ein schnelles Pesto machen
Cashewkerne sind besonders vitalstoffreich und eine gute pflanzliche Proteinquelle. Auch beim Zubereiten von Pesto liefern die Kerne eine schmackhafte Komponente. So …
Ernährung Daniel Naupold Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Erfolgsgeschichte McDonald's: Warum ist der Fast-Food-Riese so beliebt?
An fast jeder Ecke stolpern wir über eines der unzähligen Fast-Food-Restaurants mit den goldenen Bögen. Aber was steckt eigentlich hinter dem Erfolg des Unternehmens?
McDonalds
Bei Mangostane schmecken kleine Exemplare intensiver
Die Zutaten für einen Obstsalat sind meist dieselben: Apfel, Orange und Banane. Doch mit Mangostane bekommt das Früchte-Allerlei eine aufregende Note. Am aromatischsten …
Ernährung Tim Brakemeier Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Diese Lebensmittel schmecken lecker - und helfen gegen Kopfschmerzen
Millionen Deutsche haben regelmäßig Kopfschmerzen - dabei ließen diese sich mit ein paar kleinen Veränderungen bei der Ernährung ganz einfach beseitigen.

So haben Sie Eier garantiert noch nie gekocht
Ostern rückt näher - und wie jedes Jahr kochen und bemalen wir wieder jede Menge Eier. Aber so wie hier haben Sie Ihre Ostereier garantiert noch nie gekocht.

Hersteller ruft "Veggie-Mix" zurück
Bitte nicht essen! Wer den "Veggie Mix" von XOX gekauft hat, sollte sich die Verpackung genau ansehen. Das Unternehmen hat das Produkt mit einem bestimmten …
Ernährung Deutschland Niedersachsen Rückruf Verbraucher Lebensmittel
Kantinen-Essen mal anders: Fünf Tipps für eine gesunde Mittagspause
Fettig, ungesund und oft fad - Kantinenessen eilt ein schlechter Ruf voraus. Doch zwischen vielen ungesunden Gerichten verstecken sich einige gesunde Alternativen.

So bleibt Salat garantiert länger frisch
Salat schmeckt lecker, solange er knackig und frisch ist. Damit dieser deutlich länger als bisher hält, haben wir ein paar Tipps für Sie zusammengestellt.

Sie lesen richtig: Diese Schuhe bestellen Ihnen Pizza
Schuhe, die Ihnen Pizza bestellen und derweil auch noch Ihren Fernseher pausieren, damit Sie nichts verpassen? Gibt es jetzt tatsächlich.

Darum sollten Sie Hackfleisch nie über Verbrauchsdatum verzehren
Hackfleisch verdirbt schneller als Fleisch am Stück. Denn beim Zerkleinern des Fleisches wird die Zellstruktur zerstört. Deshalb sollten es Verbraucher nicht zu lange …

Clever: Dieser Food-Trend löst Ihr größtes Kochproblem
In der Kantine greifen Sie immer zu ungesundem Essen - aber zum Vorkochen sind Sie abends zu müde? Dieser Food-Trend löst gleich beide Probleme auf einmal.

Haarige Rambutan-Frucht schmeckt süß-säuerlich
Rambutan-Früchte sind geschützt durch eine haarige Schale. Doch davon sollte man sich nicht abhalten lassen, sie einmal zu probieren. Denn im Inneren steckt ein …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Früchte Ratgeber Obst Essen & Trinken
Whisky von der Waterkant reift hinterm Deich
Deichland statt Highlands: Malt-Whisky-Liebhaber aus Schleswig-Holstein tüfteln an einem Küsten-Drink aus Dithmarschen. Mehr als 500 Flaschen haben sie davon bereits …
Ernährung Carsten Rehder Spirituosen Getränke Schleswig-Holstein
So feiert McDonald's den Internationalen Frauentag
Die goldenen Bögen des großen McDonald's "M" kennt wohl jeder. Zum internationalen Frauentag ließ sich der Konzern jetzt etwas ganz Besonderes einfallen.

Australier revolutioniert Buttermesser
Butter aufs Brot zu streichen ist mit einem konventionellen Messer nicht selten eine qualvolle Angelegenheit. Wie herrlich wäre da ein besseres Werkzeug – dachten sich …

Zu frisch: Kundin beschwert sich über diesen Aldi-Salat
Ein knackiger Aldi-Salat zur Mittagspause sollte es sein - doch was diese Kundin anschließend darin fand, verdarb ihr den Appetit. War der Salat vielleicht ZU frisch?

Glitzer Bier: Ist es das neue Trend-Getränk?
Schon wieder ein neuer Trend: Glitter-Bier ist momentan in aller Munde. Was hinter dem funkelnden Getränk steckt und ob Sie damit eventuell Ihrem Körper schaden, …

Da wissen Sie, was drinsteckt: Müsli-Riegel selber machen
Kalorienarm, zuckerfrei oder doch lieber bunt und weniger gesund? Wir verraten Ihnen, wie Sie leckere Müsli-Riegel ganz einfach selbst machen.

Koriander-Kabeljau mit Zitronenreis
Food-Bloggerin Julia Uehren kennt ein Gericht für sonnenarme Tage. Auf den Teller kommt ein Kabeljau mit Zitronenreis. Vorher wird der Fisch aber in einer grünen Soße …
Ernährung Deutschland Ratgeber Rezept Essen&Trinken Selber machen
Power-Booster: Dieses Frühstück liefert Energie für den ganzen Tag
Jeden Tag eine Marmeladen-Stulle zum Frühstück? Bringen Sie Abwechslung in Ihren Speiseplan! Diese Frühstücksideen sind einfach, lecker - und liefern Ihnen jede Menge …

Sie mögen fluffige Pancakes? Dann machen Sie diese drei Dinge NICHT
Wenn Ihre Pancakes schon wieder eher flach und matschig anstatt fluffig-köstlich geworden sind, haben Sie dieses entscheidende Detail vermutlich falsch gemacht.

Ekel-Alarm in der Feinkost-Abteilung: Widerliche Zutat im Salat
163 Feinkost-Salate haben Stuttgarter Kontrolleure unter die Lupe genommen - doch was sie in einer Probe fanden, ist einfach nur ekelhaft. Hier lesen Sie mehr.

Schock-Moment bei Kitchen Impossible: Star-Koch verletzt sich schwer
Das tut schon beim Zuschauen weh: Am Sonntag verletzt sich Peter Maria Schnurr in der neuen Folge "Kitchen Impossible" - und zwar so sehr, dass der Dreh abgebrochen …

Das ideale Brunch-Lokal in München - wenn diese eine Sache nicht wäre
Am Wochenende lässt man es gerne etwas gemütlicher angehen. Das Frühstück wird fast zum Mittagessen, da bietet sich ein Brunch an. Foodbloggerin Bianca Murthy war …
Biancas Foodblog Ramersdorf-Perlach
Eberswalder Wurst ruft bei Lidl verkaufte Salami zurück
Rückruf für Salami: Die Wurst ist beim Discounter Lidl in sechs Bundesländern verkauft worden. Dabei handelt es sich um die Sorte "Eberswalder Original Schorfheider …
Ernährung Deutschland Niedersachsen Rückruf Verbraucher Lebensmittel
Zutaten: Big-Mac-Sauce von McDonald's zum selber machen
Dass auf dem McDonald's-Hamburger Ketchup und Senf sind, ist den meisten klar. Doch welche geheimnisvolle Sauce sorgt eigentlich für den typischen Bic-Mac-Geschmack?

Warum ist Butter eigentlich so teuer geworden?
Lassen Verbraucher sich die Butter vom Brot nehmen? Momentan steigen die Butter-Preise in den Supermärkten schon wieder an. Doch woran liegt das überhaupt?

Was in Sortenhonig stecken muss
Waldhonig ist dunkel, Kleehonig hell - viel mehr wissen Verbraucher über die verschiedenen Honigsorten meist nicht. Dabei müssen die Sorten neben der Farbe auch ein …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Essen & Trinken Wissenschaft Gesundheit Agrar Verbraucher Ratgeber EU
Erdbeeren ungewaschen in den Kühlschrank legen
Die Saison für Erdbeeren startet langsam. Verbraucher können sich schon mal die wichtigsten Informationen über das leckere Obst aneignen.
Ernährung Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Aktivkohle kann Verstopfung auslösen
Black Food ist ein Ernährungstrend. Die schwarze Farbe in Smoothies und Eis stammt aus der Aktivkohle. So lecker das Essen auch schmecken mag, zu viel sollten …
Ernährung Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Netto Marken-Discount spart tonnenweise Umverpackungen durch Ausweitung von "Smart Labeling"
Netto Marken-Discount setzt sein Engagement, Verpackungsmüll weitgehend zu reduzieren, fort. Nachdem das Lebensmittelunternehmen viele Bio-Artikel seines Obst- und …
Presseportal
So kühlen Sie einen Kasten Bier in nur 30 Minuten
Ihre Freunde stehen vor der Tür, doch Sie haben nur warmes Bier im Haus? Ein Erfinder aus Kulmbach zeigt, wie man einen ganzen Kasten ratzfatz kühlen kann.

Grüne und keimende Knollen in Kartoffeln aussortieren
Kartoffeln gehören neben Reis und Nudeln zu den beliebtesten Beilagen. Bei der Auswahl und der Zubereitung von Kartoffeln sollten Verbraucher sorgfältig vorgehen. Denn …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Kartoffeln Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Preisschock: Deshalb ist Spargel jetzt 40 Prozent teurer
Spargelfans haben schon darauf gewartet: In Deutschland sind die langen Stangen endlich reif und kommen frisch in den Handel. Doch hohe Preise trüben die Freude.
Ernährung Matthias Balk Deutschland Niedersachsen Verbraucher Agrar Spargel
Das ist das Besondere am Hochzeitsbier für Harry und Meghan
Die Hochzeit von Prinz Harry und seiner Meghan bewegt Menschen in Großbritannien und darüber hinaus. Sie können mit einem besonderen Bier auf die Verliebten anstoßen.

Rezept für Bärlauch-Käse-Grillbrot
Frühling ist Kräuterzeit. Auch der Bärlauch kommt nun groß raus. Frisch geerntet ist er idealer Geschmacksgeber für Grillbrot. Hier ein unkomplizierten Beilagenrezept:
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Rezepte Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
So bereiten Sie Ingwer zu
Ingwer ist nicht nur schmackhaft und gesund, er lässt sich auch auf vielfältige Weise zubereiten.

An diesen sieben Merkmalen erkennen Sie ein schlechtes Restaurant
Schlechtes Essen, mieser Service, verdorbener Magen: Dank dieser eindeutigen Signale können Sie schlechte Restaurants ab sofort meiden.

Unter dieser Decke versteckt Rewe den Würmer-Burger
Die meisten neuen Produkte im Supermarkt fallen nicht unbedingt auf, aber was REWE da pünktlich zur Grillsaison in die Kühltruhe legt, schlägt große Wellen.

Burger-Liebe: Paar feiert irre Fast-Food-Hochzeit
Ein Pärchen liebt Fast Food über alles und hat deshalb für seine Gäste eine ganz besondere Überraschung für die Hochzeitsfeier im Ärmel.

Schwarzes Eis als Food-Trend 2018: Pille kann Wirkung verlieren
Wenn es um den Sommer 2018 geht, dann sehen viele Hipster schwarz. Zumindest wenn es um Eis geht: Bei Instagram häufen sich Fotos unter dem Hashtag #blackicecream.

Genial: Dieses Gerät macht aus Wasser Gin Tonic
Per Knopfdruck aus Wasser jeden Cocktail oder Longdrink der Wahl machen – Klingt nach Science-Fiction, ist aber schon Realität.

Gängiger Trick funktioniert nicht: So erkennen Sie Bärlauch wirklich
Von März bis Juni ist Bärlauchzeit und der intensive Knoblauchgeruch lockt so manchen Hobby-Sammler in den Wald. Aber Vorsicht vor giftigen Doppelgängern!

Kindheit ohne Fleisch und Wurst - gesund oder riskant?
Wenn Kinder plötzlich Vegetarier sein wollen, sind so manche Eltern ratlos. Doch so lang Eier und Milch auf dem Speiseplan stehen, halten Experten diese Variante für gut …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Berlin Vegetarier Kinder Wissenschaft
Spargel im Ofen mit etwas Öl garen
Spargel mit Sauce Hollandaise und Schinken - das ist ein Klassiker der Frühlingsküche. Wer jedoch etwas Neues ausprobieren möchte, sollte es mit grünem Spargel aus dem …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Spargel
Was sind Julienne?
Kurz, lang, dick und dünn: Ein Gemüse lässt sich in vielen Variationen schneiden. Doch was ist eigentlich mit der Schneideart "Julienne" gemeint, und was ist ihr Vorteil?
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gemüse Essen&Trinken Kochen
Café in New York bietet Cannabis-Kaffee an
Ein Kaffee, der gleichzeitig belebend und beruhigend wirkt, gibt es jetzt im New Yorker Stadtteil Brooklyn. Das Café "Caffeine Underground" serviert mit Cannabidiol …
Ernährung Johannes Schmitt-Tegge Cannabis USA Kaffee Essen und Trinken
Haferflocken wirken wie Medizin
Ob als Frühstücksflocken oder im vegetarischen Burger: Hafer ist ein echter Alleskönner. Das Getreide enthält eine bestimmte Art von Ballaststoffen, die den …
Ernährung Gesundheit Ratgeber
Zu Unrecht in Verruf geraten: Kommt der Bubble Tea jetzt zurück?
Vor sechs Jahren war an dem süßen Trend-Getränk kein Vorbeikommen, bis es zum Zusammenbruch kam. Erlebt die Branche jetzt ihre Wiederauferstehung?

Ernährungexperte: Das richtige Essen für Golfer
Wer meint, dass Golfer nicht auf ihre Ernährung achten sollten, der liegt falsch. Für jede Mahlzeit gibt es die ideale Kost, die Kraft und Aufmerksamkeit fördern.
Ernährung Deutschland Ratgeber Golf Essen&Trinken
Risotto oder Milchreis aus Graupen kochen
Als nahrhafte, aber wenig schmackhafte Suppeneinlage aus Nachkriegszeiten blieb sie vielen im Gedächtnis. Die Perlgraupe feiert inzwischen aber ein kleines Comeback. Ist …
Ernährung Jens Wolf Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Per Waage Lebensmittel vor dem Müll retten
Das zu üppige Frühstücksbüfett, die nicht verkauften Brezeln, der abgelaufene Joghurt: All das und mehr landet in Deutschland im Müll. Einen Ansatz, den Lebensmittelberg …
Ernährung Marijan Murat Umwelt Baden-Württemberg Lebensmittel
Diesen Fehler macht jeder beim Grillen - Sie vermutlich auch
Der Frühling ist da, die Grillsaison ist eröffnet. Würstchen, Fleisch und Gemüse auf den Grill und los geht's. Doch dann die Ernüchterung: Sie haben Bier verwendet.

Spargelernte beginnt
So langsam wird es Zeit für Spargel: Das Sonnenwetter nach Ostern gab den Kick, dass die Ernte anläuft - spätestens Ende nächster Woche dürfte es flächendeckend Spargel …
Ernährung Matthias Balk Deutschland Niedersachsen Agrar Essen und Trinken Essen & Trinken Spargel
Kurkuma-Pulver wegen Salmonellen-Befalls zurückgerufen
Wegen des Auftretens von Salmonellen hat der Großmarkt Cash & Carry ein Kurkuma-Pulver aus dem Sortiment genommen. Vor allem für Babys und Senioren ist der Verzehr …
Verbraucher Deutschland Hessen Lebensmittel
Unten, Mitte, oben: Kühlschrank richtig einräumen
Lebensmittel vertragen mal mehr, mal weniger Kälte. Deswegen lohnt es sich, sie in das richtige Fach einzuräumen. Denn für die Produkte gibt es jeweils einen idealen …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Fleisch Fisch Ratgeber Obst Essen & Trinken
Löwenzahnblätter schmecken mit Tomaten und Walnussöl
Die Nutzbarkeit von einigen Pflanzen wird manchmal unterschätzt. Dazu gehört auch der Löwenzahn. Die Blätter des Krautes lassen sich jedoch zu vielen leckeren Dingen …
Ernährung Ralf Hirschberger Deutschland Ratgeber Frühling Garten Essen & Trinken
Krebserregender Stoff in Pommes: So vermeiden Sie ihn im Essen
Die neue EU-Verordnung zu Acrylamid ist nun verbindlich. Die Vorgaben sollen in Restaurants dazu führen, dass weniger des krebserregenden Stoffes in Pommes landet.

Neuer Supermarkt-Trick? Das steckt hinter den 500-ml-Weinflaschen
Smartphones, Autos, Burger – eigentlich wird ja alles immer größer. Bei Weinflaschen soll der Trend nun allerdings in die entgegengesetzte Richtung gehen.

Himmlisch:  Küchenchef serviert neue Ideen für den Spargel-Genuss
Jetzt kommt die Spargelsaison in Fahrt: Hans Jörg Bachmeier, Küchenchef vom „Blauen Bock“ in München, zeigt unseren Lesern spannende Zubereitungsarten.

Vorsicht Pizza Hut! Jetzt kommt diese US-Kette zu uns
Nachdem in den letzten Jahren eine regelrechte Burger-Schwemme über unser Land geschwappt ist, kommt jetzt frischer Wind in die Fastfood-Landschaft.

Camembert, Geflügelsalami und Puten-Hacksteaks zurückgerufen
Sind Lebensmittel verunreinigt oder mangelhaft gekennzeichnet, nehmen Hersteller sie in der Regel aus dem Handel. Derzeit werden aus diesen Gründen ein Camembert aus der …
Ernährung Deutschland Frankreich Rückruf Verbraucher Lebensmittel
Wenn echte Vanille immer weniger danach schmeckt
Mit rund 600 Euro pro Kilo ist Vanille eines der teuersten Gewürze der Welt. Trotzdem machen Experten gerade die hohen Preise für Qualitätsmängel verantwortlich. Für ein …
Ernährung Roland Weihrauch Deutschland Agrar Lebensmittel Handel International
Hersteller ruft bundesweit Falafel- und Humuswraps zurück
Die Falafel- und Humuswraps von Natsu werden in vielen Supermärkten als gesunder Snack für unterwegs angeboten. Doch derzeit verzichten Verbraucher besser auf den …
Ernährung Deutschland Rückruf Verbraucher Lebensmittel
Richtig fies: Tausende lachen sich über A****-Würstchen schlapp
Ein Fleischlieferant in Australien hat einen folgenschweren Tippfehler auf seine Verpackungen gedruckt, über den sich viele Kunden köstlich amüsieren.

Geschmacksexplosion durch Würzen mit Marinaden und Rubs
Neben flüssigen Marinaden sind auch trockene Gewürzmischungen beim Grillen sehr beliebt. Übertreiben sollte man es damit jedoch nicht - sonst wird der Eigengeschmack von …
Ernährung HEEL Verlag Deutschland Fleisch Ratgeber Grillen Essen&Trinken
Gewürzmischungen lieber sparsam verwenden
Ob Bratkartoffeln, Wok-Gemüse oder Grillfleisch - für viele Gerichte gibt es inzwischen die passende Gewürzmischung. Die fertigen Würzpulver sind zwar praktisch, treffen …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"Zuckerpampe": Nutella-Fans erbost über neue Rezeptur
Die Rezeptur der Schokocreme Nutella wurde geändert - zum Leidwesen der Fans. Diese reagierten nun auf einen harmlosen Post des Unternehmens erbost.

Heißen Kaffee vor dem Trinken fünf Minuten abkühlen lassen
Die meisten Menschen trinken ihren Kaffee am liebsten heiß. Doch überschreitet das Heißgetränk eine bestimmte Temperatur, steigt das Krebsrisiko. Daher gilt: vor dem …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Gesundheit Kaffee Essen & Trinken
Trick für die Grillparty: So lässig haben Sie noch nie ein Bier geöffnet
Janna Schleicher wird gefeiert und ausnahmsweise mal nicht wegen ihrer Schönheit oder wegen einer dreisten Aktion, sondern aus dem einzig wahren Grund: Bier.

So behält Spargel seine Farbe beim Kochen
Jetzt beginnt die Spargelzeit. Ob klassisch, mit Sauce Hollandaise oder im Salat, das heimische Königsgemüse ist sehr vielseitig. Ein paar Tipps, wie das Edelgemüse …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Spargel Kochen
Brennnesseln eignen sich als Beilage zu Fleisch oder Fisch
Als Heilpflanze wirkt Brennnessel als Tee oder Saft gegen allerlei Beschwerden. Aber auch in der Küche lässt sich das gesunde Wildkraut vielseitig verwenden.
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Frühling Essen&Trinken
Schärfere EU-Regeln für Bio-Lebensmittel verabschiedet
Der Hunger auf Bio-Produkte wächst. Die EU will diese Lebensmittel noch strenger kontrollieren. Auch Öko-Bauern sollen in die Pflicht genommen werden und ihre Produkte …
Ernährung Daniel Karmann Europa EU Verbraucher Agrar Parlament
Seelischen Qualen: Frau klagt wegen "gefährlicher Lasagne"
Statt Genuss erlebt eine Frau nach einem Restaurantbesuch Schmerzen und seelische Qualen – wegen eines Nudelauflaufs.

Restaurant setzt Kunden Ekel-Burger vor und wird gefeiert
Spinnen im Burger, Maden im Dip – eigentlich gute Gründe, ein Restaurant zu schließen. Ein Restaurant in North Carolina beweist das Gegenteil.

Das sind die wohl schlimmsten Drinks, die Sie Ihren Gästen anbieten können
Gerade macht im Netz eine Wodka-Variante die Runde, die ekliger kaum sein könnte. Aber das ist noch nicht das Schlimmste, was sich Menschen ins Glas kippen.

So einfach ist Dampfgaren
Der Brokkoli bleibt schön grün, der Fisch in Form: Dämpfen ist eine gesunde und unkomplizierte Garmethode. Selbst Süßspeisen lassen sich auf diese Weise zubereiten. Die …
Ernährung Robert Günther Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Rezept für herzhafte Cupcakes
Frischkäse ist an sich eher neutral. Deswegen lässt er sich auch zu Frosting für eine herzhafte Cupcake-Variante verarbeiten. Perfekt für alle, die es weniger süß wollen.
Ernährung Mareike Winter Essen&Trinken Selber machen Rezept Ratgeber Deutschland
Angst vor Salmonellen? Dieses Hähnchen könnte die Lösung sein
Rohes Hähnchenfleisch ist eine Keimschleuder. Das ist allgemein bekannt und sorgt für Verunsicherung. Eine Supermarktkette will das nun ändern.

Die besten Restaurants im Münchner Umland: Gemütlich, urig und köstlich
Der Frühling ist da! Und gerade die Münchner zieht es bei den ersten Sonnenstrahlen raus aus der Stadt ins Münchner Umland. Foodbloggerin Bianca verrät ihre …
Biancas Foodblog
So sieht der Döner-Konkurrent aus und hier bekommen Sie ihn in München
Food-Trends kommen und gehen, aber einer bleibt: der Döner behauptet unbeirrt seinen Platz unter den beliebtesten Fast Foods der Deutschen. Aber da gibt es Konkurrenz – …

Bio-Mineralwasser ist strenger kontrolliert
In Wasser können immer unerwünschte Stoffe hineingelangen. Deswegen müssen Abfüller strengere Kontrollen auf sich nehmen, wenn sie ihr Produkt unter dem Begriff "Bio" …
Ernährung Armin Weigel Deutschland Essen & Trinken Gesundheit Recht Bio Verbraucher Ratgeber Mineralwasser
Diese beliebte Limonade bekommt ein völlig neues Aussehen
Bald schon wird sich diese beliebte Limonade in völlig neuer Aufmachung präsentieren. Das neue Design wird vor allem durch eine verdrehte Flasche verdeutlicht.

Wenn Sie das im Supermarkt sehen, sollten Sie ihn sofort wieder verlassen
In Supermärkten sind zahlreiche Produkte in Unmengen von Plastik verpackt. Was sich die Hersteller dieser Lebensmittel aber gedacht haben, schießt den Vogel ab.

Drogeriemarkt dm ruft Soja-Getränk zurück
Wegen Veränderung der Konsistenz hat der Drogeriemarkt dm ein Produkt aus dem Sortiment genommen. Verbraucher sollten zwingend das Mindesthaltbarkeitsdatum überprüfen.
Lebensmittel Deutschland Verbraucher Baden-Württemberg
So wird die Semmel beim Bäcker bald nicht mehr aussehen
Wie mögen Sie Ihre Semmeln am liebsten? Hell und weich, oder lieber gut gebräunt und knusprig? Was bisher Geschmackssache war, wird bald "von oben" bestimmt.

Frischer Salat hat eine helle Schnittstelle
Salat sollte knacken. Das ist ein Zeichen von Frische. Darauf sollten Verbraucher beim Kauf und Essen achten. Denn gerade werden Salate aus Gewächshäusern angeboten. Und …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Verbraucher Essen & Trinken
Nach Rainbow-Bagel: Koch in USA backt Regenbogen-Brezeln
Mit der Brezel verbindet man in der Regel ein braunes Gebäck, das in Natronlauge getaucht und danach gesalzen wird. In New York gibt es dieses Backwerk nun in bunt.
Ernährung Italien Johannes Schmitt-Tegge USA Trend Essen und Trinken Kurioses
Tipps zur einfallsreichen Zubereitung von Gemüse
Garen, braten oder schmoren - beim Zubereiten von Gemüse sind der Kreativität keine Grenzen gesetzt. Vieles spricht dafür, vor allem Sorten aus regionalem Anbau zu …
Ernährung Benjamin Nolte Deutschland Regional Ratgeber Gemüse Essen&Trinken
Neue Acrylamid-Regeln und ihre Folgen für Pommesliebhaber
Gibt es jetzt nur noch labbrige Pommes? Viele befürchteten das, als im vergangenen Dezember eine neue EU-Verordnung zu Acrylamid in Lebensmitteln in Kraft getreten ist. …
Ernährung Ina Fassbender Deutschland EU Gesundheit Lebensmittel Wissenschaft
Darum können wir nie aufhören, Chips zu essen
Chipstüte auf - und los geht's. Und zwar bis sie ratzeputze leer ist. Denn bei Chips gibt es für viele kein Halten mehr. Aber wieso eigentlich?

Roter Rhabarber ist weniger sauer
Rhabarber gibt es in zwei Sorten: rot und grün. Die roten Stängel eignen sich gut für süße Speisen und lassen sich leichter schälen. Was Hobbyköche bei der Zubereitung …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken
Das sind die besten Steakhäuser in München - sonnige Terrassen inklusive
Endlich wird es wärmer und die Sonne scheint satt. Ab jetzt wird auch wieder draußen gegessen. Wo das in Sachen Steak in München am besten geht, lesen Sie hier.
München Biancas Foodblog
Darum öffnen Kassierer im Supermarkt wirklich den Eierkarton
Haben Sie sicher schon gesehen: Sie kaufen Eier und bevor der Kassierer den Karton über den Scanner zieht, öffnet er ihn und begutachtet die Eier. Doch warum?

Albtraum: Frau isst McChicken bei McDonald's - und findet das
Noch spontan einen McChicken bei McDonald's essen gehen, das dachte sich eine junge Frau. Was sie dann bekam, ließ sie vor Ekel erschaudern.

Sauerampfer schmeckt roh und gedünstet
Der gerade beginnende Frühling ist die ideale Zeit des Sauerampfers. Das eher unbekannte Wildkraut lässt sich in der Küche zu ganz unterschiedlichen Gerichten nutzen.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken
Krass: So viel Zucker steckt wirklich in Cola, Saft & Co.
Cola, Limo, Apfelschorle - all diese Getränke können mit Zucker gesüßt sein. Und das in größeren Mengen, als man denkt. Hier ist Vorsicht geboten.

So funktioniert Ayurveda als Ernährungskonzept
Das Interesse an Ayurveda wächst in der westlichen Welt. Was die Ernährung betrifft, wird die Philosophie oft in Verbindung mit Askese und Verboten gebracht. Experten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit
Darum kaufen so viele Menschen ihre Semmeln bei Lidl und Aldi ein
In der WDR-Sendung "Markt" wurden Semmeln auf ihren Geschmack, ihre Zusatzstoffe und ihren Preis getestet - mit überraschendem Ergebnis.

Was ist Abbinden?
In manchen Rezepten ist von "Abbinden" die Rede. Dabei meint das nichts anderes, als die Soße anzudicken. In der Praxis lässt sich das auf verschiede Art und Weise tun.
Ernährung Carmen Jaspersen Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
Muss ich eigentlich für Leitungswasser im Restaurant bezahlen?
Oft bestellen Gäste im Restaurant nur Leitungswasser, weil sie etwas Geld sparen wollen - und haben das Wasser dann trotzdem auf der Rechnung. Ist das eigentlich erlaubt?

Sie kochen gerne ohne Zwiebeln? Warum Sie das unbedingt ändern sollten
Rund acht Kilo Zwiebeln essen Deutsche laut Statistik im Schnitt pro Jahr. Oft rangieren sie unter ferner liefen, doch das Gemüse hat mehr Beachtung verdient.

Eklig oder lecker? Burger King kündigt neues Produkt an - das steckt dahinter
Der Whopper ist das Aushängeschild der Fast-Food-Kette Burger King. Jetzt kündigte das Unternehmen eine ganz besondere Variante ihres beliebten Burgers an - ganz ernst …
München Burger King
Rezept für Orangen-Fenchel-Salat
Verbinden Sie mit einem bestimmten Lebensmittel ein Erlebnis oder eine Erinnerung? Food-Bloggerin Julia Uehren denkt bei dem Geschmack von Orangen gerne an ihre Zeit in …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Rezepte Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
So dreist wird auf Etiketten von Lebensmitteln getrickst
"Nach der Ernte behandelt" - auf Lebensmittelverpackungen befinden sich viele Hinweise. Nicht immer wissen Verbraucher, was damit gemeint ist. Erklärungen helfen.

Was Aldi hier anbietet, lässt viele Bayern nur schmunzeln
Unter typisch deutschem Essen kann man einiges verstehen. Bei Aldi in den USA gibt es zur "German Week" jedoch Essen im Angebot, das gar nicht mal so deutsch ist.

Frust beim Einkaufen: So vergeht uns der Spaß an der Supermarktschlange
Der Einkauf im Internet wird immer beliebter. Rund zwei Drittel der Deutschen shoppen inzwischen online. Die Händler in den Einkaufsstraßen müssen besser werden.

Die 10 besten Burger-Rezepte der Welt
Achte auf die Zutaten und deren Qualität. Hier sind die Tricks, wie Du deinen Traumburger hinbekommst.

Streetfood Friday: Großes Finale im März im Pressehaus - ab April nicht mehr
Am Freitag, den 03.03., findet der "Streetfood-Friday" zum vorerst letzten Mal im Pressehaus statt. Schauen Sie vorbei!

Deshalb sollten Sie auf Partys keine Knabbereien aus der Schale essen
Sie sind mit Freunden auf einer Party oder in einer Bar, vor Ihnen die Knabberschale. Mit ein paar Drinks wird der Griff hinein verlockender. Doch lassen Sie das besser.

Aus diesem Grund sollten Sie Nudeln nicht mit Öl kochen
Nudeln, die aneinander kleben und nur noch Pasta-Klumpen darstellen, braucht keiner. Warum Öl hier dabei die Lösung ist, lesen Sie hier.

7 Tipps rund ums Angrillen im Frühling
Es wird warm. Für viele heißt das: Raus an die frische Luft und den Grill anschmeißen! Ob Fleisch, Gemüse oder Käse, es gibt viele leckere Variationen für den Rost. …
Ernährung Monique Wüstenhagen Wetter Gemüse Grillen Obst Frühling Fleisch Freizeit Deutschland
McDonald's-Revolution? Fast-Food-Riese überrascht mit Neuerung
Wenn man an McDonald's denkt, ist nicht der erste Gedanke Nachhaltigkeit oder Umweltbewusstsein. Doch nun könnte es einen Schritt in diese Richtung geben.

Rezept für Ossobuco mit Gremolata
Lust auf etwas Deftiges? Die Food-Bloggerin Doreen Hassek hat ein Rezept für Ossobuco zusammengestellt. Für die Zubereitung dieses Klassikers der Mailänder Küche sollte …
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Rezepte Fleisch Ratgeber Essen&Trinken Selber machen
Döner in USA: "Beliebtestes Hand-Essen Deutschlands"
Aus deutschen Innenstädten ist der Döner Kebab nicht wegzudenken, Currywurst gilt nicht nur in Berlin als kulinarischer Klassiker. Aber wie bekannt sind Snacks vom …
Ernährung Johannes Schmitt-Tegge Deutschland Szene Buntes Gesellschaft Essen und Trinken Döner USA Currywurst
Urgetreide ist nicht gesünder
Emmer versus Weizen: Welches Getreide ist gesünder? Das fragen sich viele Verbraucher, weil Urgetreide gerade im Trend liegt.
Ernährung Matthias Balk Deutschland Brot Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Diese 16 Küchen-Gadgets sind nichts für Spießer
Haben Sie auch Lust auf ein blutenden Brotzeitbrett. Das ist noch gar nichts: Mein persönlicher Favorit ist noch viel schräger.

Wie bereitet man eine Kokos-Erdbeer-Galette zu?
Gerade im Sommer sind leichte Süßspeisen viel gefragt. In diese Kategorie fällt auch Kokos-Erdbeere-Galette. Gerade für Menschen mit Gluten-Unverträglichkeit ist das …
Ernährung Deutschland Ratgeber Grillen Gesundheit Essen & Trinken
Bei Hitze warmen Pfefferminztee trinken
Wer unter der Sommerhitze leidet, freut sich meist über einen eisgekühlten Drink. Doch dieser ist bei hohen Temperaturen nicht die beste Wahl. Effektiver ist ein warmer …
Ernährung Franziska Gabbert Wetter Sommer Senioren Schlaf Tipps Gesundheit Ratgeber Hitze
So bleiben Gewürze möglichst lange frisch
Gewürze bringen Spannung ins Essen. Mit den Naturprodukten wird zu Hause aber oft zu unbedarft umgegangen. Ihr sicherer Tod ist der Platz im Regal über dem Herd. …
Ernährung Franziska Gabbert Florian Schuh Jens Schierenbeck Andrea Warnecke Robert Günther Deutschland Kochen Essen & Trinken Ratgeber
Was bedeutet Blindbacken?
In einigen Rezeptbüchern stößt man auf den Begriff "blindbacken". Doch unerfahrene Hobbyköche können sich darunter vermutlich nichts vorstellen. Restaurant-Inhaber …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Ein Jahr haltbar: So schmeckt der Döner aus der Dose
Döner geht immer und überall und ab jetzt wohl auch zu Hause. Ein besonders findiger Geschäftsmann will nun mit einer neuen Erfindung den Imbissbuden Konkurrenz machen.

Reifen unreife Aprikosen noch nach?
In der Sommerzeit bietet der Handel eine große Vielfalt an Obstsorten. Auch Aprikosen gehören vielerorts wieder zum Fruchtsortiment. Wer zugreift, sollte jedoch auf den …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Sommer Gesundheit Verbraucher Allergien Asthma Ratgeber Essen & Trinken
Wie gesund ist Milch wirklich?
Kuhmilch hat in den vergangenen Jahrzehnten immer wieder Schlagzeilen gemacht - mal im Guten, mal im Schlechten. Über die Vor- und Nachteile der Milch.
Ernährung Lukas Schulze Deutschland Lebensmittel Wissenschaft Milch International
In diesen zehn Läden gibt es die besten Döner Münchens, behaupten Kunden
Sie suchen immer noch nach dem Heiligen Gral? Dem besten Döner-Laden der Stadt? Vielleicht finden Sie ihn unter diesen zehn aussichtsreichen Kandidaten.

Vitello Tonnato mit Parmesan und Avocado variieren
Als Vorspeise ist "Vitello Tonnato" sehr beliebt. Auf klassische Art wird das Kalbfleisch mit Thunfischcreme kombiniert. Doch wer mal etwas Neues ausprobieren möchte, …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Avocado Essen & Trinken
Hersteller ruft süßes Popcorn zurück
Bei Netto, Edeka und Marktkauf angebotenes Popcorn ist verunreinigt. Die entdeckte Substanz kann etwa Sehstörungen und Müdigkeit verursachen. Der Hersteller nimmt die …
Ernährung Sven Hoppe Deutschland Rückruf Verbraucher Popcorn Netto Lebensmittel
Was bei Allergien gegen Obst und Gemüse hilft
Obst und Gemüse können Allergene enthalten, die im Körper manchmal unerwünschte Abwehrreaktionen auslösen. Ganz verzichten müssen Betroffene auf die für sie …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ratgeber Allergien Gesundheit Essen & Trinken
Expertin verrät ihre Geheimnisse: So erkennen Sie richtig gute Schokolade
Schokolade ist köstlich, sollte aber in Maßen genossen werden. Damit diese Momente wirklich ein Genuss sind, sollten Sie die Qualität von Schokolade erkennen können.

Frau bestellt Kuchen für ihren Sohn – mit megapeinlichem Ergebnis
Es sollte ein schöner Tag im Leben ihrer Familie werden, aber am Ende war eine Frau nur tief enttäuscht von einer Bäckerei. Was war geschehen?

Darf ich eigentlich Essen vom Buffet mit nachhause nehmen?
Ein Buffet wird einmal bezahlt, dann dürfen sich Gäste beliebig daran bedienen. Doch bedeutet das, dass man auch Essen davon mit nachhause nehmen darf?

Rezept für Rhabarber-Himbeer-Quarkkuchen
Foodbloggerin Aileen Kapitza backt mit Rhabarber leckere Frühlingskuchen. Diese Variante besteht aus einer leichten Basis aus einer Vanille-Quark-Creme und einem Topping …
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Pilze erst nach dem Grillen salzen und pfeffern
Normalerweise werden Lebensmittel vorher gewürzt. Bei Pilzen ist es genau andersherum. Schließlich sollen sie nach dem Grillen schön saftig bleiben.
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Grillen Pilze Essen & Trinken
Aldi bewirbt neues Öl - und Kunden lachen sich schlapp
Aldi hat ein neues Produkt herausgebracht. Das Öl bewirbt der Discounter auf seine ganz eigene Weise - und sorgt damit für viele Lacher bei seinen Kunden.

Schoko-Bons mit weißer Schokolade erhältlich - mit einem Haken
Sie lieben weiße Schokolade? Dann sollten Sie jetzt bloß nicht durchdrehen: Schoko-Bons sind bald auch in weißer Schokolade erhältlich.

Schlechte Laune? Diese acht Lebensmittel können Schuld sein
Pizza, Burger und Co. sorgen dafür, dass unser Hüftgold wächst. Aber auch unsere Stimmung wird vom Essen beeinflusst - und kann sogar Depressionen auslösen.

Diese McDonald's-Filiale hat eine einzigartige Speisekarte
Chicken McNuggets, Big Tasty und Co. kommen Ihnen schon aus den Ohren? In dieser McDonald's-Filiale finden Sie ganz besondere Spezialitäten.

Keinen Cent für neuen Whopper? Tausende Fans schnappen zu
Individualität wird immer wichtiger und da will auch der Fast-Food-Riese Burger King mithalten. Mit dieser Aktion wurde nun die Instagram-Fangemeinde aktiviert.

Schluss mit dem billigen Rausch: Hier wird Alkohol jetzt unbezahlbar
Der Alkohol ist billig, die Nacht ist jung. Da steht so manchem Partygänger ein unangenehmer Absturz bevor. Hier ist damit aber jetzt Schluss.

So gelingt ein glutenfreier Salat fürs Grillbuffet
Für Menschen mit Zöliakie oder einer Glutenunverträglichkeit kann der sommerliche Grillabend zum Spießrutenlauf werden: Zu vielen Speisen wird Brot gereicht - meist kein …
Ernährung Deutschland Ratgeber Grillen Gesundheit Rezept Essen & Trinken
So kommt man glutenfrei durch die Grillsaison
Laue Sommerabende schreien geradezu danach, den Grill anzuwerfen. Wer an Zöliakie oder Weizenunverträglichkeit leidet, muss jedoch auf vieles achten. So kommen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Grillen Gesundheit Essen & Trinken
Was ist Pochieren?
Zu den sanften Kochmethoden gehört das Pochieren. Dabei werden Eier oder Fisch in siedendem Wasser gegart. Wie die Zubereitung genau abläuft, erklärt Küchenchef Felix …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen Eier
Rezept für Erdbeerlasagne
Hier kommt das ultimative Rezept für alle Erdbeer-, Lasagne- und Crêpefans. Wie passt denn das zusammen? Auf die ungewöhnliche Idee wurde Foodbloggerin Doreen von ihrem …
Ernährung Deutschland Rezepte Ratgeber Sommer Essen&Trinken
Anbieter: Fairtrade erfüllt noch nicht alle Erwartungen
Das Fair-Segment wächst. Allein das "Fairtrade"-Siegel konnte seinen Umsatz um 15 Prozent erhöhen. Kunden kaufen bewusster ein, doch nicht alle gesteckten Ziele werden …
Ernährung Bernd Weissbrod Deutschland Berlin Umwelt Agrar Handel
Deutsche geben Milliarden für Bier aus, aber dieses Getränk holt auf
Bier ist zwar längst nicht mehr das "Grundnahrungsmittel" für viele Deutsche, aber dennoch fließt für den Gerstensaft viel Geld über die Ladentheken.

Mit diesem einfachen Trick schäumt Ihnen Sekt garantiert nie wieder über
Zur Feier des Tages schmeißen Sie eine Runde Sekt? Wenn Sie nicht wollen, dass beim Öffnen schon die Hälfte auf Wände und Gäste spritzt, müssen Sie es einfach so …

Brauerei startet Aktion zur Fußball-WM – und Tausende protestieren
Diese Marketing-Aktion einer Brauerei ist gewaltig nach hinten los gegangen. Denn statt Begeisterung hagelte es jede Menge Beschwerden - wegen ganz spezieller …

Die neuen Elektrogrills im Test: Darauf müssen Sie unbedingt achten
Grillen auf dem Balkon geht meist nur mit Elektrogrills. Diese konnten gerade bei der Temperatur bisher nicht mit Kohle- oder Gasgrills mithalten. Hat sich etwas getan?

Kellnerin bekommt 2600 Euro Trinkgeld und trifft unerwartete Entscheidung
Eine Kellnerin staunte nicht schlecht, als sie für eine 40-Euro-Rechnung ein astronomisches Trinkgeld bekam. Die Nachricht dazu ging direkt ins Herz.

Was biologische Wertigkeit bedeutet
Proteine sind lebensnotwendig. Sie stecken in sehr vielen Lebensmitteln. Wichtig ist aber, wie viele von ihnen der Mensch in körpereigenes Eiweiß umwandeln kann. Durch …
Ernährung Andrea Warnecke Robert Günther Deutschland Vegan Gesundheit Essen&Trinken Proteine
Rezept für Zitronen-Hühner-Suppe
Eigentlich ist Hühnersuppe ein Klassiker für die kalte Jahreszeit. Doch Foodbloggerin Julia Uehren hat für das Gericht eine sommerliche Variante entdeckt. Für die nötige …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Ratgeber Rezept Essen&Trinken
So viele verschiedene Salzsorten brauchen Sie wirklich in der Küche
Stehen Sie auch manchmal vorm Salzregal und fragen sich, für was man die vielen verschiedenen Sorten braucht? Wir verraten es Ihnen.

Sind die Merveilleux die neuen Macarons?
Nach den Macerons kommt ein weiteres Trendgebäck nach Deutschland. Sie heißen "Merveilleux" und sind in verschiedenen Größen erhältlich. Ihr Effekt: Es fühlt sich an, …
Ernährung Deutschland Trend Instagram
Was koche ich heute: Sloppy Joe Calzone
USA trifft Italien und das Ergebnis ist richtig lecker und besonders bei Kindern ein Hit. Wir verraten Ihnen, wie Sie die heiße Hackfleischtasche nachkochen.
Rezepte
Deshalb sollten Sie Burger niemals medium gebraten bestellen
Grillzeit ist Burgerzeit! Denn frisch vom Grill und medium schmeckt uns der Burger am besten, richtig? Leider nein: Ihren Burger sollten Sie immer durchbraten.

Mann gibt zu wenig Trinkgeld – so ungewöhnlich reagiert die Kellnerin
Geben Sie immer ein angemessenes Trinkgeld, wenn Sie im Restaurant sind? Diese Thematik wird oft diskutiert – und in diesem Fall sogar mit überschäumendem Einsatz.

Schockierend: Dieses alkoholfreie Bier sollten Sie lieber nicht trinken
Autofahrer, Schwangere und Co.: Für viele ist ein alkoholfreies Bier eine gute Alternative zum herkömmlichen. Stiftung Warentest hat 20 untersucht. Mit einigen …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Bier Gesundheit Sport Ratgeber Test Fitness Essen & Trinken
So fies lästert Lidl über den neuen Thermomix-Ableger – und wird gefeiert
Der Thermomix ist für viele der heilige Gral der Küchenhelfer. Kein Wunder, dass er auch Ziel für Spott ist. Lidl nimmt jetzt das neue Produkt aus dem Haus Vorwerk aufs …

Was koche ich heute: Pizzateig selber machen – genauso gut wie beim Italiener
Sie lieben Pizza, schrecken aber bisher davor zurück, den Teig selber zu machen? Das müssen Sie nicht. Es geht viel einfacher als Sie denken.
Rezepte
Unternehmen ruft Roquefort-Käse zurück
Bitte nicht essen! Der "Roquefort AOP Cantorel 1,4 kg" sollte wegen eines Ehec-Fundes nicht verzehrt werden.
Ernährung Deutschland Frankreich Rückruf Verbraucher Lebensmittel Käse
Mai schmeckt das gut: So wird der Rehrücken zur wahren Mai-Wonne
Der Rehrücken ist eins der edelsten, aber auch teuersten Produkte, die unser heimisches Wild zu bieten hat. Er stand diesmal im Mittelpunkt der Kochschule.

Butterzarte Goldstücke: Brioches schmücken den Kaffeetisch
Goldgelb, weich und butterzart: Brioches sind eine französische Delikatesse, die man gerne mit Butter und fruchtiger Konfitüre genießt. Die fluffigen Stückchen können …
Ernährung HEEL Verlag Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Diesen Fehler macht jeder beim Obstwaschen – auch Sie
Obst sollte vor dem Verzehr gewaschen werden, das steht fest. Doch kann man beim Waschen offensichtlich einen entscheidenden Fehler machen.

Mit diesen Methoden bleibt Brot länger frisch
Gerade im Sommer wird Brot innerhalb kurzer Zeit schlecht. Aber auch unabhängig von hohen Temperaturen droht bei Brot ein schneller Geschmacksverlust. Daher lohnt eine …
Ernährung Christin Klose Deutschland Brot Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Völlige Eskalation: Burger für nur einen Cent legt Innenstadt lahm
Der Burger-Trend hält an, aber die Szenen, die sich jetzt zur Eröffnung eines neuen Burgerladens abgespielt haben, gehen dann doch zu weit.

Lidl ruft Meeresalgen-Salat zurück
Schlechte Nachrichten für Salat-Freunde: Lidl hat einen Meeresalgen-Salat aus dem Sortiment genommen. Als Grund gab der Lebensmitteldiscounter eine mögliche Belastung …
Lebensmittel Matthias Balk Deutschland Verbraucher
Darum haben Sie manchmal so einen Heißhunger auf chinesisches Essen
Sie würden für einen Teller gebratenen Reis mit Hühnchen einen Raub begehen? Sie sind nicht allein und haben außerdem eine gute Entschuldigung...

Aldi: Kunde will Avocado essen und erlebt schmerzhafte Überraschung
Nachdem ein Mann in eine bei Aldi Süd gekaufte Avocado beißt, muss er zum Arzt. Im Fruchtfleisch verbarg sich etwas, das der Discounter als "böse Absicht" bezeichnet.

Anfeindungen und Schmuddel-Gäste: Aus für Melanie Müllers Wurst-Bude
Aus der Wurst-Traum: Würstchen-Blondine und TV-Sternchen Melanie Müller muss ihre "Grillmüller"-Bude in Leipzig schließen.

Nach Protest wegen WM-Kronkorken: So viel sind die Flaschen jetzt wert
Eine gut gemeinte WM-Aktion hat die Brauerei Eichbaum in die Schlagzeilen gebracht. Jetzt musste das Unternehmen dem Druck nachgeben. Die Flaschen sind nun heiß begehrt.

Von deftig bis süß: Kochen mit Bier
Es ist ein scheinbar simples Getränk, mit wenigen Zutaten, aber auch mit einem unverkennbaren Geschmack und enormer Vielfalt. Und genau das macht Bier zu einer …
Ernährung Alkohol Deutschland Gastronomie Ratgeber Bier Essen & Trinken
Rezept für Bierbrownies mit Pflaumen
Bier und Trockenpflaumen sind vielleicht nicht die ersten zwei Zutaten, die einem zu Schokobrownies einfallen. Doch das Experiment lohnt sich.
Ernährung Deutschland Ratgeber Bier Rezept Essen & Trinken
Eröffnung geplatzt: Attila Hildmann "sch*** auf angebliche 'Partner'"
Attila "der Schreckliche" hat mal wieder zum Schlag ausgeholt. Dieses Mal der Anlass: ein neues Restaurant. Dabei hat er die Pleite wohl selbst verschuldet.

Kantinen-Hitliste: Currywurst nicht vom Thron zu stoßen
Deftiges Essen steht in Kantinen weiterhin hoch im Kurs. Seit mehr als einem Vierteljahrhundert kann kein Gericht der Currywurst ernsthaft Konkurrenz machen. …
Ernährung Oliver Berg Deutschland Lebensmittel
Sie kämpften vier Jahre lang darum: Neue Bar in München in absolut zentraler Lage - und mit großen Plänen
35 Jahre lang war das Restaurant Alla Scala am Sendlinger Tor zu Hause. Nun übernimmt ein Trio die Räumlichkeiten für die Bar Senatore. Name und Interieur sind …
Altstadt-Lehel Münchner Gastronomie
Das sind die Unterschiede bei Spargel
Spargel gibt es in verschiedenen Farben. Von der Farbe lässt sich Anbauart und Geschmack ableiten. So wächst grüner Spargel über der Erde und schmeckt intensiver als der …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Frühling Essen & Trinken Spargel
Wasser mit Minze und Beeren aufpeppen
Kein Zucker, keine künstlichen Zusatzstoffe - Wasser ist als Getränk sicher eine gesunde Wahl. Doch so manchem fehlt der Geschmack. Mit Früchten und Kräutern lässt sich …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Wasser Essen & Trinken Selber machen
Wenn Sie dieses Märchen über Bier geglaubt haben, lagen Sie falsch
Bier, der Deutschen liebsten Getränk. Trotzdem werden jährlich viele Liter des Gerstensaftes in den Abfluss gegossen - meist jedoch zu Unrecht.

Gast übel beleidigt: Das ist die lächerliche Entschuldigung des Restaurants
Auf einer Restaurantrechnung sollten eigentlich keine Überraschungen warten, schon gar keine bösen. Ein Mädchen musste nun leider eine andere Erfahrung machen.

Rezept für Gemüsepäckchen aus dem Ofen
Gemüsepäckchen sind schnell und unkompliziert zubereitet. Das gewünschte Gemüse geschnitten, in zu Schiffchen gefaltetes Pergamentpapier geben, Olivenöl und Pfeffer dazu …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Camping Ratgeber Essen&Trinken Selber machen
Ofen aus: Das Restaurant dieses RTL 2-"Kochprofis" ist insolvent
Die "Kochprofis" beraten auf RTL 2 in Schieflage geratene Gastronomen. Jetzt sieht es so aus, als hätte einer der Experten selbst mal einen guten Rat gebraucht.

Gin Tonic ohne Kater? Ein Brenner hat diese Lösung gefunden!
Sie lieben Gin Tonic, wollen sich aber nicht mit dem Kater am nächsten Morgen abfinden? Dann hat eine Brennerei aus London die Lösung für Sie.

Ungewöhnliche Rezepte mit Erdbeeren
Erdbeeren sind die schönsten Botschafter des Sommers. Die roten Beeren schmecken aber nicht nur zu Kuchen oder Eis. Sie sorgen auch im Obatzten, im Burger oder im …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Rezepte Ratgeber Sommer Essen&Trinken
Weißes Gold: So bekommen Sie garantiert den besten Spargel für Ihr Geld
Spargel ist teuer - egal, ob er weiß ist oder grün. Deshalb möchten Sie natürlich gute Qualität. Aber wie suche ich die besten Stangen aus?

Seltsamer Trend: Deshalb essen Jugendliche ungekochte Tütensuppen
Trockene Nudeln sind gerade deutschlandweit der Renner auf den Schulhöfen. Wir verraten Ihnen, was sich hinter dem Trend verbirgt.

Diese Kette will McDonald's und Burger King an Bahnhöfen verdrängen
Besonders an Flughäfen und Bahnhöfen sind McDonald's, Burger King und Co. ein allgegenwärtiges Bild. Ein Konkurrent will der Vorherrschaft jetzt ein Ende bereiten.

Alles nicht echt? Enttäuschende Enthüllung über Ikeas Köttbullar
Für viele ist ein Ikea-Besuch nur komplett mit einer Portion Köttbullar. Die Fleischbällchen gelten als Inbegriff Schwedens, aber jetzt bekommt das Image Risse.

Was ist Urgetreide?
Urgetreidearten sind der Ursprung unserer heutigen Kulturgetreide. Sie enthalten viele Mineralstoffe, Ballaststoffe und Eiweiß. Eines der bekanntesten Urgetreide ist …
Ernährung Armin Weigel Deutschland Ratgeber Essen&Trinken
"Kotzalarm": McDonald's-Kunde macht absoluten Ekel-Fund
Der Hunger ist groß, der Burger ist endlich da und dann wartet statt dem Genuss das Grauen in der Schachtel. So ist es jetzt einem Kunden eines McDonald's gegangen.

Widerliches Eis am Stiel: Schadensersatz-Angebot ist ein schlechter Witz
Wenn es warm und sonnig ist, schmeckt ein Eis besonders gut. Eine Frau aus China überlegt sich aber zweimal, ob sie sich die kühle Erfrischung noch einmal gönnt.

Von Hirschhausen: Verzicht auf "Zuckerschrott" fällt schwer
Zu viel Zucker, überall: Ärzte, darunter Eckart von Hirschhausen, schlagen Alarm, weil sie die Deutschen für zu dick halten. Zum Handeln rufen sie aber nicht die …
Ernährung Maurizio Gambarini Berlin Medizin Zucker Gesundheit Wissenschaft Gesellschaft
Teure Kristalle sind nicht gesünder als Kochsalz
Es schimmert in zartem Rosa oder glitzert tiefschwarz: Spezielles Salz aus anderen Teilen der Erde erobert nach und nach die Supermärkte. Geschmacklich unterscheiden …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Salz Gesundheit Essen & Trinken
Vorsicht: So schamlos werden Sie in Kneipen über den Tisch gezogen
Zwielichtige Barkeeper und geizige Kneipenwirte kommen nur in alten Western vor? Von wegen! So werden Sie in der Kneipe an der Ecke über den Tisch gezogen.

Mehrheit fürchtet sich vor Antibiotikaresistenzen
Es gibt Gesundheits- und Verbraucherthemen, über die grübeln die Menschen in Deutschland besonders. Der Verbrauchermonitor zeigt drei Spitzenreiter auf.
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Risiko Risiken Verbraucher Gesundheit Lebensmittel
Die Spezialitäten der schottischen Küche
Aberdeen Angus Rind, Stornoway Black Pudding, Arbroath Smokies, Scones und Shortbread: Es gibt eine Fülle von schottischen Spezialitäten. Bei vielen wissen Laien nicht …
Ernährung Deutschland Ratgeber Schottland Essen & Trinken
Grüner Rooibos-Tee eignet sich gut für Eistee
Erfrischung für heiße Tage: Eistee lässt sich gut selbst zubereiten. Gut geeignet ist dafür grüner Rooibos-Tee - und das liegt nicht nur am Aroma.
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Das sind die gesündesten Produkte, die Sie bei McDonald's bestellen können
Fast Food ist wahrlich nicht die gesündeste Ernährung. Doch auch unter McDonald's-Produkten gibt es so manche Speisen, die gesünder sind als andere.

"Neue Rezeptur": Steckt dahinter wirklich immer ein schlechteres Produkt?
Schon bei Nutella scheiden sich hier die Geister: Ist die neue Rezeptur wirklich schlechter als zuvor? Und ist das der Normalfall bei Produkten mit "neuer Rezeptur"?

Michael Königs besondere Rezepte: Ein Ritterschlag fürs Brot
Manchmal sind es die schlichten Gerichte, die besonders überzeugen. Wie die „Armen Ritter“ beispielsweise. Michael König aus München hat sie veredelt und bringt sie als …

Tipps für die Auswahl von gesundem Joghurt
Wer auf eine gesundheitsbewusste Ernährung wert legt, sollte bei Joghurt auf zwei Dinge achten: die Konsistens und die Sorte.
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Gesundheit Lebensmittel Essen & Trinken
So viel Müll verbirgt sich in Hähnchen-Nuggets
Egal ob aus dem Fast-Food-Restaurant oder dem heimischen Tiefkühler: Über Hähnchen-Nuggets gibt es laut Testergebnissen nichts Gutes zu sagen.

Hirtentäschelkraut passt gut zu Suppen und Eierspeisen
Das Hirtentäschelkraut steht ganz unauffällig am Wegesrand. Dabei verdient es einer größeren Bedeutung. Vor allem Hobbyköche sollten dem Kraut ihre Aufmerksamkeit …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Aldi nummeriert einzelne Blaubeeren – die Erklärung überrascht
Eine Frau wollte sich frische Blaubeeren gönnen. Beim Genuss der leckeren Früchtchen fiel ihr allerdings ein ungewöhnliches Detail auf.

Deshalb sollten Sie Kartoffelschalen nicht in den Mülleimer werfen
Kartoffeln schälen und dann ab in den Müll mit der Schale? Lassen Sie das in Zukunft lieber bleiben und machen Sie es stattdessen so.

Kellner und Co.: Diese krassen Veränderungen plant McDonald's jetzt
McDonald's hat mit Gästeschwund zu kämpfen. Ein neues Konzept soll den Trend aufhalten und den Fast-Food-Riesen zum Gourmettempel machen.

Spargel-Enden lieber schneiden als abbrechen
Es ist Spargelzeit. Damit dem Genuss nichts im Wege steht, müssen jedoch die holzigen und faserigen Bestandteile sauber entfernt werden.
Ernährung Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Essen&Trinken Spargel Kochen
Was ist blanchieren?
Eine Garmethode ist das Blanchieren. Was mit dem Gemüse passiert, kann man kurz so umschreiben: Erst heiß, dann eiskalt. Mehr dazu gibt es hier im Küchenlexikon.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Küche Ratgeber Essen&Trinken Kochen
Rezept für Spargelrisotto
Der Frühling ist die Zeit des Spargels. Ideal lässt sich Spargel mit einem Risotto kombinieren. 20 Minuten Zeit sollte man sich für dieses Gericht nehmen. Das lohnt sich.
Ernährung Deutschland Ratgeber Rezept Essen&Trinken Spargel
Mit diesen Lebensmitteln schlemmen Sie schlechte Laune ganz einfach weg
Das Wetter ist mies, die Nacht war kurz - schlechte Laune kann viele Gründe haben, aber Essen hebt die Stimmung. Welche Lebensmittel helfen, lesen Sie hier.

Teures Vanilleeis schneidet im Test am schlechtesten ab
Sommerzeit ist Eis-Zeit. Wer nicht das Haus verlassen möchte, um etwa in die nächste Eisdiele zu gehen, greift gerne auf Vanilleeis aus dem Supermarkt zurück. Doch …
Ernährung Caroline Seidel Deutschland Test Ratgeber Sommer Eis Essen&Trinken
Dieses Eiscreme-Rätsel lässt Ihr Hirn heiß laufen
Die Arbeitswoche neigt sich dem Ende zu und Sie brauchen einen kleinen Muntermacher fürs Hirn? Versuchen Sie sich an diesem Rätsel!

Zerfällt auf der Zunge: 3-2-1 Pulled Spareribs Burger mit Coleslaw
3-2-1, fertig und los oder wie? Fast. 3-2-1 ist eine Grillmethode. Oder besser gesagt eine Räucher-Dämpf-Grillmethode, die Sie unbedingt probieren müssen.

Der Sommerdrink "Switchel"
Erfrischende Mischung aus süß und sauer: Für heiße Tage im Sommer ist "Switchel" genau das Richtige. In den Drink mit dem lustigen Namen gehören Ingwer, Essig und …
Ernährung Susann Prautsch Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken Getränk Selber machen
Schreibt Starbucks wirklich absichtlich falsche Namen auf Kaffeebecher?
Sie kaufen sich einen Kaffee bei Starbucks zum Mitnehmen, geben Ihren Namen an - und bekommen Ihren Becher mit einer völlig anderen Aufschrift. Ist das Absicht?

Abwechslung für das Gartenbuffet
Das Beste am Sommer? Draußen essen! Dabei muss man den Gästen nicht nur Kartoffel- oder Nudelsalat servieren. Alternativen sind Vorspeisen aus Couscous oder Dinkel - …
Ernährung Deutschland Rezepte Ratgeber Avocado Picknick Grillen Salate Essen & Trinken
Was ist ein Bouquet garni?
Ein Bouquet kennen viele im Zusammenhang mit Blumen und Wein, doch das Bouquet garni kommt in einem ganz anderen Bereich vor: beim Zubereiten von Speisen. Doch was ist …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen
So erkennen Sie ganz einfach, ob das Grillfleisch gar ist
Rare, medium oder well done – Wie man das Steak mag, ist Geschmackssache. Mit einem einfachen Trick grillen Sie für jeden Gast das perfekte Fleisch.

Schnelle Sommerküche für Genießer
Der Sommer verwöhnt uns mit erntefrischen Zutaten. Hans Jörg Bachmeier, Küchenchef vom „Blauen Bock“ in München, hat diesmal aus einfachen Zutaten ein kreatives …

Kellner verraten, wann Sie sich beschweren und kein Trinkgeld geben sollten
Essen im Restaurant ist eine kleine Alltagsflucht, die wir uns gerne gönnen. Dabei treffen wir auf Kellner, die uns manches Verhalten gerne austreiben würden.

Überraschender Sieger: Dieses Fast-Food-Restaurant ist das beste
Viele Marken punkten mit einer großen Auswahl an frischem und geschmacklich gutem Essen. Bei der Beratung gibt es jedoch Nachholbedarf.

Erdbeeren mit Balsamico kombinieren
Sommerzeit ist Erdbeerzeit - frisch und aus heimischen Gefilden gibt es die roten Früchte derzeit im Überfluss. Warum nicht mal eine neue Kombination ausprobieren?
Ernährung Armin Weigel Deutschland Ratgeber Essig Sommer Essen & Trinken
Grill-Rezept: So machen Sie Käsekrainer selber
Die Sonne scheint, das Bier ist kalt, der Grill ist bereit: Wer eine Herausforderung sucht, der legt nicht einfach Würstchen auf den Grill - sondern macht Käsekrainer …

Blumenkohl zehn Minuten in Wasser einlegen
Damit er Blumenkohl nicht sandig schmeckt, sollte man ihn vor der Zubereitung gut waschen. Aber wie macht man das am besten? Zwei Varianten.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Waschen Ratgeber Gemüse Essen & Trinken Kochen
WM in Russland: So kochen die Gastgeber
„Wenn Russen zum Essen einladen, müssen sich die Tische biegen“, sagt Galina Böhm. Die gebürtige Moskauerin hat anlässlich der Fußballweltmeisterschaft in ihrem …

Mann genießt Burger mit Familie – bis er die Rechnung sieht
Zum Vatertag wurde ein Mann von seiner Familie zum Essen ausgeführt - doch als er die Rechnung erhielt, fuhr ihm ein Schreck durch die Glieder.

So schmecken Beeren am besten
Endlich wieder Beerenzeit: Die kleinen Früchte schmecken nicht nur gut, sie stecken auch voller wichtiger Nährstoffe und lassen sich vielseitig einsetzen - ob im …
Ernährung Deutschland Rezepte Ratgeber Sommer Essen & Trinken Beeren
So werden Himbeeren beim Einfrieren nicht zum Klumpen
Wer selbst eingefrorene Himbeeren verwenden möchte, hat oft das Problem, dass die Früchte zu einem großen Klumpen geworden sind. Dies lässt sich mit minimalem …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Früchte Ratgeber Himbeeren Sommer Essen & Trinken
Achtung: Stiftung Warentest warnt - Kräuter von Iglo zurückgerufen
Verbraucher aufgepasst: In Iglo-Kräutern wurden giftbildende E.Coli-Bakterien festgestellt - Stiftung Warentest veröffentlicht großen Rückruf.

Für Champions: Zwiebel-Champignon-Cheeseburger im BLT-Style
Beim Namen dieser Kreation werden sich viele fragen: Zwiebel und Champions kenne ich, aber was zum Geier bedeutet BLT? Wir verraten es Ihnen - und dazu ein leckeres …

Schock am Restauranttisch: Mann flüchtet vor Zombie-Fisch
Fisch muss ja besonders frisch sein, aber was diesem Gast serviert wurde, war dann doch übertrieben.

So kocht man Holunderblütensirup selbst ein
Holunderblütensirup ist ein treuer Begleiter in der warmen Jahreszeit. Er verfeinert viele Getränke - und wächst auch in Deutschland vielerorts. Die Vereinigung Slow …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Worauf Sie beim Tomatenkauf unbedingt achten sollten
Die Zeiten, in denen Hollandtomaten das Gemüsefach dominierten, sind vorbei. Im Supermarkt gibt es ein immer reicheres Angebot - doch das bringt viele Fragen mit sich.

EDEKA Vorreiter bei Zucker- und Salzreduktion
Der EDEKA-Verbund hat bereits vor mehreren Jahren begonnen, den Zucker- und Salzgehalt in seinen Eigenmarken zu reduzieren.
Presseportal
Deutsches Maggi-Eis: Jetzt wollen es sogar Kunden aus Japan
Maggi-Eis gehört in der Eisdiele von Uwe Hoffmann (54) in Saarbrücken jetzt fest zum Sortiment. Jetzt soll seine Kreation sogar nach Japan auswandern.

Neue Foodtrends aus Hawaii
Eigentlich ist Hawaii vor allem als Surfer- und Urlaubsparadies bekannt. In letzter Zeit macht der US-Bundestaat aber auch durch neue Foodtrends auf sich aufmerksam. Und …
Ernährung Christina Horsten USA Hawaii Gesellschaft Szene International
Was sind Involtini?
Auf vielen Speisekarten stehen Begriffe, die einem unbekannt vorkommen. In italienischen Restaurants können Gäste etwa oft Involtini bestellen. Was steckt hinter dem …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen
Aromawasser bringt Abwechslung ins Glas
Wasser pur ist so manchem auf Dauer zu langweilig. Wer trotzdem nicht ständig zu gesüßten Limonaden, kalorienreichen Säften oder Alkohol greifen will, liegt mit selbst …
Ernährung Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Ratgeber Sommer Wasser Essen & Trinken Selber machen
Darum sind Bierflaschen immer aus farbigem Glas
Braune und grüne Bierflaschen kennt man - aber warum sind die Flaschen nie aus klarem Glas? Bier hat ja an sich eine ganz schöne Farbe. Doch daran liegt es nicht.

Brauereien schlagen Alarm: Nach diesem Wochenende ist der Bier-Nachschub in Gefahr
Fußballgucken und Biertrinken gehört für viele untrennbar zusammen. Der erhöhte Absatz hat zu Engpässen geführt, vor denen nun schon der ein europäischer Brauereiverband …

Klopapier statt Kitsch: So traurig sieht das "Café Katzenberger" heute aus
2010 eröffnete Daniela Katzenberger ihr eigenes Café auf Mallorca – samt pinker Bar und Kosmetikstudio. Was jetzt dort zu finden ist, ist weit weniger glamourös.

Dieser Hinweis auf einem Schnitzel bringt nicht nur Rewe-Kunden zum Lachen
Das Schnitzel gehört zum liebsten Essen der Deutschen und manch einer greift in der Not zum Fertigprodukt. Ein Kunde hat dabei nun einen äußerst seltsamen Vermerk …

Kellnerin rechnet ab: "Die Gäste benehmen sich von Jahr zur Jahr schlimmer"
Grapschende Männer, Kinder außer Rand und Band, schlechtes Trinkgeld, meckernde Gäste: Was manche Gäste sich in Restaurants leisten, geht wirklich zu weit.

Essbare Blüten in der Küche verwenden
Das Auge isst bekanntlich mit. Um Gerichte visuell aufzupeppen, kann man sie mit essbaren Blüten dekorieren. Doch welche Blüten passen wozu? Ein paar Tipps.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Blüten Lifestyle Essen & Trinken
Der seelische Hunger braucht anderes Futter
Menschen essen meist unbewusst und aus emotionalen Gründen. Statt bei Extrakilos eine Diät zu machen, wird geraten, bewusster zu essen. Dabei kommt das eine nicht ohne …
Ernährung Christin Klose Deutschland Diät Ratgeber Psychologie Gesundheit Essen & Trinken
Gutes Mineralwasser gibt es ab 13 Cent pro Liter
Die Stiftung Warentest hat 30 Mineralwässer mit Kohlensäure getestet - und mehr als der Hälfte am Ende die Note "gut" gegeben. Positiv für Verbraucher: Die preiswerten …
Ernährung Deutschland Mineralwasser Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken
Rezept für Gurken-Basilikum-Limonade
Bei heißen Temperaturen tut eine Erfrischung gut. Eine abgestimmte Mischung aus süßen und leichten Zutaten ist die Gurken-Basilikum-Limonade. Wer das Rezept ausprobieren …
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Junge Frau wartet zwei Stunden auf veganes Essen und traut ihren Augen nicht
Was einer jungen Frau bei ihrem Besuch in einem deutschen Restaurant als veganes Gericht aufgetischt wurde, muss ein schlechter Witz sein.

Das sind die Unterschiede bei Bier
Bierliebhaber bevorzugen meist ein bestimmte Brauart. Kölsch, Alt und Weißbier gehören zu den obergärigen Bieren. Helles und Pils zählen zu den untergärigen Sorten. …
Ernährung Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Verbraucher Bier Essen & Trinken
So einfach lässt sich Zitronensalz mischen
Beim Kochen ist Salz unverzichtbar. Wer etwas Abwechslung ins Salzen bringen möchte, kann es mit verschieden Zutaten aufpeppen. Die eigenen Kreationen sind auch ein …
Ernährung Jens Büttner Deutschland Ratgeber Salz Essen & Trinken Selber machen
Warum wiegt ein Würfel Hefe eigentlich genau 42 Gramm?
Sie brauchen jetzt nicht gleich Ihre Küchenwaage zücken - es stimmt tatsächlich: Hefewürfel wiegen immer genau 42 Gramm. Und das hat einen bestimmten Grund.

Food-Bloggerin bekommt Rechnung in Restaurant - und traut ihren Augen nicht
Eine Food-Bloggerin bestellt in einem Restaurant etwas zu essen. Doch als die Rechnung auf dem Tisch liegt, entdeckt sie etwas darauf, das sie zusammenzucken lässt.

Dieses Bier trinkt München am liebsten
In Bayern gilt Bier als Grundnahrungsmittel und deshalb kann man sich auf Ihre Meinung verlassen: Diese Bier-Sorten trinken die Münchner am liebsten.

Für jeden WM-Gegner das richtige Bier zur Hand
Die WM in Russland ist in vollem Gange und zu einem guten Spiel gehört auch ein gutes Bier. Aber warum nicht was Neues probieren. Zum Beispiel Bier aus Nigeria.
Fußball-WM
Salmonellenwarnung für Bio-Eier
Salmonellen können bei Menschen und Tieren Krankheiten hervorrufen. Nun wurden sie bei einer Charge von Bio-Eiern entdeckt, die bundesweit im Handel waren. Vor dem …
Ernährung Victoria Bonn-Meuser Salmonellen Brandenburg Lebensmittel Baden-Württemberg Bio-Eier Agrar Rückruf Hessen
Eiscreme und Getränke mit Gurkengeschmack
Eis mit einem Hauch von Essiggurke? - Klingt gewagt und für manche auch abwegig, aber was tut man nicht alles gegen die Sommerhitze. Neue Trends rund um das grüne Gemüse …
Ernährung Johannes Schmitt-Tegge USA Essen und Trinken Szene Kurioses
Rezept für Pulled Pork mit Süßkartoffel-Rüben-Stampf
Die Kochwelt hat ein klassisches Grillgericht aus Nordamerika wieder entdeckt. Traditionell wird Pulled Pork über dem offenen Feuer gegart, doch bei Foodbloggerin Doreen …
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Rezepte Fleisch Ratgeber Essen&Trinken Selber machen
Darum sollten Sie Ihren Rotwein vor dem Verzehr in den Mixer schütten
Weinkenner werden die Hände zusammenschlagen und die Nasen rümpfen. Und dennoch: Der Trick, Rotwein durch den Mixer laufen zu lassen, kann sinnvoll sein.

Kantinen-Hitliste: Das sind die beliebtesten Essen 2018
Deftiges und fettiges Essen steht in Kantinen weiterhin hoch im Kurs. Ernährungsexperten sehen das kritisch. Doch welche sind die beliebtesten Gerichte?

Altes Brot zu Semmelbröseln machen
Mit hart gewordenen Backwaren wie Brot oder Laugengebäck lässt sich in der Küche noch einiges anfangen: Sie können zu Semmelbröseln verarbeitet werden. Doch wie geht das?
Ernährung Federico Gambarini Deutschland Brot Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Wer hätte es gedacht? Einer der besten Whiskeys der Welt stammt von Aldi
Whiskey-Fans haben einen Grund zur Freude: Einen guten Tropfen gibt es nämlich nicht nur für teures Geld – auch billige Angebote von Discountern überzeugen.

"Markt" enthüllt: Finger weg von Fertigsalaten aus dem Kühlregal
Viele greifen beim Einkaufen gerne zu fertigen Nudel-, Kartoffel- oder Eiersalaten aus dem Kühlregal. Doch das sollten Sie lieber lassen, wie ein Verbauertest zeigt.

Warum Sie beim Eis-Genuss vor allem auf ein Detail achten sollten
Eis gehört zum Sommer dazu - wenn doch die lästigen Kalorien nicht wären. Doch die können Sie zu großen Teilen vermeiden, wenn Sie beim Eis-Genuss genauer hinsehen.

BR-Moderator Florian Wagner am Herd: Berauscht von der Heimat
Er steht vor der Kamera genauso gerne wie hinterm Herd: Florian Wagner, seit 2012 das Gesicht von „Heimatrauschen“ im BR. Wichtig ist dem gebürtigen Münchner, der seine …

Betrug: Dieses Gericht sollten Sie im Restaurant nie bestellen
In Restaurant wird vor allem bei einem Gericht ganz schön geschummelt. Das fanden nun ARD-Reporter einer Folge von "Vorsicht, Verbraucherfalle!" heraus.

Was koche ich heute: Road Kill Duck Fajita vom Schwenkgrill
Eine Fajita kennen die meisten Menschen. Entweder aus dem Urlaub in Südamerika oder Spanien. Oder vom Tex-Mex Lokal um die Ecke. Aber was zum Geier bedeutet "Road Kill …

Rezept für Buttermilch-Zitronen-Eis mit Minze
Wenn die Sonne brennt und die Sommerhitze träge macht, dann ist ein Eis genau das Richtige. Doch warum kaufen? Mit dem Rezept der Bloggerin Mareike Winter ist das eigene …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Hitze Ratgeber Sommer Essen & Trinken Eis Selber machen
Gibt es Sonnenschutz von innen?
Wer sich übers Jahr ausgewogen und vielseitig ernährt, kann der Haut im Sommer Gutes tun - und sogar den Lichtschutzfaktor leicht erhöhen. Trotzdem führt kein Weg an …
Ernährung Christin Klose Gesundheit Ratgeber
„So schmeckt’s bei mir zuhause“: Mousa kocht ein arabisches Festessen
Düfte wecken Erinnerungen. „Für mich ist es ganz klar das Gewürz für Kabsa“, sagt Mousa Allo. Der 19-Jährige stammt aus Syrien. Im Münchner Jugendcafé „Rotor“ zeigt er …

Aus diesem Grund sollten Sie Bier nicht immer kalt trinken
Stefan Dobler vom Bräuhaus Ummendorf ist ein echter Experte für Bier. Im Interview hat er nun verraten, warum Bier nicht immer kalt getrunken werden sollte.

Knoblauch-Trick: So schälen Sie die Knollen im Handumdrehen
Knoblauch ist schmackhaft und gerade auch für sommerliche Gerichte beliebt - wären da nicht die stinkenden Finger und das ewige Gepule. Doch das muss nicht sein!

Verwirrung: Wann ist auf Plastik- und Glasflaschen Pfand – und wann nicht?
Auf einige Flaschen gibt es 25 Cent Pfand, auf andere wiederum nur acht Cent – und auf manche gar nichts. Wie das zustande kommt, lesen Sie hier.

Glutenfrei kochen: Ines Gnettner bringt trotzdem Vielfalt auf den Tisch
Glutenfrei kochen ist in Deutschland groß in Mode. Die Gnettners aus Bruckmühl kochen auch komplett glutenfrei. Doch nicht, weil es trendig ist, sondern weil Sohn Fabian …

Frische Kirschen haben glatten und grünen Stiel
Wer Kirschen aufbewahrt, lässt am besten den Stiel dran. Ohne ihn kann die Frucht schnell austrocknen und ihre Inhaltsstoffe verlieren. Erst bei der Zubereitung sollte …
Ernährung Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Garten Immobilien Essen & Trinken
Manchmal Orange, manchmal Gelb: Das verrät Ihnen die Farbe des Eigelbs
An der Farbe des Eidotters können Sie tatsächlich erkennen, ob das Ei von einem glücklichen Huhn stammt, aber es gibt einen Haken...

Gefrorenes Steak: Aus dem Eisfach direkt auf den Grill – geht das?
Sie wollen grillen, haben aber vergessen das Steak aus dem Gefrierschrank zu nehmen? Wir verraten Ihnen, ob Sie tiefgefrorenes Fleisch trotzdem grillen können.

Warum Sie bei McDonald's immer nach dem Kassenbon fragen sollten
Dieser Trick soll Fast-Food-Liebhabern das Leben erleichtern: Fragen Sie nach dem Kassenbon, wenn Sie bei McDonald's essen wollen. Warum, lesen Sie hier.

Australier mixen Gemüsepulver in Kaffee
Der eine würzt ihn, der andere versüßt ihn mit Vanille- oder Karamell-Sirup: Bei der Kaffee-Zubereitung vertritt jeder seine eigene Philosophie. In einem Café in …
Ernährung Australien Kaffee Leute Essen und Trinken Buntes Szene Essen & Trinken Kurioses
"Ich habe mich dreimal übergeben": Widerlicher Fund in Burger
Die Zutatenliste für einen leckeren Burger ist klar: Hackfleisch, Burgersemmel, Salat, Tomate, Soße. Das Extra, das ein Mann gefunden hat, gehört aber garantiert nicht …

Deshalb werden Sie in Zukunft Kakerlakenmilch trinken
Ob Kuhmilch wirklich gesund für den Menschen ist, wird immer wieder diskutiert. Bald könnte die Milch eines völlig anderen Tieres sie ablösen.

DAS sollten Sie bei McDonald's lieber nicht tun
Sie geben Ihre Bestellung bei McDonald's auf, denken nichts Böses, doch der Mitarbeiter wirft Ihnen einen düsteren Blick zu? Dann haben Sie vielleicht etwas falsch …

Salzen und Dünsten mildert die Schärfe von Radieschen
Nicht alle mögen es scharf. Daher scheiden sich beim Geschmack von Radieschen oft die Geister. Jedoch lässt sich der roten Knolle etwas Schärfe nehmen. So gehts:
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Gerade noch rechtzeitig bemerkt: Ekelhafter Fund in Schweinefleisch von Lidl
Eigentlich sollte es nur eine schnelle Mahlzeit werden, aber als der Mann das abgepackte Fleisch in die Pfanne legen wollte, verschlug es ihm plötzlich den Appetit.
Lidl
Eisdielen wetteifern um die besten Sorten
Es muss nicht immer Nuss sein. Die deutschen Eisdielen sind erfinderisch, wie ein Festival nahe Berlin zeigen will.
Ernährung Maurizio Gambarini Deutschland Berlin Brandenburg Essen und Trinken Essen & Trinken Eis
Diese neue Fast-Food-Kette will es mit McDonald's aufnehmen
In puncto Fast Food gibt es zwei Unternehmen, die klar im Fokus stehen: Burger King und McDonald's. Nun will ein Burgerladen neuer Riese in Deutschland werden.

Achtung: 73.000 Fipronil-Eier in deutschem Handel im Umlauf
In sechs Bundesländer müssen durch Fipronil verseuchte Eier aus den Regalen genommen werden. Wie konnte das Gift nach dem Skandal im letzten Jahr erneut hinein gelangen?

Wie ungesund ist Essen aus der Mikrowelle wirklich?
Wenn die nötige Zeit fehlt, erwärmen wir unser Essen ganz schnell in der Mikrowelle. Doch ist das eine gesunde Alternative?
Ernährung
Stabile Grillfleischpreise erwartet
Die Grillsaison läuft bereits auf Hochtouren. Doch in den bevorstehenden WM-Wochen dürften noch mehr Fleisch und Würstchen auf dem Grill landen. Steigen wegen der …
Ernährung Britta Pedersen Deutschland Freizeit Niedersachsen Agrar Preise
"Ungesunder Abfall": Star-Koch will Cornflakes-Verpackungen verbieten
Frosties, Smacks oder Choko Krispies: All diese Cornflakes haben etwas gemeinsam - die netten Tiere auf der Verpackung. Und genau die sind einem Star-Koch ein Dorn im …

Das ist Deutschlands beliebtestes Kantinenessen - Nachkochen leicht gemacht
Die Currywurst mit Pommes – dieses Gericht rangiert Sage und Schreibe seit 26 Jahren auf Platz Eins der Hitliste der Kantinenessen hierzulande. So machen Sie es selbst.

Bowle am besten mit eiskalten Getränken ansetzen
Als erfrischender Mix aus Getränken und Früchten passt Bowle ideal zur Sommerzeit. Allerdings sollten die Zutaten schon bei der Zubereitung kalt sein. Ansonsten könnte …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Rossmann ruft wegen Salmonellengefahr Erdmandelmehl zurück
Wegen einer möglichen Salmonellenbelastung bittet der Drogeriehändler Rossmann, das Erdmandelmehl der Eigenmarke enerBIO nicht mehr zu verwenden. Käufer erhalten ihr …
Ernährung Peter Kneffel Deutschland Rückruf Lebensmittel
Seelachs-Filet geeignet für die Zubereitung von Backfisch
Wer den Klassiker unter den Fischgerichten zu Hause selbst kochen möchte, kann zum Seelachs-Filet greifen. Denn der Seelachs ist günstig und lecker. Wie der Backfisch …
Ernährung Christophe Gateau Deutschland Fisch Ratgeber Essen & Trinken
Heldenhaft: Krebs amputiert sich selbst eine Schere, um Topf zu entfliehen
Um einem Topf mit kochender Brühe zu entkommen, hat ein Flusskrebs zum letzten Mittel gegriffen und sich damit zum Internethelden aufgeschwungen.

Darum haben alle Weinflaschen eine Wölbung am Boden
Sie ist Ihnen bestimmt schon mal aufgefallen, aber eine Erklärung haben Sie wahrscheinlich nicht: Die rätselhafte Wölbung am Boden jeder Weinflasche. Das bedeutet sie.

Eis-Pops selber machen
Wenn es heiß ist, muss ein Eis her: Ob als Kugel oder Eis am Stiel, ist dabei fast egal. Letzteres hat den Vorteil, dass man es auch ohne Eismaschine schnell selbst in …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken Eis Selber machen
Rezept für gegrillte Gambas-Spieße mit Saté-Soße
Für ihren ersten Grillabend der Saison wollte Foodbloggerin Julia Uehren gerne etwas Besonderes, etwas Außergewöhnliches ausprobieren. Da kam ihr die Idee gegrillter …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Rezepte Ratgeber Grillen Sommer Essen&Trinken
Fleisch-Smoothie: Dieser Metzger presst Hähnchen in Flaschen
Nach Coffee to go und Obst-Smoothie gibt es nun auch Fleisch in der 0,33-Liter-Flasche. Ein Metzger hat drei Sorten erfunden - und hat damit ungeahnten Erfolg.
Ernährung Harald Tittel Deutschland Leute Essen und Trinken Kurioses Getränke Rheinland-Pfalz
So bleibt Aufschnitt länger frisch
Warme Temperaturen machen vielen Lebensmitteln zu schaffen. Gerade Wurstaufschnitt verdirbt schnell. Mit einem einfachen Trick lässt sich jedoch die Haltbarkeit …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Verbraucher
Warum Sie krank werden können, wenn Sie zu viel Reis essen
An sich ist Reis ein gesundes Lebensmittel. Doch neben vielen wichtigen Nährstoffen enthalten die Körner auch geringe Spuren von Arsen. Worauf sollten Verbraucher achten?

Warum Innereien ein Comeback verdienen
Steak, Hack und Hühnerbrust: Wenn Bundesbürger an der Fleischtheke einkaufen, bleiben sie lieber an der Oberfläche von Schlachttieren. Doch bei Delikatessrestaurants …
Ernährung Sina Schuldt Tiere Deutschland Fleisch Herz Lebensmittel
Mehr Haltungskennzeichnungen bei Fleisch
Deutschlands Discounter informieren bei Fleisch immer öfter über die Haltungsbedingungen der Tiere. Die Supermarktketten hinkten bislang hinterher. Doch das dürfte sich …
Ernährung Marcel Kusch Marius Becker Deutschland Einkauf Fleisch Supermarkt Nordrhein-Westfalen
Mit diesem ungewöhnlichen Trick werden große Ofenkartoffeln schnell gar
Ofenkartoffeln sind ja wirklich etwas Feines - würde man nicht immer so lange auf sie warten müssen. Doch es gibt einen Trick, mit dem sie schneller gar werden.

Spinat macht groß und stark: Stimmen diese Mythen über Essen wirklich?
Bereits als Kind hört man verschiedene Mythen über Ernährung, an die man oftmals noch im Erwachsenenalter glaubt. Aber was ist dran an diesen Geschichten?

Alte Obst- und Gemüsesorten bringen mehr Genuss
Ein Landwirt rettet alte Kartoffelsorten für die Kochtöpfe, auch Birnen und Äpfel von einst haben ihre Liebhaber. Es geht nicht nur um Sortenvielfalt, sondern auch …
Ernährung Jörg Sarbach Deutschland Kartoffeln Niedersachsen Obst Essen
Bier und Grillen: Ein Experte verrät Ihnen, was dabei wirklich wichtig ist
Bier und Grillen gehören für viele untrennbar zusammen. Aber nicht allen ist klar, wie viel man bei dieser selbstverständlichen Kombination falsch machen kann.

Konkurrenz für München: Hier finden Sie den längsten Biergarten der Welt
Bier gehört immer noch zu den sinnstiftenden Getränken in Deutschland und deshalb ist es kein Wunder, dass der Biergarten-Weltrekord hier gehalten wird. Allerdings nicht …

Balsamico-Test: 99-Cent-Version von Aldi überholt die Marken-Konkurrenz
Besonders auf Tomate und Mozzarella ist der dunkle Balsamico-Essig beliebt. Doch welche Essig-Marke überzeugt im Öko-Test? Gleich zwei Produkte von Aldi liegen vorn.

Strenge Regeln für neue Gentechnik
Auf die Entscheidung haben Gentechnik-Kritiker und Industrie gespannt gewartet: Laut oberstem EU-Gericht unterliegen auch neue Gentechnik-Methoden strengen Regeln. Die …
Ernährung Gregor Fischer Deutschland EU Urteil Gentechnik Label
Brauereien bitten Sie vor dem Urlaub noch um eine wichtige Kleinigkeit
Leergut wird immer knapper in Deutschland und deshalb haben Bierbrauer große Probleme, ihre Biere abzufüllen. Es gibt schon Aufrufe an die Bevölkerung.

So gelingt das perfekte Rührei
Rühreier sind der Klassiker beim Sonntagsfrühstück. Aber wieso eigentlich nur zum Frühstück? Ergänzt mit Krabben oder frisch gehobelten Trüffeln wird die Eierspeise zum …
Ernährung Robert Günther Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen Eier Selber machen
Rezept für Fake-Kartoffelsalat
Low Carb ist ein Trend, bei dem Food-Bloggerin Doreen Hassek gut und gerne mitgehen kann. Das heißt nicht, dass Kohlenhydrate ihr nicht mehr schmecken. Ganz im …
Ernährung Deutschland Low Carb Ratgeber Rezept Selber machen
Wilde Heidelbeeren aromatischer als Kulturheidelbeeren
Kulturheidelbeeren oder wilde Heidelbeeren? Welche sind aromatischer und färben die Zunge ein? Die Verbraucherzentrale Bayern erklärt optische und geschmackliche …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Sommer Wild Beeren
Schoggi-Fans atmen auf: Toblerone legt wieder Zacken zu
Die Macher des Schweizer Schokoriegels Toblerone rudern zurück. Die abgespeckte Form, die Schoggi-Fans seit 2016 verfluchen, soll nun wieder aufgefüllt werden.

Tarte vor dem Stürzen ein paar Minuten ruhen lassen
Der Kuchen kommt gerade aus dem Ofen und duftet schon herrlich. Damit das Backergebnis auch optisch perfekt aussieht, sollten Kuchen oder Tartes nicht sofort aus der …
Ernährung Lisa Ducret Deutschland
Kellner bekommt Hassbotschaft statt Trinkgeld, weil sich der Gast irrte
108,73 Dollar also umgerechnet fast 93 Euro hatten die Gäste auf der Rechnung. Ein Trinkgeld gab es nicht und der Grund ist erschreckend und auch noch ein Irrtum.

Aus Gemüseschalen Chips herstellen oder Brühe kochen
Bei der Zubereitung von Gemüse, bleibt oft die Schale übrig - und landet im Müll. Das muss aber nicht sein. Aus den Gemüseresten kann man noch leckere Chips zubereiten …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Chips Gemüse
Was ein Mann am Obstregal beobachtet, macht "real"-Kunden richtig wütend
Fühlen sich die Kunden eines "real"-Supermarkts zurecht betrogen? Kirschen, die als unverpacktes Obst deklariert waren, wurden vorher ausgepackt. Der Markt hat eine …

Mit diesem Bier wollen die Toten Hosen Bayern und Deutschland versöhnen
Die Toten Hosen sind für ihre Liebe zum Altbier bekannt, aber jetzt überraschen sie alle mit einer seltsamen Entscheidung und einem kuriosen Detail zum München-Konzert …

Welche Teile vom Kalb nimmt man für was?
Kalbfleisch ist in der Küche sehr beliebt. Oft kommt es als Schnitzel auf den Teller. Aber es lassen sich auch andere Gerichte damit zaubern. Doch wann verwendet man …
Ernährung Christian Bruna Deutschland Fleisch Ratgeber Schnitzel
Profi-Tipp: Deshalb sollten Sie Fleisch vor dem Marinieren zuckern
Eine leckere Marinade macht aus gutem Grillfleisch den perfekten Genuss. Aber nicht nur die Zusammensetzung der Würzsoße ist entscheidend.

Grüne Bohnen enthalten wenig Kohlenhydrate
Im Supermarkt ist gerade Grüne-Bohnen-Zeit. Das lange Gemüse ist nicht nur schmackhaft, sondern auch gesund und kohlenhydratarm. Reich an Kalium, Magnesium und …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Magnesium Kohlenhydrate Gemüse
Warum japanisches Essen jetzt billiger wird
Die EU hat ein Handelsabkommen mit Japan geschlossen. Neben Autos und den weltberühmten Messern, wirken sich die sinkenden Zölle auch auf Lebensmittel aus.

So gelingt die perfekte Pasta
Wenn der Kühlschrank leer und die Rezeptideen aus sind, funktioniert eine Sache immer: Nudeln machen. Um die richtige Zubereitung ranken sich aber Fragen: Öl ins Wasser …
Ernährung Franziska Gabbert Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Nudeln
Schmackhaft und heilsam: Für alles ist ein Kraut gewachsen
Die Natur schenkt uns eine Fülle an Heilpflanzen. Sie sind nicht nur gesund, sie schmecken auch hervorragend. Und: Sie wachsen umsonst am Wegesrand, man muss sie nur …

Abnehmen im Vollrausch: Für diese Diät sollten Sie Urlaub nehmen
Manchmal ist eine Diät nötig, aber Spaß macht sie eigentlich nie. Im Netz geht nun jedoch ein Retro-Ernährungsplan um, der sicher Ihre Laune hebt.

Ketchup oder Mayo zum Eis? Hier gibt es die wohl wildeste Eis-Kreation
Ungewöhnliche Eissorten sind ja nichts Neues mehr. Aber Weißwursteis oder Rhabarber-Avocado-Eis war einer Eisdiele wohl immer noch zu langweilig.

Holunderblütensirup: Sommerliche Erfrischung für Klein und Groß
Holunderblütensirup klappt ganz fix und macht sich praktisch von selbst, wenn man das richtige Rezept kennt. Wir verraten Ihnen, wie Sie den leckeren Sirup herstellen.

Käse aus Rohmilch verdirbt schneller
Zahlreiche unterschiedliche Käsesorten erfreuen den Gaumen, doch einige der Milcherzeugnisse verderben schneller als andere. Dabei ist auch die Verpackung und der …
Ernährung Frank Leonhardt Deutschland Ratgeber Käse
So sollte eine Banane aussehen, bevor Sie sie essen
Boris Becker soll sie am liebsten schwarz essen, grün schmeckt sie wahrscheinlich niemanden, aber gibt es den perfekten Reifegrad für Bananen? Ja, gibt es!

Diese neue Eis-Sorte sieht harmlos aus, aber die Hauptzutat ist total irre
Fast jede Eisdiele, die etwas auf sich hält, hat mindestens eine kuriose Eis-Sorte im Sortiment. Ein junger Mann hat nun allerdings den Vogel abgeschossen.

Mit diesem einfachen Trick schmilzt Eis auch bei der größten Hitze nicht
Schmelzende Eiscreme und klebrige Finger gehören zum Sommer? Mit diesem einfachen Trick können Sie Ihr Eis ab jetzt viel länger und ohne Tropfen genießen.

Getrocknete Tomaten lassen sich leicht selbst machen
Frische Tomaten werden in der Sommerzeit reichlich geerntet. Wer Tomaten für die kalte Jahrezeit vorrätig in der Küche haben möchte, kann sie selbst trocknen und …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ofen Sommer Selber machen
Leser-Wettbewerb: Schicken Sie uns die Rezepte Ihrer Schmankerl
Sie werden rund oder als Rolle gedämpft, manchmal auch gefüllt. Mal sind sie süß, mal pikant. Knödel haben in Bayern Tradition, die garantiert nie aus der Mode kommt. …

Hat jeder im Haus: Mit diesem kuriosen Trick kühlen Sie Bier richtig schnell
Lauwarmes Bier schmeckt nicht. Punkt. Aber was tun, wenn die Flasche nicht die richtige Temperatur hat? Mit diesem Trick kühlen Sie sie ratzfatz runter.

Weiße Schicht hält Zwetschgen frisch
Pflaumen und Zwetschgen sind bei Verbrauchern beliebt. Doch woran orientiert man sich beim Kauf der Früchte auf dem Wochenmarkt oder im Discounter? Ein paar hilfreiche …
Ernährung Nestor Bachmann Deutschland Obst Essen&Trinken
Da ist auch Eckhart Witzigmann begeistert: Sommerzeit ist Marillenzeit
Ob klassisch süß oder raffiniert pikant: Marille macht Lust auf Sommer. Die zuckersüße saftige Frucht ist extrem wandlungsfähig. Küchenchef Hans-Jörg Bachmeier ist von …
Hans Jörg Bachmeier
Zugreifen: Diese Lebensmittel machen die Hitze erträglich
30 Grad, die Sonne brennt und der Kreislauf spielt verrückt. Jetzt heißt es viel trinken! Aber was esse ich, um bei Hitze gut durch den Tag zu kommen?

"Keine Klasse, dafür...": Kellner demütigt Paar und bekommt die Quittung
Ein romantisches Essen in einem Restaurant ist für ein Paar in Rom traurig geendet. Auf der Rechnung fand sich ein Kommentar, der unter die Gürtellinie ging.

Jeder dritte Sojadrink fällt durch
Wer keine Kuhmilch verträgt, muss dank Sojamilch nicht auf Müsli oder den Kaffee Latte verzichten. Allerdings sind in einigen Produkten Schadstoffe enthalten, wie die …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Schadstoffe Gesundheit
Was ist Consommé?
Die Bezeichnung Cosommé ist französischen Ursprungs und bedeutet soviel wie klare Brühe. Diese besteht entweder aus Klärfleisch oder aus Eiklar. Doch wo findet Consommé …
Ernährung Bernd Weissbrod Deutschland Ratgeber
Sport-Star hinterlässt Megatrinkgeld mit unangenehmem Beigeschmack
Ein großzügiges Trinkgeld ist eine tolle Sache, die jeden Kellner freut. Die Summe, die dieser Sportstar hinterlassen hat, ist besonders groß, hat aber ein kleines Manko.

Hitzewelle naht: Ausgerechnet diese Leckereien können Ihnen jetzt schaden
Wenn die Sommerhitze zu schaffen macht, sind süße Früchte oder ein Becher Eis eine wahre Genugtuung – doch gerade darauf sollten Sie im Sommer verzichten.

Blitzschnell und saftig: Johannisbeeren-Schokoladen-Muffins
Die Zeit der Erdbeerernte ist ja dieser Tage Großteils schon vorüber. Was nun ansteht sind unter anderem die Johannisbeeren. Und da gibt es ein Rezept für echte …

Griechisches Sommermenü von Rudi Schneider: „Kochen für Freunde ist mir eine Freude“
Wenn einer eine Reise macht, dann kann er viel erzählen. Ein Spruch, der auf Rudi Schneider zutrifft: Der 71-Jährige ist viel in der Welt herumgekommen. Aus Griechenland …

Top oder Flop? 5 Dinge, woran unsere Foodbloggerin in der Regel ein gutes Restaurant erkennt
Die Auswahl an Restaurants in München ist riesig - und damit auch die Unsicherheit beim Gast. Damit der nächste Restaurantbesuch ein kulinarischer Genuss wird, gibt …
München Biancas Foodblog
Völlig ahnungslos: 140 Hochzeitsgäste bekommen Abfall serviert
Eine Hochzeit ist teuer und besonders das Essen schlägt ordentlich zu Buche. Diese Frischvermählten gaben weniger als sieben Euro pro Gast aus - durch einen Kniff.

Weißweinschorle ist nicht gleich Weißweinschorle: So mischen Sie richtig
Klingt banal, dennoch: Wie mischt man eigentlich Weinschorle richtig? Und je mehr man sich damit beschäftigt, desto komplizierter wird die Antwort...

Daraus besteht der "Käse" auf McDonald's-Burgern
Fast-Food-Ketten stehen ja eigentlich permanent in Verdacht, ihre Burger mit Zutaten aus einem Chemiebaukasten zu basteln. Wie sieht es denn beim Käse aus?

Münchner Frühstücksmarkt: Weißblau im Herz'n – Weißblau auf dem Frühstückstisch
Am 22. Juli feiert ein neues kulinarisches Highlight Premiere: Der Münchner Frühstücksmarkt öffnet im Pressehaus seine Türen und lädt Sie zum köstlichen Start in den Tag …

„Das schmeckt nach Kindheit“: Flachswickel und Ofenschlupfer gab's schon bei der Oma
Manche Rezepte begleiten einen ein Leben lang. Bei Brigitte Martner (50) aus Beuerberg sind es die schwäbischen Flachswickel. „Die hat meine Oma immer für uns Kinder …

Obst und Gemüse aus Spanien: Darum sollten Sie die Finger davon lassen
In den Obst- und Gemüsetheken der Supermärkte und Discounter herrscht ein gnadenloser Preiskampf. Aber das Geld, was Sie sparen, muss bezahlt werden.

Zwetschgenbavesen – die fast vergessene bayerische Spezialität
Sie sind ein wenig in Vergessenheit geraten, aber die süßen, herrlich nach Zimt duftenden Küchlein sind ein Genuss, den Sie wieder aufleben lassen sollten.

Rezept für Himbeer-Cheesecake-Brownies
Cheesecake und Brownie in einem? Foodbloggerin Aileen Kapitza hat dieses Experiment gewagt und ein schokoladig und zugleich frisches Rezept kreiert nicht zu süß und …
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Ratgeber Brownies Rezept
Grillkäse lässt sich direkt auf dem Rost erhitzen
Besonders unter Vegetariern ist er beim Barbecue sehr beliebt: der Grillkäse. Doch wie bereitet man die würzige Beilage am besten auf einem Rost zu?
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Grillen Käse
Spargel und Fenchel aus dem Meer
Wenn der Meeresspiegel steigt, versalzen die Böden. Im Ökowerk Emden wird für ein internationales Forschungsprojekt erprobt, welche Pflanzen sich in salziger Umgebung …
Ernährung Niedersachsen Salz Agrar Niederlande Forschung Pflanzen
Gekochte Süßkartoffeln enthalten deutlich weniger Oxalsäure
Die Süßkartoffel ist zu einem richtigen Trendgemüse geworden. Sie enthält jedoch vergleichsweise viel Oxalsäure. Durch die richtige Zubereitung lässt sich der Gehalt …
Ernährung Tobias Hase Deutschland Veganer Gesundheit
Würzig, knusprig, himmlisch: Zwiebel Champignon Cheeseburger im BLT-Style
Saftig, würzig und himmlisch lecker. Nach dieser Burger-Kreation werden Sie sich die Finger lecken und dabei ist sie eigentlich nur eine "Restverwertung".

Ebay-Irrsinn: Mann verkauft sechs Jahre altes McDonald's-Menü. So sieht es aus
Ein Mann hat auf Ebay einen sechs Jahre alten Cheeseburger und Pommes angeboten und es gab wirklich Interessenten. Kein Wunder, denn beides sah überraschend gut aus.

Wozu Öle aus Raps und Walnuss passen
Öle aus Raps oder Walnuss können zur Gesundheit beitragen. Außerdem verleihen sie Speisen ein besonderes Aroma. Doch welches Öl passt zu welcher Speise?
Ernährung Rolf Haid Deutschland Ratgeber Gesundheit
Sie trinken Kaffee im Büro? Hören Sie schnell damit auf!
Für viele gehört der tägliche Kaffee oder Tee zum Büroalltag. Diese erschreckenden Studienergebnisse könnten Ihnen die Lust darauf schnell vermiesen.

Rezepte für bunten Salat mit Blumenkohl oder Linsen
Ein leckerer und bunter Salat passt perfekt in die warme Jahreszeit. Food-Journalistin Dagmar von Cramm stellt zwei bunte Salatideen vor, die dazu noch richtig satt …
Ernährung Deutschland Ratgeber Obst Gesundheit Gemüse Essen & Trinken
Aprikosen passen zu Süßem und Herzhaftem
Obst wird beim Kochen oft stiefmütterlich behandelt. Dabei sorgen Früchte in vielen Speisen für einen Frische- und Aromakick. Grund genug, das Angebot des Sommers zu …
Ernährung Deutschland Früchte Ratgeber Obst Sommer Essen & Trinken
Was bedeutet "etwas mit Öl unterlaufen lassen"?
Beim Brötchenbacken können Hobbybäcker auf die Anweisung stoßen, den Teig etwas mit Öl unterlaufen zu lassen. Was bedeutet das? Eine kurze Erklärung.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland öl Ratgeber Rezept Kochen
Beeren zu Konfitüre und Gelee verarbeiten
Im Sommer gibt es frische Beeren aus dem Garten meist im Überfluss. Da die Früchte sehr empfindlich sind, müssen sie entweder schnell gegessen oder eingekocht werden.
Ernährung Arno Burgi Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken Selber machen
Im Smoker wird Fleisch besonders zart
Spareribs und Pulled Pork: Für ein richtiges amerikanisches Barbecue benötigt man einen Smoker. Durch die spezielle Zubereitungsart wird das Fleisch besonders zart und …
Ernährung Andreas Gebert Deutschland Verbraucher Grillen Essen & Trinken
Auf dieses neue Ikea-Produkt warten viele Kunden schon lange
Der Möbelriese bemüht sich um ein fortschrittliches, nachhaltiges Image und macht dabei auch nicht vor seinem Essensangebot halt. Nun wurde ein neues Produkt angekündigt.

Vorsicht bei Frühkartoffeln: Wenn Sie sie so essen, kann es gefährlich werden
In Deutschland ist jetzt wieder Erntezeit für die Frühkartoffel. Die besonders frühen Sorten sind zart und köstlich, bergen aber Risiken.

Vater will mit Sohn Kneipe betreten - die Besitzerin reagiert genau richtig
Ein Kneipenbesuch von Vater und Sohn sollte doch eigentlich kein Grund für eine Story sein. In diesem besonderen Fall hat eine Wirtin aber eine wichtige Nachricht.

Perlhuhn und Zitrone machen Gulasch leicht
Wenn es draußen heiß ist, mag niemand stundenlang kochen. Rindsbäckchen, Kalbfleisch oder Perlhuhn eignen sich dann für ein Sommergulasch. Und wer will, kann das Fleisch …
Ernährung Robert Günther Deutschland Ratgeber Sommer Rezept Essen & Trinken
Sie haben Wassermelone bisher immer falsch geschnitten. So geht es richtig!
Wassermelonen gehören zum Sommer wie Flip Flops, Sonnencreme und Pommes im Freibad. Trotzdem schneiden Sie sie seit Jahren falsch auf. Wie zeigen Ihnen einen Trick.

Hatte er recht? Sturer Kellner bringt Eltern mit skurriler Abfuhr auf die Palme
Ein Paar mit Baby will sich ein schönes Essen im Restaurant gönnen. Als der Kellner sich weigert ein Babygläschen aufzuwärmen, können sie den Grund kaum glauben.

McDonald's beugt sich Kunden und verändert diesen Klassiker
Das Happy Meal von McDonald's hat schon Millionen Zwerge zu Fastfood-Fans gemacht, aber viele Eltern waren mit der Zusammensetzung nie zufrieden. Damit ist nun Schluss.

Dieser kleine Fehler ist schuld, dass Nudeln zusammenkleben
Sie lieben Nudeln, aber manchmal kommen sie als verklebter Klumpen aus dem Topf? Das liegt an einer kleinen Unachtsamkeit, die Sie schnell beheben können.

Obst und Gemüse geschickt kombinieren
"Mehr Obst und Gemüse essen" - das raten Ernährungsexperten. Aber was ist eigentlich, wenn man grundsätzlich schon gesund isst? Gibt es Tipps und Tricks, wie man Gemüse …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Obst Gesundheit Gemüse Essen & Trinken
Subway-Mitarbeiter konfrontiert Veganerin mit einer traurigen Wahrheit
Zwischen Veganern und Nicht-Veganern entspinnen sich manchmal die erbittertsten Diskussionen, aber diese hier ist einfach nur traurig...

Alles Käse? Welche Sorten Sie essen und welche Sie lieber meiden sollten
Käse auf dem Brot, geschmolzen auf der Pizza, gewürfelt auf dem Partybuffet – er geht eigentlich immer. Einige Sorten tun Ihnen allerdings nicht gut.

Langeweile auf dem Teller? Forscher empfehlen diesen Trick für mehr Genuss
Ihr Lieblingsessen kommt Ihnen langsam aus den Ohren heraus? Das muss nicht sein. Ein Studie zeigt, wie Sie das ganz schnell ändern können.

Bei Lidl verkaufter Tiefkühl-Gemüsemix zurückgerufen
Lidl nimmt den Tiefkühl-Gemüsemix "Freshona" zurück. Grund ist eine mögliche Verunreinigung mit Magen-Darm-Erregern. Käufer bekommen den Kaufpreis erstattet.
Ernährung Deutschland Rückruf Lebensmittel Lidl
Kaltgepresstes Olivenöl nicht zum Kochen und Braten nutzen
Sie sehen auf den ersten Blick gleich aus, und auch beim Geruch erkennt der Laie kaum einen Unterschied. Die Rede ist von kaltgepressten und raffinierten Olivenöl. Wofür …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen
Darf man zu Kirschen kein Wasser trinken?
Angeblich bekommt man vom Kirschen essen und anschließenden Wasser trinken Bauchschmerzen. Wie aktuell ist diese alte Warnung noch? Ein Faktencheck.
Ernährung Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Bauchschmerzen Gesundheit Wasser Essen & Trinken
Zitronenlimonade aus der ganzen Frucht machen
Um leckere Zitronenlimonade genießen zu können, muss man nicht immer gleich in den Supermarkt laufen. Dieses erfrischende Sommergetränk kann man sehr leicht selbst …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Essen & Trinken Selber machen
Rezept für Tomaten-Paprika-Suppe mit Salsa Verde
Worin ließen sich Tomaten und Paprika besser vereinen als in einer mediterranen Suppe? Mit zerstoßenem Eis gekühlt, ist sie eine herrliche Erfrischung im Sommer, die …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Mangocreme mit Chili und Frühlingszwiebel
Sommerzeit ist Grillzeit. Fleisch wird eingelegt, Salatdressing gemixt und natürlich auch Soße zu Steaks und Gemüse zubereitet. Warum nicht mal eine Mangocreme mit Chili?
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Grillen Essen & Trinken
Vanilleeis im Test: Diese große Marke fällt durch und legt ihre Kunden herein
Das gute Wetter ist zurück und schon steigt die Lust auf Eis. Viele greifen zur beliebten Sorte "Vanille", aber hier tricksen die Hersteller auf Kosten der Kunden.

Das steckt in den Gewürzmischungen
In der orientalischen und afrikanischen Küche geben vor allem Gewürzmischungen den Gerichten ihren eigentümlichen Geschmack. Die Mixturen heißen etwa Berbere oder Ras …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
"7.000 Kalorien": Was Sie hier sehen, ist die wohl ungesündeste Bestellung aller Zeiten
Manchmal muss es einfach fettig und ungesund sein, aber was man in diesem Imbiss bestellen kann, geht dann doch viel zu weit, oder?

Diese simple Zutat macht Suppen schön cremig
Wer eine cremige Gemüsesuppe kochen möchte, verwendet dafür am besten auch Kartoffeln. Vor allem mehligkochende Knollen sorgen für eine besonders sämige Konsistenz.

Sektliebhaber? Dann müssen Sie diesen genialen Korkentrick kennen
Ist der Sekt geöffnet, muss man ihn schnell austrinken, sonst wird er schal. Doch mit Hilfe der Kappe auf manchen Sektkorken gibt es einen Trick, der das verhindert.

Zu Zucchini passen auch Sojasoße und Koriander
Zucchini sind reich an Vitaminen und Mineralstoffen. Als Low-Carb Nudelersatz kommt das Gemüse oft zum Einsatz. Das Kürbisgewächs lässt sich auch wunderbar mit …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Essen Rezept Kochen
Frankenstein? "Lebendiges" Fleischstück schockiert Markt-Besucher
Fleisch vom Markt gilt gemeinhin als frischer im Vergleich zu dem in der Supermarkt-Kühltheke. Was hier auf dem Tresen präsentiert wird, geht dann aber doch zu weit.

Enttäuschung Reis-Test: Deshalb sollten Sie lieber zum Zweitplatzierten greifen
Locker, duftend und aromatisch soll er sein: Basmatireis zählt zu den edelsten Reissorten. Nicht jeder Hersteller löst seine Versprechen auch ein, leider nicht mal der …

Knusprig in nur fünf Minuten! Diese Pommes machen McDonald's Konkurrenz
Manchmal kommt er einfach: Der Pommes-Hunger. Während das Öl erhitzt oder der Backofen vorheizt, wird das Warten zur Geduldsprobe. Ein Hersteller verspricht Abhilfe.

"Was muss ich noch alles tun?": Entnervter Kunde liefert sich irren Bacon-Streit mit McDonald's
Immer wieder steht ein McDonald's-Kunde vor demselben Problem: Er bekommt etwas serviert, das er einfach nicht haben will und niemanden interessiert es.

Muscheln nur in Monaten mit "R" essen?
Im September startet die Muschel-Saison. Worauf sollten Muschel-Fans beim Kauf der Meerestiere achten? Und gibt es Monate, in denen vom Verzehr abzuraten ist?
Ernährung Christian Charisius Saison Deutschland Essen Meeresfrüchte
Rezept für Sandwiches mit Käse oder Pesto
Sie schmecken kalt und warm, lassen sich sehr gut mitnehmen, und beim Belag kann jeder seiner Fantasie freien Lauf lassen: Sandwiches sind eine wunderbare …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Rezepte Käse Selber machen
„Der Apfelauflauf meiner Kindheit“
Nicht nur Kinder lieben Mehlspeisen wie Pfannkuchen und Auflauf. Auch bei Erwachsenen stehen sie hoch im Kurs. Denn Mehlspeisen erinnern uns an die Kindheit, Ferien bei …

Quitten in Zuckersirup blanchieren
Ob frisch vom Obststand oder aus dem eigenen Garten - heimische Obstsorten bieten in der Küche jetzt viel Abwechslung. Auch Quitten lassen sich vielfältig verwenden. …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Herbst Selber machen
Restaurant auf Rügen will abends kinderfrei bleiben – trotz Beschimpfungen und Morddrohungen
Kinder und Restaurants sind nicht immer eine gute Kombination. Ein Wirt hat so viele schlechte Erfahrungen mit den lieben Kleinen und ihren Eltern gemacht, dass er jetzt …

Insekten essen: Was Verbraucher wissen müssen
Krabbeltiere finden sich allmählich auch in Europa vermehrt auf dem Speiseplan wieder. Vom rohen Verzehr der Insekten oder dem Kauf in einer Zoohandlung wird …
Ernährung Christoph Schmidt Tiere Deutschland Insekten Allergie Essen Nahrung Handel
Saft tanken: Welcher Mixer macht die besten Smoothies?
Beliebt und gesund: Smoothie bedeutet "weich" und "sanft" und ist aktuell das Lieblingsgetränk nicht nur vieler Stars. Doch wie klappt er eigentlich, der perfekte …

So schälen Sie eine Knolle Knoblauch in nur zehn Sekunden - ohne stinkende Finger
So leicht haben Sie noch nie Knoblauch geschält: Mit diesem Trick befreien Sie die ganze Knolle von der Schale - und das sogar, ohne dass die Finger danach riechen.

Diese angeblichen Leckerbissen zeigen, dass man wirklich alles frittieren kann
Frittieren kann man wirklich alles - was dieses Video nun eindeutig zeigt. Das besondere bei diesem frittierten Bällchen ist die Füllung. Würden Sie sie probieren?

Bei frischen Kräutern immer die Stiele abschneiden
Kräuter entfalten ihren typischen Geschmack am besten, wenn sie frisch sind. Daher sollte man sie nach dem Einkauf oder Ernten so schnell wie möglich verarbeiten. Wer …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Aus Pilzen leichte Gerichte zaubern
Bei Pilzen denken viele wohl zuerst an dunkle, von Herbstlaub bedeckte Wälder und schwere Fleischgerichte mit gehaltvollen Sahnesoßen. Dass es auch anders geht, zeigen …
Ernährung Franziska Gabbert Klaus-Dietmar Gabbert Andrea Warnecke Deutschland Herbst Pilze Gesundheit Ratgeber Essen & Trinken
Was ist montieren?
Wer schon mal eine Sauce Hollandaise nach Rezept zubereitet hat, ist sicher der Bezeichnung "montieren" schon begegnet. Restaurant-Inhaber Daniel Achilles erklärt, was …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen
Pflaumenmus lässt sich ohne Zucker einkochen
Damit die Konsistenz stimmt, wird bei der Herstellung von Marmelade oft ein Geliermittel beigemischt. Bei Pflaumen ist dies aber gar nicht nötig: Sie enthalten ein …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland
Wenn Gäste diesen unscheinbaren Biergarten betreten, bleiben sie mit offenem Mund stehen
Ein Biergartenbesuch lebt eigentlich von ganz wenigen elementaren Faktoren: Bier, Essen und geselligem Beisammensein. In diesen Biergarten lockt die Gäste etwas ganz …

Ihr Kaffee ist bitter? Dann haben Sie diese einfachen Fehler gemacht
Kaffee macht morgens munter und rundet den Kuchen am Nachmittag ab, aber was, wenn er bitter schmeckt? Wir verraten Ihnen, warum das passiert und wie Sie es verhindern.

Diese genialen Grilltricks retten Ihnen das Wochenende
Auch wenn Sie sich für einen ausgebufften Grillprofi halten, werden Sie in dieser Liste sicher noch den ein oder anderen Trick finden, den Sie noch nicht kannten.

Pizzaboten verraten ihre skurrilsten Erlebnisse
Auf der Plattform Reddit erzählen Pizzaboten, was sie bei der Auslieferung an der Haustür schon alles erleben mussten. Und das hat sich gewaschen.

Dieses Produkt bei McDonald's macht immer mehr Menschen wütend
Es brodelt in den McDonald's-Filialen. Der völlig überzogene Preis eines sehr simplen Produktes stößt immer mehr Menschen sauer auf. Zurecht?

Welche Aromen ins Chutney müssen
Chutneys lassen sich auch in der heimischen Küche einfach zubereiten. Süße Früchte und kräftige Gewürze kommen dabei zum Einsatz und sorgen für ein einzigartiges …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
So bleiben Brombeeren länger frisch
Brombeeren sind schmackhaft und gesund. Allerdings bleiben sie nicht lange knackig-frisch. Experten erklären, wie man die Früchte am besten aufbewahrt.

Deshalb sollten Sie im Supermarkt ab jetzt keinen Einkaufswagen mehr nehmen
Eigentlich sollten es nur Nudeln und Obst sein, doch plötzlich ist der gesamte Einkaufswagen voll. So geschickt werden Kunden in Supermärkten manipuliert.

Essen für Kinder selbst gemacht
Chicken Nuggets, Pommes, Nudeln: Das sind typische Kindergerichte, die die meisten Mädchen und Jungen lieben. Viele dieser Dinge gibt es fix und fertig zu kaufen. Eltern …
Ernährung Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Familie Rezepte Ratgeber Kinder Essen & Trinken
Darum hat Alufolie zwei verschiedene Seiten - und diese ist die richtige
Ihnen ist sicherlich schon aufgefallen, dass Alufolie zwei verschiedene Seiten hat, aber gibt es auch eine "richtige" Seite? Wir verraten es Ihnen.

Das sind die besten Alternativen zum Thermomix
Der Thermomix genießt bei seinen Anhängern Verehrung. Wer sich nicht auf das Original fixiert, bekommt im Handel bessere und günstigere Alternativen.
Kochtipps
Wiesn-fit? Nur wenn Sie diese Fragen über Bier beantworten können!
Testen Sie vor der Wiesn noch schnell Ihr Bier-Wissen mit unserem Bier-Quiz. 9 Fragen zeigen, ob Sie sich "Experte der Hopfologie" nennen dürfen!

Vor der Fast-Food-Revolution dieses Mannes muss sich McDonald's in Acht nehmen
Sie haben wahrscheinlich noch nie von "Max Burgers" gehört, aber der Chef des schwedischen Unternehmens hat Ambitionen, die die Konkurrenz in Zugzwang bringen.

So einfach machen Sie Gyros selber
Gyros beim Lieblingsgriechen essen – das ist wie Urlaub auf dem Teller. Das beliebte Fleischgericht können Sie aber auch zu Hause ganz leicht nachmachen.

Nissin Foods ruft "Cup Noodles" zurück
Weil sie mit Glasstückchen verunreinigt sein könnten, hat die Nissin Foods GmbH einen deutschlandweiten Rückruf ihrer "Cup Noodles" der Sorte "Spicy/Épicé" gestartet. …
Ernährung Deutschland Hessen Rückruf Nudeln Gesundheit Lebensmittel
Aus diesem Grund dreht sich der Teller in der Mikrowelle tatsächlich
Haben Sie sich auch schon mal gefragt, warum sich in manchen Mikrowellen ein Teller dreht und in anderen nicht? Der Grund sind Sie...

Der Abschied vom Zucker fällt schwer
Zu viel Zucker ist ungesund - das weiß jeder. Immer mehr Lebensmittelproduzenten versuchen deshalb, den Zuckergehalt in ihren Produkten zu reduzieren. Das ist nicht ohne …
Ernährung Rolf Vennenbernd Deutschland Verbraucher Zucker Gesundheit Lebensmittel Handel
Mate macht wach und munter
Liebe auf den ersten Schluck ist es selten - Mate schmeckt zu erdig, zu rauchig. Die gute Nachricht: Mate ist ein Getränk, das Schluck für Schluck besser schmeckt.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Südamerika Getränk
Familienessen extrem: So mies speist dieses "Schwiegermonster" ihre Schwiegertochter ab
Ein Essen mit der Familie kann ziemlich langweilig sein, aber für diese arme Frau hatte die Schwiegermutter eine ganz besondere Demütigung parat.

Kuchenkrieg in Ulm: Die wütende Reaktion dieser Kundin ist eine Sauerei
Wenn es Kuchen gibt, ist das eigentlich immer eine gute Nachricht. Eine Frau in Ulm war alles andere als glücklich mit einer Backware und ihre Reaktion darauf hat es in …

Aus Pflaumen Essig einkochen
Der Herbst ist in Sicht. Es ist die Zeit der Zwetschgenernte. Die blaue süße Steinfrucht ist in ihrer Zubereitung vielseitiger als man denkt. Selbst Essig kann man …
Ernährung Patrick Seeger Deutschland Essig Rezept Selber machen
Des Deutschen liebstes Getränk: 10 Kaffeemaschinen im Test
Ein Deutscher trinkt in seinem Leben durchschnittlich 77.000 Tassen Kaffee. Bei diesen Mengen sollten man auf die richtige Kaffeemaschinen nicht verzichten.

Bei diesem Begriff auf der Restaurant-Rechnung müssen Sie aufpassen
Im Urlaub wird man häufig vor Betrug in Restaurants und Cafés gewarnt, aber auch hierzulande geht nicht immer alles legal zu. So erkennen Sie die Anzeichen.

Welche Äpfel sich fürs Backen und Kochen eignen
Ob fruchtig süßes Dessert oder herzhafte Hauptspeise, Äpfel finden sich in den unterschiedlichsten Gerichten. Doch welche Sorte passt am besten zu welcher Speise? Ein …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Gala Essen & Trinken Apfel Kochen
Zehn exotische Restaurants in München, die schmackhafte Abwechslung versprechen
Schon mal im Restaurant mit den Fingern gegessen? Dann wird es Zeit! Zehn Münchner Restaurants, die exotische Alternativen zum klassischen Italiener um die Ecke bieten.
München Münchner Gastronomie
Mit diesen Tricks der Bedienung geben wir im Restaurant viel mehr Trinkgeld
Wer zum Essen ins Restaurant geht, der möchte eine schöne Zeit verbringen. Und wenn es die Bedienung hier geschickt anstellt, geben wir sogar automatisch mehr Trinkgeld.

Rezeptideen für Brokkoli bis Romanesco
Leichte Suppen, erfrischende Salate oder ein kalorienarmer Pizzateig: Blumenkohl, Brokkoli und Romanesco eignen sich perfekt dafür. Obwohl die Kohlsorten eng verwandt …
Ernährung Andrea Warnecke Christin Klose Aileen Kapitza Deutschland Rezepte Essen & Trinken Kohl
Rezept für eine kalte Radieschenschaumsuppe
Im Sommer sind leichte und erfrischende Rezepte angesagt. Wie wäre es mit einer kalten Radieschensuppe? So haben viele das rote Knollengemüse garantiert noch nicht …
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Warum heißt es eigentlich Eisdiele?
Im Sommer betreten manche fast täglich eine, aber wissen Sie auch, warum der Ort des unendlichen Eisgenusses eigentlich Diele heißt?

Gäste bedrohen Restaurant-Besitzer massiv - aus diesem unfassbaren Grund
Schlechter Service, dreckige Toiletten, mieses Essen – es gibt viele Gründe, sauer auf einen Restaurantbesitzer zu sein. Dieser gehört nicht dazu.

Kochbananen machen Suppen besonders sämig
Die Gemüsebanane unterscheidet sich wesentlich von der herkömmlichen Banane. Gekocht, gebraten oder frittiert eignet sie sich auch für die Zubereitung herzhafter …
Ernährung Jens Schierenbeck Deutschland Ratgeber Essen&Trinken Kochen
Rückruf bei Edeka und Marktkauf
Edeka bittet Käufer seines Steinofenbaguettes mit der Geschmacksrichtung "Zwiebel", das Produkt zurückzubringen. Möglich ist eine Verunreinigung mit Metalldraht. …
Ernährung Federico Gambarini Deutschland Rückruf Verbraucher Lebensmittel
Mit Glas und Wasser: So haben Sie garantiert noch nie Rührei gemacht
Rührei am Morgen vertreibt vielleicht nicht Kummer und Sorgen, es sorgt aber für einen leckeren Start in den Tag. Probieren Sie dabei doch mal etwas Neues aus.

Welche Kräuter und Gewürze darf man mitkochen?
Auf frische Kräuter will man in der Küche nicht verzichten. Sie geben vielen Gerichten erst das nötige Aroma. Einige Würzpflanzen sollten jedoch nicht zu früh zum …
Ernährung Arno Burgi Deutschland Kochen
Firma ruft Kürbiskern-Produkte zurück
Das Bundesamt für Verbraucherschutz warnt vor dem Verzehr von Kürbiskern-Produkten der Confiserie Seidl. Sie könnten Glassplitter enthalten. Der Hersteller hat …
Ernährung Bayern Deutschland Rückruf Verbraucher Lebensmittel
McDonald's legt neuen Frühstücks-Witz nach - Sie brauchen immer noch eine Brille...
Nach der McDonald's-Kundin die sich ein leckeres Frühstück gönnen wollte und ein trauriges McToast serviert bekam, sieht es nun so aus, als hätte das Versehen System...

Rezept für die Lunchbox zum Schulanfang
Wenn es um die Brotdose der lieben Kleinen geht, scheiden sich ja die Geister. Die Eltern finden das eingepackte Brot lecker, die Kinder befördern es unangetastet in den …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Schulbeginn Themenpaket-Schulbeginn
Rezept für Tartelettes mit Lemon-Johannisbeer-Curd
Auch bei sommerlichen Temperaturen muss man auf verführerische Kuchenvariationen nicht verzichten. Die Food-Bloggerin Mareike Winter hat ein leckeres Rezept für …
Ernährung Mareike Winter Essen & Trinken Beeren Rezept Ratgeber Deutschland
Nach neuer Rezeptur: Diese Zutat könnte Nutella bald billiger machen
Während der rasante Verfall der türkischen Lira weltweit für Unruhe sorgt, könnten sich zumindest die Liebhaber einer bestimmten Nuss-Nugat-Creme bald freuen.

Reine Buttermilch kommt ohne Zusätze aus
Es steht zwar Buttermilch drauf, doch oft ist noch mehr enthalten. Etwa Wasser oder Magermilch. Um das auszuschließen, greifen Verbraucher am besten zu "Reiner …
Ernährung Martin Schutt Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Schluss mit fader Hähnchenbrust! Dieser geniale Kochtrick schont Ihre Nerven
Egal, wie oft und gerne Sie kochen, es gibt immer Herausforderungen. Eine davon können Sie ab jetzt mit einem einfachen und genialen Trick ganz schnell meistern.

Weder Milch noch Zucker: Diese Zutat hilft wirklich gegen bitteren Kaffee
Kaffee gehört zu Ihrem täglichen Morgen-, Mittags-, Nachmittagsritual? Dann kann eine Kleinigkeit in Zukunft einen großen geschmacklichen Unterschied machen.

Ein Bruschetta Rezept – drei köstliche Varianten
Es gibt wohl wenig Kulinarisches, was so vielseitig einsetzbar ist wie Bruschetta – eine von vielen Antipasti-Varianten aus der italienischen Küche.

Wenn Sie Kuchen lieben, sollten Sie niemals bei dieser "Bäckerin" bestellen
Sie haben Gäste eingeladen? Dann wollen Sie doch sicher auch Kaffee und Kuchen servieren. Eine falsche Bestellung könnte zu Geschrei und Ohnmachtsanfällen führen.

Das sollten Sie mit Eiscreme nicht machen und so sollte sie nie aussehen
Das Thermometer steigt und Sie sehnen sich nach einer Abkühlung? Eiscreme ist die leckerste Rettung vorm Hitzestau. Aber Sie müssen ein paar Dinge beachten.

Billig-Fliesen und Gummistiefel: In diesem Sternerestaurant ist wirklich nur das Essen gut
Das Essen in Sterne-Restaurants ist gut und meist wahnsinnig teuer. Man kann es aber auch mit wenigen Mitteln und viel Talent zum Michelin-Stern bringen.

Kornelkirschen enthalten viel Vitamin C
Wer die Kornelkirsche nicht kennt, für den wird es höchste Zeit, die leckere Frucht zu probieren. Die Kirsche ist nämlich eine wahre Vitamin-C-Bombe.
Ernährung Marion Nickig Deutschland Früchte Essen & Trinken
Was es mit Heilwasser auf sich hat
Immer wieder heißt es: Bitte mehr trinken. Neben normalem Mineralwasser stehen dafür auch allerhand Heilwässer bereit. Was unterscheidet sie vom Wasser aus der …
Ernährung Christin Klose Deutschland Hitze Heilwasser Gesundheit Sommer Wasser
Mit Streuseln gelingt der Zwetschgenkuchen
Teig, Obst, Streusel drauf: Besser geht's nicht, oder? Pflaumenkuchen ist im Spätsommer ein besonderer Genuss. Dabei kommt es auf die Reife der Früchte an - und auch …
Ernährung Florian Schuh Dr. Oetker Versuchsküche Deutschland Essen&Trinken
"Sind da Maden drin?": Dieser Promi sollte das mit den Food-Posts lieber lassen
Seit Instagram steht vor jedem Essen im Restaurant oder sogar zu Hause eine wichtige Aufgabe: Das perfekte Food-Foto. Ein Comedy-Star hat dabei voll daneben gegriffen.

Mit eigenem Kochlöffel und Regal wird die Küche glutenfrei
Nicht jeder verträgt Gluten. Wollen Betroffene Beschwerden vermeiden, müssen sie auch ihre Küche entsprechend arrangieren. Diese drei Tipps können dabei helfen.
Ernährung Peter Endig Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Was ist Federweißer?
Süß, warm und verheißungsvoll sind die Trauben: Mit dem bislang frühesten Beginn der Weinlese können sich Verbraucher auf ein Glas Federweißer freuen. Doch was ist das …
Ernährung Andreas Arnold Deutschland Wein Rheinland-Pfalz
Mit Bergamotten Tee und Pralinen würzen
Sie gelten als Hybrid aus Zitronatzitrone und Bitterorange. Die sogenannten Bergamotten findet man in einigen Teesorten. Hobbyköche können mit ihnen aber auch so manche …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Selber machen
Bier selber brauen: Mit diesen Bierbrau-Sets aus dem Internet funktioniert es
Bierbrauen liegt im Trend. Bier-Brau-Sets aus dem Internet versprechen den sicheren Erfolg. Funktioniert das wirklich - und schmeckt das überhaupt?

Zucchini mit bitterem Geschmack nicht essen
Zucchini ist ein klassisches Sommergemüse und passt ideal zu leichten, mediterranen Gerichten. Doch schmeckt die Frucht bitter, verzichtet man besser auf den Verzehr. …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Gesundheit Essen&Trinken
Schulanfänger brauchen keine Extravitamine
Viele Eltern fragen sich: Was gebe ich meinem Kind als gesunde Schulverpflegung mit? Sind etwa zusätzliche Vitamine sinnvoll? Verbraucherschützer geben die Antwort.
Familie Schule Ole Spata Deutschland Ernährung Ratgeber Vitamine Kinder Gesundheit
Was bedeutet eigentlich die Zahl 405 auf Mehltüten?
Viele Menschen greifen beim Backen auf das Mehl Type 405 zurück. Dabei haben Sie sich vielleicht schon mal die Frage gestellt: Was bedeutet die Zahl eigentlich?

Grundzutaten für die WG-Küche
In einer Wohngemeinschaft kann es schnell zu Streitereien kommen, wenn mal wieder der Kühlschrank leer ist und niemand sich dafür verantwortlich fühlt. Doch was gehört …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Essen Lebensmittel Studenten Kochen
So gelingt Ihnen ein köstlicher bayerischer Apfelstrudel
Der berühmteste Apfelstrudel ist sicher der Wiener Apfelstrudel. Dieser wird mit klassischem Strudelteig zubereitet. So wie auch der bayerische Apfelstrudel. Dabei ist …

Kuchen und Muffins mit Honig backen
Die meisten Kuchen- und Muffin-Rezepte enthalten Zucker. Wer diesen durch Honig ersetzen möchte, muss gleich mehrere Zutatenmengen anpassen. So geht's:
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ratgeber
Wie gesund sind vegane Lebensmittel?
Es sieht aus wie Fleisch, ist es aber nicht. Tierfreie Schnitzel und Würste erobern die Supermarktregale. Sie versprechen gesunden Genuss ohne Reue. Doch hemmungslos …
Ernährung Marius Becker Bremen Deutschland Niedersachsen Gesundheit Lebensmittel
Kundin meckert über neues Produkt - McDonald’s kontert eiskalt mit dem Duden
McDonald's will mit immer neuen Produkten Kunden anlocken, aber nicht immer sind diese zufrieden mit den Angeboten. Diese Dame mahnt ein neues Getränk an...

Aubergine vor dem Garen mit der Gabel einstechen
Aus der mediterranen und orientalischen Küche ist die Aubergine nicht wegzudenken. Hierzulande wissen viele gar nicht, was sie mit der Frucht anfangen sollen. Im Ofen …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland
Grüne Oliven schmecken milder als schwarze
Oliven sind ein fester Bestandteil der mediterranen Küche. Direkt vom Baum schmecken die Früchte erstmal nur bitter. Um ihr typisches Aroma zu erhalten, werden sie …
Ernährung Orestis Panagiotou Deutschland Farbe Geschmack
Der beste Gin der Welt wurde gekürt - er kommt zum ersten Mal aus Deutschland
Über 600 verschiedene Ginhersteller aus 90 Ländern sind in London angetreten, um der beste Gin des Jahres zu werden. Einer von ihnen konnte sich durchsetzen.

Rezept für Barbecue-Soße
Foodbloggerin Doreen Hassek lässt eigentlich die Finger weg von Soßen. Wenn sie beim Grillen eine Ausnahme macht, dann greift sie zur eigenen Kreation. Mit einer …
Ernährung Deutschland Grillen Rezept Selber machen
Was ist Cajun-Gewürz?
Die Küche der französischstämmigen Siedler im US-Bundesstaat Louisiana haben ihren eigenen unverwechselbaren Geschmack. Eine wichtige Rolle spielt dabei vor allem das …
Ernährung Tobias Hase Deutschland Essen&Trinken Kochen
Braten und grillen: Dieser geniale Trick macht Geflügel richtig saftig
Saftiges, zartes Geflügel ist eine Herausforderung. Wie Sie die trockene Hühnerbrust ein für alle Mal in den Griff bekommen, verraten wir Ihnen hier.

Die unerwartete Wahrheit über Tiefkühl-Pommes
Tiefkühl-Produkte sind herrlich praktisch. In den Backofen schieben oder im Topf erwärmen, fertig. Sternekoch Nelson Müller hat für das ZDF TK-Pommes getestet - …
ZDF Nelson Müller
Ungewöhnlich, aber so erfrischend: Machen Sie doch mal Limonade auf Ihrem Grill
Limonade vom Grill? Vom heißen Grill? Wo es doch bei den warmen Temperaturen eigentlich einer Abkühlung bedarf? Das Rezept wird Sie begeistern.

Traumjob für Nutella-Fans: Ferrero braucht Sie als Testesser
Suchen Sie eine neue Herausforderung in Ihrem Leben und sind Sie sogar bereit, dafür umzuziehen? Dann hat Ferrero den wahrscheinlich süßesten Job der Welt für Sie.

Gefährlicher Ekel-Fund: So dreist geht eine Restaurant-Chefin ihre Gäste an
Eine Familie feiert Geburtstag, geht in ein Restaurant und bekommt ein Fisch-Gericht mit einem Extra vorgesetzt, das sie so schnell nicht mehr vergessen wird.

Kult-Imbiss bestohlen: Die Beute ist kurios, die Besitzer bieten Finderlohn
Bereits in der Nacht zum Mittwoch ist es zu einem seltsamen Diebstahl gekommen. Unbekannte haben einen Buchstaben entwendet, der den Besitzern besonders wichtig ist.

Diesen wichtigen Teil der Zitrone werfen die meisten Menschen einfach weg
Zitronen sind gesund, haben einen tollen Geschmack und bereichern viele Gerichte. Dazu brauchen Sie aber auch die weißen Bestandteile der Zitrusfrucht.

Kleiner, teurer, Engpässe: Hitze-Welle bringt Pommes-Fans ins Schwitzen
Wir lieben den heißen Sommer, tummeln uns im Freibad und genießen die Sonne. Aber nicht alle freuen sich über das derzeitige Wetter. McDonald's beobachtet das …

Eis, Sorbet, Grütze: Leichte Desserts zum Selbermachen
Auch bei der momentan herrschenden Hitze müssen Leckermäulchen nicht auf süße Snacks verzichten. Coole Milchshakes oder Fruchteis lassen sich prima selber herstellen - …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Hitze Essen Sommer Rezept Eis Selber machen
Das Einmaleins des Schaumweins
Sekt, Prosecco, Cava oder doch lieber ein Glas Champagner? Rund dreieinhalb Liter Schaumwein trinkt der Deutsche im Schnitt. Trotzdem weiß manch einer nicht, was genau …
Ernährung Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Ratgeber Essen&Trinken Champagner
Kommen diese amerikanischen Fastfood-Ketten nun auch endlich zu uns?
Sie haben von Burger und Pizzen noch nicht genug? Dann gibt es womöglich bald gute Neuigkeiten für Sie - einige US-Fastfood-Ketten zeigen Interesse am deutschen Markt.

Von 24 Kräutertees sind nur 3 "sehr gut"
Eine Untersuchung von "Öko-Test" zeigt: Herausragend sind nur wenige Kräutertees. Gute Noten erhalten nicht nur Bio-Teesorten, sondern auch Produkte aus konventionellem …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Discounter
So erkennen Sie gute Pfifferlinge im Supermarkt
Obacht beim Kauf von Pfifferlingen: Sind die Pilze verpackt, lässt man am besten die Finger von ihnen. Bei loser Ware weisen gleich mehrere Merkmale auf gute oder …

Vor dem, was dieser Imbiss-Mitarbeiter gerade tut, fürchtet sich jeder
Es kann im Restaurant passieren, in der Küche des Lieferdienstes, im Imbissstand - wenn Sie Ihr Essen nicht selbst zubereiten, gehen Sie immer ein Risiko ein.

Kein Schaum auf dem Bier? So einfach können Sie das verhindern
Der Schaum auf dem Bier ist wie die Kirsche auf der Torte – ohne geht es einfach nicht. Aber was ist zu tun, wenn sich auf dem Gerstensaft einfach keine weiße Krone …

Die perfekte Flechtfrisur für die Wiesn
Mittlerweile sieht man viele verschiedene Haarstylings auf dem Oktoberfest, aber ein vielseitiger Klassiker ist immer da: die Flechtfrisur. Wir verraten Ihnen, was heuer …

So kann man Burritos und Tacos einfach selber machen
Ob mit klassischer Tex-Mex-Füllung, leichtem Gemüse oder herbstlichem Kürbis: Wraps und andere Tortilla-Varianten sind angesagt. Wer sie selbst zubereiten möchte, sollte …
Ernährung Steffi Sinzenich Deutschland Rezepte Ratgeber Selber machen
Zwetschgen und Pflaumen entsteinen: So werden Sie den Kern einfach los
Die Pflaumen- und Zwetschgenbäume tragen gerade schwer an ihrer Last. Wer die Früchte in rauen Mengen entsteinen muss, kommt schnell an seine Grenzen.

Rätselraten bei McDonald's: Hamburger sind aus anderem Fleisch, als die Mehrheit denkt
Der Hamburger gehört sicherlich zu den beliebtesten Fast-Food-Produkten, aber seine Zusammensetzung ist für viele Menschen eine Überraschung.
McDonalds
Sofort kontrollieren: Dieses beliebte McDonald's-Produkt könnte Sie sehr enttäuschen
Nachdem sich die Beschwerden über spärlich gefüllte McToasts häufen, rückt nun ein weiteres McDonald's-Produkt in den Fokus verärgerter Kunden.

Wiesn-Wissen: Warum hat die Breze eigentlich einen Knoten?
Die Breze gehört zur Wiesn und zu Bayern und hierzulande ist man sicher: Wir machen die besten. Aber wissen Sie auch, warum die Breze Ihre spezielle Form hat?
Oktoberfest
Preisanstieg bei mehreren Gemüsesorten
Der heiße und trockene Sommer ist in Deutschland erst einmal vorbei. Doch die Auswirkungen dürften Verbraucher noch weiter spüren. Die Preise einzelner Gemüsesorten …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Verbraucher Agrar Kosten Gemüse Preise
Bizarrer Streit um Gratis-Burger: Renitenter Rentner gibt nicht klein bei
Wenn man richtig hungrig ist, dann reagiert man ab und zu über. Aber was sich ein 73-jähriger Mann jetzt geleistet hat, geht dann doch viel zu weit.

Diese neue Erfindung von Heinz sorgt für Jubel - und Ekel
Wenn es um Pommes geht, dann gibt es eigentlich nur zwei Lager: Mayo oder Ketchup. Der Heinz-Konzern bringt nun eine dritte Alternative ins Spiel, die nicht jedem …

Völlig übertrieben? Schule schickt dieses Schulbrot als "ungesund" zurück
Kinder sollten gesunde Lebensmittel als Pausenmahlzeit mitnehmen, damit sie gut für den Schulalltag gerüstet sind. Eine Schule hat nun zu viel gewollt.

Was ist Reduzieren?
Es steht in vielen Rezepten für Soßen: Die Flüssigkeit soll reduziert werden - oft nach Zugabe von Alkohol. Was genau bedeutet das und wie geht man beim Reduzieren vor?
Ernährung Carmen Jaspersen Deutschland Ratgeber Essen Kochen
Achtung: Aldi ruft Fleischbällchen zurück
Wer bei Aldi Nord Köttbullar-Fleischbällchen gekauft hat, sollte von dem Verzehr absehen. Der Hersteller warnt vor Plastikpartikeln, die enthalten sein könnten.

Sind Bio-Produkte gesünder?
Manch einer kauft grundsätzlich Lebensmittel in Bioqualität - aus Nachhaltigkeits-, Umwelt- oder Tierschutzgründen. Doch manchmal ergibt es auch aus gesundheitlicher …
Ernährung Stiftung Warentest Andrea Warnecke Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Bio Gesundheit Tierschutz Nährstoffe
Das Mahl für die Hopfenpflücker
Kochen für viele, das hatte in der Hallertau zur Hopfenernte Tradition. Die Bauersfrau tischte den Hopfenpflückern Schweinsbraten mit Teigknödel und einen …

Schlechte Zeiten: Pilzsammler müssen in diesem Jahr besonders aufmerksam sein
Im Herbst zieht es Pilzfreunde nach draußen. Im Wald und auf Wiesen lassen sich allerlei Köstlichkeiten finden - normalerweise. In diesem Jahr könnte die Ausbeute aber …
Ernährung Peter Endig Wetter Deutschland Umwelt Pilze Natur Wissenschaft
Die meisten Spirituosen basieren auf Kräutern
Ob Korn, Rum, Obstbrand oder Kräuterlikör - Hochprozentiges entsteht oft auf Pflanzenbasis. Doch was genau macht eigentlich den Unterschied aus? Barkeeper kennen für …
Ernährung Franziska Gabbert Alkohol Deutschland Schnaps Spirituosen Getränke
Der rettende Tipp für die Kürbis-Saison: So schneiden Sie ihn ohne Körperkraft auf
Einen Kürbis zu zerlegen, ist eine ziemlich kräftezehrende Angelegenheit. Mit unseren Tricks kommen Sie dabei nicht mehr ins Schwitzen.

Pilze finden und richtig bestimmen
Im Spätsommer und Herbst ist es wieder an der Zeit, im Wald auf Entdeckungsjagd zu gehen und Pilze zu sammeln. Doch isst man die falschen Gewächse, kann das böse enden. …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Sammeln Essen Pilze Herbst
In jeder Erdnuss steckt ein Geheimnis, das Sie bisher immer übersehen haben
Erdnüsse gehören wohl zu den beliebtesten Knabbereien. Wenn Sie sie allerdings nur so nebenbei futtern, entgeht Ihnen jedes Mal ein interessantes Detail.

Widerliches Angebot an Schwangere: "Fleischbeilage" sorgt für Ekel-Eklat und Millionenverluste
Ein gemütlicher Abend in einem Restaurant ist für eine Frau im Krankenhaus geendet. Das Personal machte ein widerliches Angebot und das Lokal musste schließen.

Korean Barbecue bringt alle an einen Tisch
Brutzeln, Dippen, Einwickeln: Koreanisches Barbecue funktioniert nach diesem Dreiklang. Das Schöne daran: Was auf den Grill kommt und welche Beilagen er wählt, …
Ernährung Franziska Gabbert riva Verlag Deutschland Ratgeber Grillen Lifestyle Essen & Trinken Selber machen
Rezept für Obatzda-Kartoffeln mit Radieschen-Vinaigrette
Bald ist’s soweit: Das Oktoberfest startet. Es wird schon längst nicht mehr nur in Bayern gefeiert. Aber egal wo: Zu einer Maß Bier gehört eine gute Grundlage. Wie wäre …
Ernährung Oktoberfest Julia Uehren Deutschland Brauchtum Kartoffeln Ratgeber Essen & Trinken Feste
Preise für Salatgurken in die Höhe geschossen
Wegen des heißen und trockenen Sommers werden viele Lebensmittel teurer. Auch für Salatgurken müssen Verbraucher derzeit mehr Geld ausgeben. Doch das Wetter ist dafür …
Ernährung Stephan Jansen Deutschland Lebensmittel Gemüse Preise
Gesunde Ernährung könnte Agrar-Wasserverbrauch stark senken
Manche Lebensmittel schaden nicht nur der Gesundheit, ihre Produktion setzt auch der Umwelt zu. Eine Studie zeigt auch für Deutschland, dass eine gesündere Ernährung den …
Ernährung Jens Büttner Deutschland Frankreich Fleisch Umwelt Gesundheit Wissenschaft
So backen Sie Glückskekse mit kuriosen Botschaften ganz einfach selbst
Glückskekse selber backen und darin individuelle Botschaften verstecken? Mit diesem Rezept gelingt die knusprige Überraschung garantiert - sei es als Geschenk oder …

Oktoberfest für daheim: So gelingt Ihnen ein knuspriges Wiesnhendl
Auf der Wiesn gibt es neben Bier, Musik und gebrannten Mandeln noch eine Spezialität, die nicht fehlen darf: das Hendl. So einfach kochen Sie den Klassiker nach.

Schon 100 Fälle: Gefährliches Erdbeer-Phänomen weitet sich auf weitere Länder aus
Australien steckt derzeit in einer Erdbeer-Krise, die immer größere Ausmaße annimmt. Beliefern die betroffenen Produzenten auch deutsche Supermärkte?

Rote Bete beim Kochen erst am Schluss salzen
Jetzt kommt Rote Beete auf den Tisch. Doch wie behält das nährstoffreiche Gemüse seine charakteristische Farbe? Tipps für die Zubereitung:
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Herbst Kochen
Darum ist das Oktoberfestbier so besonders und in diesem Zelt gibt es das stärkste
Letzten Samstag hieß es wieder "O'zapft is!" und seitdem strömt das Hopfengold in rauen Mengen. Aber was trinken wir da eigentlich? Ein ganz besonderes Bier!
Oktoberfest
Tipps für Hobbyköche in der Muschelsaison
Mit dem Herbst beginnt auch die Muschelsaison. Schmackhafte Arten gibt es viele. Allerdings müssen Hobbyköche bei Kauf und Zubereitung auf einige Besonderheiten achten.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland
Self-made-Bier liegt im Trend
Immer mehr Hobbybrauer brauen in Kellern, Küchen und Garagen ihr eigenes Bier. In Meisterschaften - so wie jetzt in Stralsund - treten sie mit Eigen-Kreationen an. Der …
Ernährung Stefan Sauer Deutschland Bier Mecklenburg-Vorpommern Getränke
Rezept für Spanferkelkeule mit Fenchel
Grillen macht am meisten Spaß, wenn man mit Freunden in einer großen Runde zusammensitzt. Wer dann jedoch nicht die ganze Zeit Fleisch oder Würstchen wenden will, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Grillen Essen Rezept Selber machen
So machen Sie Obazdn ganz leicht selber – ein Muss auf jedem Brotzeitbrettl
Beim "Obatzdn" handelt es sich um bayerische Käsekultur. Der Aufstrich ist eigentlich die Resteverwertung von überreifem, alten Käse. Upcycling auf Boarisch eben.
Rezepte
Kochschule mit Küchenchef Hans Jörg Bachmeier: So schmeckt die Wiesn
Auf geht’s zur Wiesn: Wer einen ausgiebigen Besuch auf dem Oktoberfest plant, der hat am besten eine handfeste Unterlage im Magen. „Ein bayerisches Wurzelfleisch passt …

Schlechte Honig-Ernte im Sommer
Die Honig-Ernte im Frühjahr war hervorragend, im Sommer fiel sie in manchen Regionen hingegen vergleichsweise schlecht aus. Der Grund für beide Entwicklungen ist …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Agrar Lebensmittel
In vielen Erfrischungsgetränken immer noch zu viel Zucker
Beim Kampf gegen Übergewicht stehen auch süße Drinks im Visier - nicht nur für Kinder. Aus Sicht von Verbraucherschützern und Ärzten tut sich bei neuen Rezepturen zur …
Ernährung Monika Skolimowska Deutschland Berlin Zucker Gesundheit
Mogelpackung: Deshalb sollten Sie keinen Käse aus der Frische-Theke kaufen
Abgepackter Käse hat generell kein gutes Image, aber ist der Käse aus der Frische-Theke im Supermarkt wirklich die bessere Alternative? Die Antwort überrascht.

Für welche Speisen eignet sich die Tonkabohne?
In einigen Supermärkten taucht sie mittlerweile im Gewürzregal auf: die Tonkabohne. Für welche Gerichte eignet sich das leicht nach Zimt, Vanille und Waldmeister …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Rezepte Fisch Essen Eis Selber machen
Insider behauptet: Coca-Cola will umstrittenes Getränk auf den Markt bringen
Einem Medienbericht zufolge will der Softdrink-Riese künftig ein Getränk produzieren, der Politiker und Gesundheitsexperten auf die Palme bringt. Ein Informant nennt …

So zaubern Sie aus Maronen ein leckeres Gericht
Heiße Maronen kennen viele nur vom Weihnachtsmarkt. Dabei lohnt es sich, die Früchte auch zu Hause zuzubereiten. Sie sind der ideale Begleiter zu Pasta oder als …
Ernährung Franziska Gabbert Florian Schuh Jens Schierenbeck Andrea Warnecke Deutschland Herbst Essen Garten Kochen
Ohne Zusatzstoffe, ohne Geschmackverstärker: So machen Sie die rote Asia-Soße selber
Jeder, der schon einmal einen Fuß in ein chinesisches Restaurant gesetzt hat, kennt sie: die berühmte rote "Asia-Soße". So machen Sie sie ganz einfach selbst.
Rezepte
Dieser Konkurrent macht McDonald's richtig Druck - mit Heimat-Geschmack
Statt Burgern, Pommes, Nuggets und Co. lockt eine neue Fast-Food-Kette seine Kunden mit ungewöhnlichem Essen und Heimatverbundenheit.

Rezept für Erbsen-Kokos-Suppe
Schnelles, leichtes und köstliches Soulfood: Mit dieser Erbsen-Kokos-Suppe der Food-Bloggerin Aileen Kapitza lässt sich der Sommer noch ein wenig länger auskosten.
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Essen Rezept Selber machen
Das Weißwurst-Sandwich mit süßem Senf und sauren Gurken
Oktoberfest für zwischendurch: In Laugenbrötchen gepackt und mit eingelegtem Gemüse und süßem Senf kombiniert lassen sich Weißwürstchen auch hervorragend unterwegs …
Ernährung Oktoberfest Deutschland Essen
Mit diesem einfachen Trick bleiben Kartoffeln viel länger frisch
Keimende Kartoffeln sollte man nicht mehr essen. Damit Sie in Zukunft weniger Knollen in den Müll schmeißen müssen, befolgen Sie besser diesen Tipp.

21-Jähriger öffnet Hähnchenbox von KFC - und bereut es bitter
Nur mal schnell zu KFC und ein paar Hähnchenteile verdrücken: Diese Entscheidung wird ein junger Mann nun nicht so schnell vergessen.

Rote Bete in Essig einlegen
Besonders zur Erntezeit hält der Garten Gemüse meist im Überfluss bereit. Wohin dann mit Bohnen, Rote Bete und Gurken? Eine Methode, die schnell verderbliche Ernte …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Essig
Nestlé will Ihre Gene: Geht der Konzern mit diesen Plänen zu weit?
Der Kampf um Kunden und die Marktmacht treibt immer wieder seltsame Blüten. Der Nestlé-Konzern stößt dafür sogar in einen Bereich vor, der viele schockiert.

Aufback-Brötchen womöglich mit Glas in Verpackung
Die in mehreren Bundesländern verkauften Aufback-Brötchen "REWE Beste Wahl Tomaten Oliven Brötchen" werden zurückgerufen. Möglicherweise könnten sich in der Verpackung …
Ernährung REWE Oliver Berg Bayern Deutschland Brötchen Rückruf Lebensmittel
Bier immer ins untere Kühlschrankfach? Vorsicht vor diesem Tipp
Bier muss kalt und frisch sein und die meisten lagern es im Kühlschrank. Das ist überhaupt nicht empfehlenswert – aus gutem Grund.

Kartoffeln werden bis zu 30 Prozent teurer
Die Dürre in diesem Sommer bringt viele Bauernhöfe in Schieflage. Mit Sorge schauen die Landwirte auf die nun einsetzende Ernte der Speisekartoffeln. Vor diesem …
Ernährung Martin Schutt Deutschland Kartoffeln Niedersachsen Verbraucher Preise
Großer Bierhersteller kündigt Neuerung an, die Leben retten soll
Die viertgrößte Brauerei der Welt möchte mit einer Neuerung Leben retten. Ja, Sie haben richtig gelesen! Wie sie das tun will? Erfahren Sie hier mehr.

Salami häuten: Diesen einfachen Trick kennen Sie noch nicht
Eine luftgetrocknete Feinkost-Salami zaubert ein Stück Italien-Urlaub auf den Esstisch. Die Delikatesse hat allerdings einen Haken: eine Haut, die meistens ab muss.

Das müssen Sie unbedingt beachten, wenn Sie Beeren einfrieren
Die Beerensträucher im Garten tragen Unmengen Früchte? Wenn Sie nicht wissen, wohin mit Ihrer Ernte: einfach ab in den Gefrierschrank damit. Auf was Sie achten sollten, …

Diese asiatischen Nudeln gibt es
Nicht nur die italienische, sondern auch die asiatische Küche ist bekannt für ihre Nudelgerichte. Doch worin unterscheiden sich die Nudelsorten aus Fernost?
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Nudeln
Genial: So einfach gelingen Ihnen beste Kürbissuppen
Herbstzeit ist Kürbiszeit! Wenn die Tage kälter werden, ist eine einfache Kürbissuppe schnell gemacht. Wir haben die besten Rezepte und einen genialen Trick für Sie.

Pizza auf Lebenszeit: Kunden zwingen Kette zur Notbremse - mit dieser irren Aktion
Mit einer Gratis-Pizza-Aktion hat die Kette Domino's Pizza den Vogel abgeschossen. Die Bedingung wirkte zunächst schwierig, aber dann passierte das.

REWE: Über diesen Aushang lachen die Kunden sich schlapp
Humor bei der Arbeit ist sehr wichtig. Was eine verdutzte REWE-Kundin nun beim Einkaufen entdeckt hat, toppt in Zeiten des DSGVO einfach alles.

Diese Bier-Tricks müssen Sie kennen. Einer ist echt eklig, aber er funktioniert!
Es geht doch nichts über ein kühles Bier. Mit diesen Bier-Tricks genießen Sie das Lieblingsgetränk der Bayern gleich noch mehr.

Showdown: Hans im Glück und Peter Pane heute zum letzten Mal vor Gericht?
Die Burgerketten Hans im Glück und Peter Pane liefern sich einen langwierigen und erbitterten Streit. Heute wird er vor dem Münchner Oberlandesgericht fortgesetzt.

"Berühren der Ware verpflichtet zum Kauf" - ist das eigentlich wirklich so?
Jeder hat den Aufkleber "Berühren verpflichtet zum Kauf" schon einmal im Supermarkt gesehen, meistens bei den frischen Backwaren. Aber muss man sich wirklich daran …

Stilvoll genießen an der Hausbar
Zu Hause genießen liegt im Trend: Hobbyköche wagen sich an immer raffiniertere Kreationen. Dabei darf ein Getränkeangebot vom Aperitif bis zum Absacker nicht fehlen. Und …
Ernährung riva Verlag Alkohol Deutschland Cocktails Selber machen
Rezept für Schoko-Bananen-Shake
Egal wie satt man ist, etwas Süßes passt doch eigentlich immer noch rein. Und was macht da so richtig glücklich? Klar, Schokolade. Aber warum denn immer nur essen? Man …
Ernährung Deutschland Schokolade Rezept Trinken Selber machen
Federweißer passt gut zu Bruschetta
Der Frühherbst ist Federweißer-Zeit: Doch wie lagert man den jungen Wein zu Hause? Und zu welchen Gerichten passt er besonders gut? Ein paar Tipps für Weinliebhaber.
Ernährung Deutsches Weininstitut Deutschland Wein Flammkuchen
Rohe Holunderbeeren sind giftig
Holunderbeeren sind wahre Vitaminbomben. Roh sollte man die Beeren jedoch nicht essen. Die Verbraucherzentrale Bayern erklärt, warum.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Garten Gesundheit Essen & Trinken
Sterneköche verraten: So gelingt Ihnen das perfekte Wiener Schnitzel
Für so manchen ist jeder Tag "Tag des Wiener Schnitzels", aber am 9.9. ist es wirklich so weit. Höchste Zeit für die ultimativen Tipps vom Profi.

Dieser Eier-Trick ist bizarr - aber wetten, dass Sie ihn ausprobieren werden?
Es ist Ihnen vielleicht noch gar nicht aufgefallen, aber Sie verschwenden jede Menge Zeit. Jedes Mal, wenn Sie ein Ei mit der Hand pellen...

Käse kann in Klarsichtfolie nicht atmen
In Scheiben oder am Stück: Bei vielen Deutschen steht Käse auf dem alltäglichen Speiseplan. Doch wie lagert man das aromatische Milchprodukt am besten?
Ernährung Britta Pedersen Deutschland Lagerung Essen & Trinken Käse
Frische Cranberrys sind sauer und nur gekocht genießbar
Ob als Beigabe zu Kuchen oder Muffins oder als Saft, Cranberrys sind beliebt bei jung und alt. Doch wie bereitet man die roten Früchte am besten zu, damit sie nicht zu …
Ernährung Deutschland Früchte Sauer Kochen
Das sind die Unterschiede zwischen Mineral- und Tafelwasser
Egal ob mit oder ohne Sprudel: Mineral- und Tafelwasser war in diesem Sommer begehrt wie kaum ein anders Getränk. Aber worin besteht eigentlich der Unterschied zwischen …
Ernährung Wolfgang Kumm Deutschland Mineralwasser Wasser
Wie wir gesund essen
Wie oft sollte man essen, um den Körper gut zu versorgen, und wie wichtig ist es, häufig zu kauen? Vom richtigen Verhalten beim Essen hängen nicht nur Nährstoffaufnahme …
Ernährung Christin Klose Deutschland Zeit Gesundheit Essen Trinken
Was ist ein Cassoulet?
Restaurant-Besuche im Urlaub können mit kleinen Überraschungen verbunden sein. Denn nicht immer weiß man, was sich hinter den Gerichten in der Karte verbirgt. In …
Ernährung Jens Büttner Deutschland Essen Kochen
So finden Sie einen Wein, der allen Gästen schmeckt
Sie laden Ihre Freunde zum Geburtstagsdinner ein – aber verzweifeln bei der Weinauswahl? Ein Experte verrät, wie Sie Ihren Gästen beim Wein gerecht werden.

Vegane Rezepte vom Straßenbaumeister
Alexander Flohr ist Straßenbaumeister und hat einen kräftezehrenden Alltag. Der 38-Jährige isst bewusst vegan und ist zu einem gefragten Hobby-Koch geworden. Jetzt gibt …
Ernährung Patrick Pleul Gesundheit Brandenburg Leute Essen und Trinken
Die Frischhaltefolie verklebt ständig? Mit diesem Trick lösen Sie das Problem
Frischhaltefolie ist ja sehr praktisch. Aber meistens klebt sie an allem fest, nur nicht dort, wo wir sie gerne haben würden. Diese nervige Eigenschaft kann man aber …

Chinakohl passt gut zu Obst
Der milde Chinakohl ist ein gesundes Gemüse und vielfältig in der Verwendung. Er passt sogar zu Obst. Mit wenig Aufwand hat man ein gesundes und leckeres Gericht …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Obst Essen Gemüse
Was bedeutet Unterheben?
In vielen Backrezepten findet sich der Begriff "Unterheben". Dabei handelt es sich um einen Vorgang, bei dem zwei Massen zusammengefügt werden. Das ist anspruchsvoller, …
Ernährung Arne Dedert Deutschland Kochen
Kohl und Feldsalat sind gute Vitaminiquellen im Winter
Nicht nur Früchte wie die Zitrone sind eine reichhaltige Vitaminquelle. Auch so manches Gemüse aus der Region ist äußerst gesund. Ganz vorne mit dabei ist Feldsalat - …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland
Rätsel auf der Zutatenliste: Was ist eigentlich Johannisbrotkernmehl?
Sie haben es sicherlich schon einmal auf einer Zutatenliste entdeckt, aber was Johannisbrotkernmehl ist und wozu man es nutzt, wissen die wenigsten.

Polizei entdeckt Happy Meal, das niemals in die Hand eines Kindes gelangen sollte
Ein angeblicher Ausflug zum Fastfood-Restaurant hatte für eine Frau nun unangenehme Folgen. Ihr Happy Meal war auf den zweiten Blick überhaupt nicht kindgerecht.

So öffnen Sie Walnüsse - schnell, viele auf einmal und ohne Nussknacker
Herbstzeit ist Walnusszeit. Und damit stellt sich auch die Frage: Wie öffnen? Klar, die meisten Menschen verwenden einen Nussknacker. Doch was tun, wenn größere Mengen …

Böblinger Lebensmittelhändler ruft Wabenhonig zurück
In den Honig "Dogal Bal" sind möglicherweise Heftklammern geraten. Daher hat der Hersteller das Produkt zurück gerufen. Welche Packungen betroffen sind, erkennen …
Ernährung Patrick Pleul Rückruf Baden-Württemberg
Würziges Pesto und Bacon in der Kürbissuppe
Es ist Kürbiszeit. In allerlei Varianten kommt der Herbstliebling jetzt auf den Tisch. Wer der Kürbissuppe eine deftige Note verpassen möchte, probiert es mal mit …
Ernährung Kürbis Deutschland Herbst Rezept
Wütende Hanuta-Fans: Diese Änderung von Ferrero entsetzt tausende Kunden
Ferrero wollte die Hanuta modernisieren und sich damit (mal wieder) massiven Ärger der Fans eingehandelt. Viele kritisieren nicht das neue Design, sondern etwas anderes.

Würmer oder Pilze? Sind die schwarzen Punkte auf einigen Äpfeln etwa schädlich?
Wenn die glatte Schale eines knackigen Apfels schwarze Flecken und Stellen aufweist, sieht er gleich nicht mehr so appetitlich aus. Sind Sie am Ende sogar gefährlich?

Schock für Lidl-Kunde: Ekel-Geruch strömt aus Reis und die Ursache ist noch widerlicher
Ein schnelles Essen ist zum Albtraum für dieses Paar geworden. Beim Öffnen einer Fertigreis-Packung von Lidl machten die beiden eine Entdeckung, die niemand erwartet …

Abartig oder genial? Diese Hähnchen-Nuggets stammen von lebendigen Tieren
Jedem, der gerne Fleisch isst, sollte bewusst sein, dass dafür Tiere geschlachtet werden müssen. Diese bisherige Wahrheit bringt eine US-Firma jetzt ins Wanken.

"Nicht mal für Hunde": Mutter prangert ekelerregendes Schulessen an
Schulkantinen-Essen hat sicherlich nicht gerade Sterne-Niveau, aber es sollte gesund und ausgewogen sein und die Kinder satt machen. Das ist leider nicht immer der Fall.

Was ist Dry-aged-Beef?
An einigen Fleischtheken wird sogenanntes Dry-aged-Beef angeboten. Was verbirgt sich hinter dem Namen und welche Eigenschaften hat diese besondere Zubereitungsform von …
Ernährung Bodo Marks Deutschland Fleisch
Darum sollten Sie Champignons niemals neben diesem Lebensmittel lagern
Champignons sind allseits beliebte Speisepilze, aber die weißen oder braunen "Knöpfe" sind ein wenig heikel bei der Lagerung. Das müssen Sie beachten.

Rückruf von Sprossen wegen möglicher Keimbelastung
Der Hersteller Healthy Powerfood hat in mehreren Bundesländern verschiedene Sprossen zurückgerufen. Es besteht die Gefahr, dass sie Vertoxin bildende E.coli-Bakterien …
Ernährung Julian Stratenschulte Keime Rückruf Rheinland-Pfalz
Cheesecake: Fruchtig-cremig mit Brombeeren
Heute gibt's Käsekuchen. Aber nicht die deutsche Variante und darum heißt das Ganze auch Cheesecake. Diese leckere Spezialität gibt es in vielen verschiedenen Versionen.

Süßes im Herbst: Apfel-Walnuss-Zimtschnecken
Wenn es draußen kalt und ungemütlich wird, ist es Zeit für süße Seelenschmeichler. Diese Zimtschnecken haben eine ganz besondere Füllung und machen den Herbst zum …

Mädchen verteilt selbst gebackene Kekse in der Schule - mit verstörender Zutat
Eigentlich freuen sich alle über die nette Geste, als ein Mädchen in ihrer Schule Kekse an die Mitschüler verteilt. Als die eklige Zutat bekannt wird, ändert sich alles.

Kleiner und weniger: Diese Pläne machen Tiefkühlpizza-Fans wütend
Tiefkühlpizzen sind schnell gemacht, machen satt und schmecken in der Regel ganz passabel. Leider sind sie aber Kalorienbomben und dort setzt ein neuer Plan an.

Was in Süßstoffen und Zuckern steckt
Wer sich heutzutage die Zutatenliste von Lebensmitteln durchliest, ist hinterher meist nicht klüger als vorher. Was war noch mal Saccharose? Ist Glukosesirup gut oder …
Ernährung Franziska Gabbert Marion Nickig Benjamin Nolte Deutschland Zucker Gesundheit
Rezept für Pilze im Pergamentpäckchen
Als kleine Überraschung für Partygäste sind würzige Pilze in Pergamentpäckchen ein Hingucker. Die kulinarischen Wundertüten lassen sich schnell und einfach zubereiten.
Ernährung Julia Uehren Deutschland Rezepte Pilze Kochen Selber machen
Mit diesem Trick erkennen Sie auf einen Blick, ob das Glas im Restaurant wirklich sauber ist
Im Restaurant bekommt man frische und saubere Gläser - sollte man jedenfalls meinen. Wenn Sie diesen Trick kennen, werden Sie die eine oder andere böse Überraschung …

Kichererbsenmehl nur nach Erhitzen in Speisen verwenden
Man kennt sie vor allem aus typisch orientalischen Gerichten wie Hummus. Doch auch bei uns sind Kichererbsen inzwischen sehr beliebt. Nur roh sollten sie nicht verzehrt …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Gesundheit
Steak braten mit Tee? Die besten Tee-Hacks im Check
Im Herbst entstauben viele wieder ihren Wasserkocher: Es ist Teezeit. Wer das Heißgetränk aber nur trinkt, um sich zu wärmen, verpasst eine ganze Menge.

So macht man Brot aus Sauerteig
Mehr als Mehl, Wasser und Salz - um Sauerteigbrot selbst herzustellen, benötigen Hobbybäcker auch sehr viel Geduld. Wer die Zeit aufbringt, wird mit besonders …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Brot Selber machen
Mitarbeiter warnt: Dieses Produkt sollten Sie bei Subway niemals essen
"Eat fresh" – Das ist der Slogan der Sandwich-Kette Subway. Aber nicht alles, was da so appetitlich in der Auslage liegt, sollte unter diesem Motto angeboten werden.

"Es klingt lächerlich", aber auf diese geniale Pizza-Erfindung haben alle gewartet
Es gibt Tage, da will man einfach nicht aufstehen und produktiv sein. Wenn da doch nur nicht der Hunger wäre... Diese Idee ist die Rettung.

Wiederbelebung: Dieses irre Gadget spaltet Bierfans
Der Schaum auf dem Bier ist wie die Sahne auf der Torte - er macht den Genuss erst perfekt. Aber leider verfliegt der Schaum schneller, als das Glas leer ist. Bis …

Faul, fauler, am faulsten: Dieser Lieferservice bereitet Ihnen die Tiefkühlpizza zu
Der Hunger ist groß, die Laune im Keller und die Motivation hat sich winkend verabschiedet? Wenn die Energie nicht mal mehr zum Ofen vorheizen reicht, naht jetzt Rettung.

Rezept für vegetarisches Kürbisgulasch
Schwarzbier, süße Zwetschgen, saftige Hokkaidowürfel und Tomatenmark - dieses herzhafte Kürbisgulasch ist trotz seiner wenigen Zutaten vollgepackt mit Aromen.
Ernährung Aileen Kapitza Kürbis Deutschland Rezepte Essen Herbst Selber machen
Zu jedem Gericht der passende Essig
Er gibt Geschmack, mariniert und macht haltbar: Essig hat in Verbindung mit Speisen viele Eigenschaften. Wer es etwas ausgefallener mag, kann ihn zu Hause mit …
Ernährung Franziska Gabbert Gericht Deutschland Essig
"Hört auf, ihren fetten Hintern zu füttern": Das steckt hinter der Warnung an McDonald's-Kunden
Überkommt Sie mitten in der Nacht manchmal ein Hunger, den nur etwas stillen kann, das ungesund und fettig ist? Diese fassungslose Frau kennt auch so jemanden.

Wurde die Currywurst in einer Schlossküche erfunden?
Es geht buchstäblich um die Wurst. Wer hat den beliebtesten Imbiss der Deutschen erfunden und woher stammt er? Womöglich nicht aus Berlin oder aus Hamburg, sondern aus …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Berlin Niedersachsen Erfinder Geschichte Nordrhein-Westfalen
Tiefkühlpizza aus Rewe-Märkten zurückgerufen
Pizza-Liebhaber aufgepasst: Produkte der Marke Gustavo Gusto wurden zurückgerufen. Diese stehen im Verdacht, verunreinigt zu sein. Betroffen sind Verkaufsstätten in drei …
Ernährung REWE Oliver Berg Bayern Deutschland Rückruf Rheinland-Pfalz
Tausende streiten über Video: Machen wir wirklich alle diesen Fehler beim Käsereiben?
Geriebener Käse passt zu vielen Gerichten. Aber scheinbar machen wir alle einen entscheidenden Fehler, wenn wir aus einem Block Käse Raspeln machen wollen.

Brauerei ruft Turmbräu-Bier wegen falschem Etikett zurück
Zum zweiten Mal innerhalb weniger Monate muss eine Brauerei Bier zurückrufen. In den Flaschen ist Alkohol, obwohl auf den Etiketten steht, dass es alkoholfrei sei. Das …
Ernährung Sebastian Gollnow Deutschland Niedersachsen Alkoholfrei Rückruf Braunschweig Bier
Der besondere Geschmack aus der Blütenküche
Blüten sind nicht nur schön anzusehen oder duften lieblich. Sie bescheren auch unverhoffte Aromen auf dem Teller. Diesen Beweis tritt Martina Göldner-Kabitzsch mit ihrer …
Ernährung Patrick Pleul Blüten Brandenburg Kochen
Er kam mitten in der Nacht an: Pizzabote fährt 300 Kilometer für einen Kunden
Haben Sie auch ein Lieblingsessen? Verbinden Sie es mit Ihrer Kindheit oder einem Ort aus Ihrer Vergangenheit? Für einen echten Fan hat eine Pizzeria nun einen …

Eierlikör nur echt ohne Milch
Mit den Zutaten beim Eierlikör ist nicht zu spaßen: Nach einem höchstrichterlichen Urteil darf das gelbe Getränk neben Alkohol nur Eigelb, Eiweiß, Zucker, Honig und …
Ernährung Deutschland Europa Urteile EU Milch
Vorsicht: Legen Sie Wodka nur unter dieser einen Bedingung ins Gefrierfach
Nach Gin erlebt nun auch der gute, alte Wodka ein überraschendes Comeback. Da wird es Zeit, endlich mit einem weitverbreiteten Irrglauben aufzuräumen.

Wie gesund ist Mineralwasser? - Forscher untersuchen Wirkung
Erwachsene sollten jeden Tag rund 1,5 Liter Wasser trinken. Sollte man einfach den Wasserhahn aufdrehen oder Sprudel kaufen? In Hannover geht das Kompetenzzentrum …
Ernährung Matthias Balk Studie Niedersachsen Mineralwasser Lebensmittel
Rezept für Halloween-Cupcakes
Food-Bloggerin Mareike Winter liebt alles rund um Halloween: Die Deko, die mystische Stimmung und natürlich das gruselige Essen. Ihr Geister-Cupcake darf auf einer …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Halloween Rezept Selber machen
Geheimnis gelüftet: Wenn Ihr Essen nicht schmeckt, fehlt eines dieser vier Elemente
Sie würden gerne gut kochen können, bringen am Herd aber noch nicht einmal Nudeln mit Tomatensoße zustande? Dann müssen Sie sich an diesen einfachen Tipp halten.

Köstlicher Klassiker: So bringen Sie die perfekte Martinsgans auf den Tisch
Der 11. November ist nah, der Feiertag des heiligen St. Martin. Nachdem die Kleinen vom Laternenzug wieder daheim sind, ist der Gänsebraten, die Martinsgans, Tradition.

Sie werden nicht glauben, was eine Frau für dieses "Frühstück" bezahlt hat
Es gibt bestimmte Gerichte, die sind so modern und hip, dass Wirte das große Geschäft wittern. Aber diese Bestellung schlägt dem Fass den Boden aus.

Rohmilchkäse zurückgerufen wegen Gefahr einer Ehec-Infektion
Weil der Weichkäse "Petite Fleur Kräuter" Ehec-Erreger enthalten könnte, hat der Hersteller das Produkt zurückgerufen. Verbraucher sollten den Käse keinesfalls verzehren.
Ernährung Jens Büttner Bayern Deutschland Rückruf Gesundheit Lebensmittel Käse
Brühe ist das A und O für einen guten Eintopf
Rezepte für leckere Eintöpfe gibt es wie Sand am Meer. Sie alle haben eines gemeinsam: Eine deftige Brühe ist immer die Grundlage. Aber wie bereitet man sie zu?
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Rezepte Kochen
Grüne Stellen beim Kürbis darf man mitessen
Grüne Stellen im Gemüse? Bei vielen Sorten schneidet man sie besser raus. Das gilt allerdings nicht beim Kürbis. Er kann auch mit grünen Stellen genossen werden. Aber …
Ernährung Judith Michaelis Deutschland Gesundheit Gemüse Grün
So gelingen selbst gemachte Brotaufstriche
In Supermärkten, Drogerien oder Bioläden füllen sie ganze Regale: Brotaufstriche in Gläsern. Kaufen muss aber gar nicht sein. Denn die Cremes fürs Brot lassen sich …
Ernährung Deutschland Ratgeber Rezept Selber machen
Was ist Ziselieren?
In einigen Rezepten ist vom Ziselieren die Rede - vor allem bei der Behandlung von Zitronen und Orangen. Was bedeutet das und wann kommt diese Technik zum Einsatz?
Ernährung David-Wolfgang Ebener Deutschland Ratgeber Kochen
"Teslaquila": Elon Musk will aus Aprilscherz tatsächlich Ernst machen
"Tesla"-Gründer Elon Musk hat scheinbar zu viel Geld. Der steinreiche Unternehmer will aus der Bekanntheit seines Autos auf eine ganz neue Art Profit schlagen.
Tesla
Das Starbucks-Kultgetränk ist wieder da: So machen Sie Pumpkin Spice Latte selber
Pumpkin Spice Latte, das beliebte Kürbis-Kaffee-Getränk aus den USA, lässt sich leicht selbst zubereiten. Mit feinem Kürbispüree, Kurkuma, Zimt, Muskat und Ingwer ist …

Steak braten mit Tee? Die besten Tee-Hacks im Check
Im Herbst entstauben viele wieder ihren Wasserkocher: Es ist Teezeit. Wer das Heißgetränk aber nur trinkt, um sich zu wärmen, verpasst eine ganze Menge.

Mit diesem simplen Trick, bleibt die Kohlensäure in der angebrochenen Cola-Flasche
Schütten Sie auch regelmäßig angebrochene Limo-Flaschen weg, weil schon nach kurzer Zeit sämtliche Kohlensäure entwichen ist? Das können Sie verhindern.

Diese Mikrowellentricks kennt kaum jemand - dabei sind sie wirklich praktisch
Die Mikrowelle ist nicht nur für das schnelle Erhitzen von Fertiggerichten ideal. Das praktische Küchengerät kann noch viel mehr Tricks.

KitKat-Rätsel: Das steckt wirklich in dem Schoko-Riegel
Haben Sie sich schon einmal gefragt, was genau eigentlich in der KitKat-Füllung drin steckt? Der britische Sender BBC hat es herausgefunden.
Schokoriegel
McDonald's nimmt zwei Klassiker aus dem Programm und verärgert tausende Kunden
Manchmal muss ein Unternehmen Produkte streichen, aber mit der Wahl dieser zwei Klassiker bricht der Fastfood-Riese McDonald's reihenweise Herzen.

Kulinarische Ideen für Halloween
Neben Kürbis-Deko und Frankensteinverkleidung gehört zu Halloween auch etwas Gruseliges auf das Buffet. Wie wäre es mit einer Monstersuppe und einer schaurigen …
Ernährung David-Wolfgang Ebener Deutschland Rezepte Essen Halloween Feier Selber machen
Semmelknödel selber machen: Mit diesem Rezept werden sie richtig fluffig
Semmelknödel sind besonders in der süddeutschen und österreichischen Küche bekannt und beliebt. Die Zubereitung ist einfach, wenn Sie auf ein paar Dinge achten.

Vielfalt prägt die Levante-Küche
Voller Gewürze, mit viel Gemüse und wenig Fleisch wird in Ländern wie Israel und Jordanien gekocht. Die sogenannte Levante-Küche begeistert aber auch europäische …
Ernährung Deutschland Ratgeber Lifestyle Essen & Trinken Kochen
Sie raten niemals, wie viele Kühe ein McDonald's-Hamburger enthält
Täglich wandern bei McDonald's unzählige Burger über den Tresen. Der Fleischbedarf des Konzerns ist enorm, aber welche Menge wirklich verwendet wird, überrascht.

Hier soll es angeblich das beste Bier der Welt geben? Das sehen Sie sicher anders
Wenn es um Bier geht, sehen wir Deutschen und gerade die Bayern ja einen klaren Sieger: Uns selbst. Aber andere Länder sollen uns schon lange überholt haben.

Peinlichkeit im Restaurant: Das müssen Sie tun, wenn Sie den Wein vorkosten sollen
Sie wollen im Restaurant einen Wein trinken und der Kellner kommt und lässt Sie probieren: Können Sie den Wein auch ablehnen? Und worauf müssen Sie achten?

Ernsthaft? Veganerin bestellt Pizza für zehn Euro und wird bitter enttäuscht
Eine Stunde musste eine junge Frau auf eine vegane Pizza warten, die das Wort "Pizza" nicht wirklich verdient hat. So reagiert die Pizza-Kette auf die Monstrosität.

Münchner verraten: In diesen Wirtshäusern essen wir unseren Schweinsbraten am liebsten
Sie wollen wissen, wo man in München richtig guten Schweinsbraten essen kann? Diese Restaurants sollten Sie auf jeden Fall mal ausprobieren. Viel Spaß beim Schlemmen.

Nabelschnur? Das ist der Faden im Ei wirklich und deshalb ist er für Sie wichtig
Vergeht Ihnen auch regelmäßig der Appetit, weil Sie aus einem gekochten Ei diesen glibberigen "Faden" herausziehen? Was es damit tatsächlich auf sich hat, ist sehr …

Praktisch: Mit diesem Tipp erkennen Sie endlich, ob ein Kohlrabi holzig ist
Kohlrabi ist ein typisches deutsches Gemüse und sehr gesund. Leider kann man daneben greifen und ein holziges Exemplar erwischen. Mit diesen Tipps nicht mehr...

Wie gesund ist die nordische Diät?
Nach dem Mittelmeer kommt der Norden - und macht mit der nordischen Diät von sich reden. Anders als die mediterrane Kost setzt sie vorwiegend auf Lebensmittel, die im …
Ernährung Mascha Brichta Christin Klose Deutschland Gesundheit
Worauf Spitzenköche heute setzen
Beste regionale Produkte und ein Meisterkoch reichen für den Erfolg in der Spitzengastronomie oft nicht aus. Auch die Küchenchefs der Avantgarde müssen erfolgreich …
Ernährung Deutschland Gastronomie Ratgeber Festival Essen Lifestyle
Harte Avocados brauchen knapp eine Woche zum Nachreifen
Die Avocado gehört zu den absoluten Trendfoods. Sie ist vielseitig, mild im Geschmack und sehr gesund. Ein paar Tipps für die Lagerung der empfindlichen Frucht.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken
Obszöner Obstsalat: Verstehen Sie, warum diese Frau angewidert aus dem Café flüchtete?
Eine brasilianische Backpackerin hat in einem australischen Sydney einen Fruchtsalat bestellt. Als der Kellner ihr das Obst zum Tisch bringt, ist sie völlig angewidert.

Kaffee als süßer Drink mit Schuss
Ob altmodischer Filterkaffee oder ausgefallene Kreation: Für viele geht ohne Kaffee nichts. Wer mal etwas neues ausprobieren möchte, krönt seinen Wachmacher mit einer …
Ernährung Deutschland Kaffee Rezept Selber machen
Eine Pizzeria verteilt Gratis-Pizza, um schlimme Demütigung zu verhindern
Sich eine duftende, heiße Pizza zu gönnen, gehört sicherlich zu den schönen Momenten des Lebens. Der Besitzer eines Restaurants hat deshalb eine besondere Idee.

Rezept für Antipasti-Türmchen mit Ziegenkäsecreme
Diese Antipasti-Türmchen sind ein farbenfroher Hingucker. Garniert mit Ziegenkäsecreme sind sie ein ganz besonderer Gaumenschmaus.
Ernährung Julia Uehren Deutschland Ratgeber Rezept Kochen Selber machen
Durchhänger? Dieser alltägliche Genuss hat doppelt so viel Koffein wie Filterkaffee
Bei Müdigkeit greifen viele zum Kaffee, aber was machen die, die den Geschmack des bitteren Heißgetränks nicht ausstehen können? Hier kommt eine Alternative.

Was zeichnet Schokolade aus fairem Handel aus?
Im Handel gibt es mittlerweile viele verschiedene Fairtrade-Schokoladen. Doch eine Vielzahl an Siegeln erschwert die richtige Wahl. Einheitliche Standards oder …
Ernährung Roland Weihrauch Deutschland Umwelt Schokolade Siegel Handel
Kohlernte fällt in diesem Jahr schlecht aus
Ob rot, weiß oder grün: Landwirte und Gemüseverarbeiter bangen wegen der Dürre um die Kohlernte. Am Ende könnten die Verbraucher vor leeren Supermarktregalen stehen, …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Verbraucher Lebensmittel Nordrhein-Westfalen Kohl
Winzer ziehen beste Bilanz seit 1999
Nur noch wenige Trauben hängen an den Reben, aufgehoben etwa für eine Beerenauslese. Der Rest - insgesamt 10,7 Millionen Hektoliter Most - reift in Tanks und Fässern …
Ernährung Boris Roessler Deutschland Wein Rheinland-Pfalz Winzer
WWF: Zu viel Brot und Kuchen landet in der Tonne
Eine breite Auswahl an Brot und Gebäck bis zum Abend, das bieten viele Bäcker. Was übrig bleibt, landet oft nicht auf einem Teller. Laut Umweltstiftung WWF geht es um …
Ernährung Christin Klose Deutschland Berlin Brot Umwelt
Stiel der Birne verrät Reifegrad
Herbstzeit ist Birnenzeit. Supermärkte und Wochenmärkte bieten derzeit eine große Auswahl. Doch woran erkennen Verbraucher, ob die Früchte schon reif sind?
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Herbst Essen & Trinken
Was ist Karamellisieren?
Für die Zubereitung einiger Desserts oder auch deftiger Speisen muss man Zucker karamellisieren. Ein paar Tipps, wie man dabei am besten vorgeht.
Ernährung Lisa Ducret Deutschland Ratgeber Rezept Kochen Selber machen
Rezept für Feldsalat mit gebackenem Kürbis
Etwas traurig ist es schon, dass dieser tolle Sommer zu Ende geht. Aber kulinarisch gesehen beginnt mit der Herbstküche jetzt eine spannende Jahreszeit. Das trifft …
Ernährung Kürbis Deutschland Ratgeber Essen Herbst Rezept Kochen
Mann futtert Ration der deutschen Bundeswehr - das ist sein Urteil
Haben Sie sich auch schon einmal gefragt, was deutsche Soldaten eigentlich essen und wie es schmeckt? Ein Mann hat es ausprobiert - und gibt sein Urteil ab.

Der neue McDonald's Pizza-Burger: Was dieser Kunde tatsächlich bekommen hat, ist enttäuschend
McDonald's ist stets bemüht, neue Produkte auf seiner Karte anzubieten - doch nicht immer sieht die Mahlzeit in Wirklichkeit so köstlich aus wie auf den Bildern.

Die beliebtesten Coctails heute und gestern
Drinks kommen und gehen. Ist der Gin-Tonic-Boom langsam vorbei? Was passiert mit Aperol Spritz - und was beim Bier? Und wie heißt eigentlich der größte Trend? Hausbesuch …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Getränke
Warnung vor hochgiftigen Aprikosenkernen
In Aprikosenkernen des Natur- und Feinkosthändler Gesund & Leben sind zu hohe Blausäurewerte gemessen worden. Verbraucher sollten das Produkt mit den …
Ernährung Oliver Berg Deutschland Rückruf Baden-Württemberg
Haselnüsse und Walnüsse bei Stiftung Warentest - Diese Ergebnisse sollten Sie kennen
Nüsse gehören zu Weihnachten dazu. Egal ob in Plätzchen oder auf dem Gabenteller, überall kullern die kleinen Nährstoffbomben herum. Stiftung Warentest hat getestet.
Weihnachten
Mit diesem genialen Trick knacken Sie jede Pistazie
Pistazien sind lecker und gesund, aber sie aus ihrer Schale zu befreien, kann ganz schön schwierig sein. Dank dieses Tricks ist damit aber nun Schluss.

Sie sollten die Finger von Light-Käse lassen und das ist der überzeugende Grund
Light-Produkte sollen oftmals eine Diät unterstützen oder dazu führen, dass man "automatisch" abnimmt. Völliger Humbug, wie eine Studie zeigt.

Was bedeutet scharf anbraten?
Für viele ist es eine besondere Herausforderung Fleisch zu braten. Zu lange in der Pfanne gelassen, wird es zäh, bei zu hoher Temperatur verbrennt es. Wie brät man …
Ernährung Christin Klose Deutschland Fleisch Aroma
McDonald's-Logo: Was Kunden darin angeblich sehen, muss ein schlechter Scherz sein
Das McDonald's-Logo ist sicherlich eines der bekanntesten Markensymbole weltweit. Was sich hinter den goldenen Bögen verstecken soll, sorgt aber für Schmunzeln.

Gift in der Knabberschale: Warum Sie Pistazien vor dem Essen genau prüfen sollten
Pistazien sind lecker und sind ein gesunder Snack auf dem Fernsehtisch. Aber nicht jede Pistazie ist auch in Ordnung. Auf diese Merkmale müssen Sie achten.

Studentenfutter im Öko-Test: Diese Zutat ist eine Gefahr für Ihre Gesundheit
Die leckere Knabberei aus verschiedenen Nüssen und Rosinen ist vermeintlich gesund, aber nicht jedes Studentenfutter wird diesen Ansprüchen auch wirklich gerecht.

Herrliche Pilzsuppe für kalte Tage
Nichts wärmt so durch, wie eine leckere Suppe. Im Herbst und Winter sind Pilze als Zutat besonders beliebt. Dieses Rezept für Pilzsuppe gelingt Ihnen ganz leicht.

Aus für umstrittene Kakao-Werbung von Schulmilch-Lieferanten
Ist gesüßter Kakao ein gesundes Getränk für Schulkinder? Die Verbraucherorganisation sagt "Nein" und bringt den Schulmilch-Lieferanten Landliebe zum Nachgeben.
Ernährung Marcel Kusch Kinder Baden-Württemberg Deutschland
Hans im Glück im Gastro-Vergleich: So beliebt ist die Burger-Kette wirklich
Das jährliche Marken-Ranking der Marktforscher von YouGov ist da. Auch die Burgerbrater von Hans im Glück finden sich in der Aufstellung. Können sie überzeugen?

Bürger sollen gesünder essen
Ernährungsministerin Klöckner sagt der Volkskrankheit Übergewicht den Kampf an - will dabei aber weder Konsumenten noch Lebensmittelbranche vergrätzen. Nun liegt eine …
Ernährung Monika Skolimowska Deutschland Verbraucher Gesundheit Lebensmittel
Genuss in kleinen Dosen: Sichern Sie sich diese tollen Adventskalender
Ein Adventskalender mit Kaffee-, Tee- oder Trinkschokoladesorten? In Kooperation mit mein-eigener-kaffee.de bietet Merkur.de Ihnen den Kalender zum Preis von nur 39,90 …
Weihnachten
Weinführer 2019 küren die besten Weine
Orientierung in der vielfältigen Weingüter-Landschaft versprechen gleich drei Weinführer. "Gault&Millau", "Eichelmann" und "Vinum" setzen eigene Akzente. Für die neuen …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Wein Rheinland-Pfalz
Eine Viertel Schokotafel am Tag ist vertretbar
Für Schokolade gilt, was auf so vieles im Leben zutrifft: Die Dosis macht's. In Maßen kann die Dunkle gut für die Gesundheit sein, aber manchmal auch die grundsätzlich …
Ernährung Stiftung Warentest Robert Günther Deutschland Schokolade
McDonald's und Co.: Nach diesen ekligen Funden werden Sie Ihr Fastfood mit anderen Augen sehen
Ein Besuch bei McDonald's und Co. geht zwar schnell, kann aber auch richtig eklig sein: Diese widerlichen Dinge haben Kunden bereits in ihrem Fast Food gefunden.
Burger King McDonalds
Über schwarze Schokolade Vitamin D2 aufnehmen?
Schokolade gilt im Volksmund als Nervennahrung und Seelentröster. Dass besonders dunkle Kakaomasse Vitamin D2 enthält, haben Forscher an der Uni Halle-Wittenberg jetzt …
Ernährung Wolfgang Kumm Deutschland Schokolade Gesundheit Wissenschaft
Spürbar steigende Preise: Bier wird in Deutschland künftig teurer
Unter den alkoholischen Getränken ist Bier sehr beliebt bei den Deutschen. Nun müssen sich die Biertrinker auf steigende Preise gefasst machen. Schuld ist der trockene …

Nichts für einen schwachen Magen: Museum zeigt die ekligsten Speisen der Welt
Das Disgusting Food Museum in Malmö zeigt die ekligsten Speisen der Welt - und natürlich dürfen die Besucher auch probieren. Das steckt hinter der kuriosen Idee.
Malmö
Sauerkraut schmeckt auch im Strudel oder Pancake
Von wegen: Sauerkraut passt nur zu altdeutschen Gerichten. Das gesunde Gemüse wird von Köchen neu aufgelegt, kommt inzwischen auch als Salat, im Burger oder in …
Ernährung Robert Günther Deutschland Pfannkuchen Rezept Sauerkraut Selber machen
Letzter Tag des McDonald's-Herbstkalenders: Heute gibt es McFlurry für nur einen Euro
Mit den Coupons im Herbstkalender von McDonald's können Sie auch heute wieder einiges sparen. Aber es gibt einen ziemlich großen Haken, der viele ärgern wird.

Wie gelingt eine Mehlschwitze?
Grundlage für viele Soßen ist die Mehlschwitze. Doch damit sie gelingt, kommt es auf die richtige Mischung an. Was ist noch bei der Zubereitung zu beachten?
Ernährung Kai Remmers Deutschland Kochen
Forscher entwickeln Formel für perfekte Pizza - so gelingt sie auch zu Hause
Forscher haben eine Formel für die perfekte Pizza entwickelt. So können Sie das Rezept auch bei sich zu Hause im Backofen nachkochen.

Trockener Herbst sorgt für süße Weine
Mit 321 Grad Oechsle erreicht ein Weinmost von der Mosel den höchsten Zuckergehalt. Manche Winzer warten noch, bis sie ihre letzten Trauben lesen. Unterdessen werden …
Ernährung Boris Roessler Deutschland Wein Rheinland-Pfalz
Bei Pastinaken zu den kleinen und hellen greifen
Pastinaken waren bei uns fast vergessen. Heute kann man das gesunde Wurzelgemüse wieder überall kaufen. Am Gemüsestand sollte man die kleineren und jüngeren Pastinaken …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Gemüse
Eier aus Verfahren ohne Kükentöten kommen in die Läden
Millionen Küken werden jedes Jahr aus wirtschaftlichen Interessen getötet. Das soll mit einer neuen Methode nicht mehr nötig sein. Doch funktionieren wird es nur, wenn …
Ernährung Ralf Hirschberger Deutschland Tierschutz Eier
Vegan ernährte Kinder brauchen unter Umständen Vitaminpillen
Eine vegane Ernährung ist auch im Kinder- und Jugendalter möglich. Da die Nahrungsversorgung jedoch besonders in dieser Lebensspanne für Wachstum und Entwicklung wichtig …
Familie Matthias Hiekel Deutschland Ernährung Vegan Kinder Gesundheit
Den Schoko-Weihnachtsmann zum Brotaufstrich machen
Schon in der Vorweihnachtszeit haben sich zu Hause viele Schoko-Nikoläuse angesammelt. Wer sie nicht alle essen will, kann sie auch anders verwerten.

Vor Beginn der Weihnachtsbäckerei Gewürzreste checken
Die Weihnachtszeit steht vor der Tür. Bald dringt wieder der würzige Duft von frisch gebackenen Plätzchen aus der Küche. Doch bis es soweit ist, kann eine Inventur des …
Ernährung Weihnachten Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Weihnachtsbäckerei Aroma
Diese Apfelsorten eignen sich zum Lagern
Äpfel gehören regelmäßig auf den Speiseplan. Wer nicht ständig welche nachkaufen möchte, legt sich am besten einen Vorrat zu. Bestimmte Sorten sind dafür besser geeignet …
Ernährung Jens Büttner Deutschland Ratgeber Verbraucher Herbst Essen & Trinken Apfel
Möglicherweise Kunststoffteile in Lebkuchen
Wegen einer möglichen Verunreinigung mit Kunststoffteilen ruft Edeka Schokoladen-Lebkuchen zurück. Käufer der Ware bekommen ihr Geld wieder.
Ernährung Patrick Seeger Deutschland Hamburg Rückruf
Stiftung Warentest testet Küchenmaschinen von KitchenAid & Co. - das Ergebnis ist erschreckend
Verbringen Sie derzeit auch viel Zeit in der Weihnachtsbäckerei? Küchenmaschinen erleichtern Ihnen die Arbeit, aber Stiftung Warentest empfiehlt nur wenige Modelle.

Französischer Käse wegen Salmonellenverdacht zurückgerufen
Der französische Hersteller Fromagerie La Tournette ruft einen seiner Rohmilchkäse zurück. Es besteht der Verdacht, dass in einer bestimmten Charge Salmonellen auftreten.
Ernährung Peer Grimm Deutschland Frankreich Rückruf Käse Salmonellen
Eine Quiche gelingt auch Kochanfängern
Ein Boden aus Mürbeteig, die Masse aus Ei und Sahne, dazu etwas Gemüse, Speck oder Fisch - und schon ist der herzhafte Kuchen fertig? Fast! Zuvor braucht es noch rohe …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Mürbeteig
Kellogg's, Haribo und Co. tricksen Sie aus - Besonders übel treibt es diese Marke
Kennen Sie den Hinweis "Füllhöhe technisch bedingt"? Die Verbraucherzentrale Hamburg hat verschiedene Marken unter die Lupe genommen - mit ärgerlichen Ergebnissen.

Stiftung Warentest testet Olivenöl: Große Enttäuschung für Sparfüchse
Für kaum ein Lebensmittel gibt es so strenge Regeln wie für Olivenöl. Und bei kaum einem Produkt kann so viel schiefgehen - das zeigt ein aktueller Test der Stiftung …

Glühwein braucht ordentlich Gewürze
Fertigprodukt oder Eigenkreation? - Glühwein gibt es nicht nur im Regal oder auf dem Weihnachtsmarkt zu kaufen. Mit wenig Aufwand lässt sich der Weihnachtswein auch …
Ernährung Weihnachten Florian Schuh Deutschland Ratgeber Trinken Glühwein Selber machen
Top-Weine aus Deutschland: Mit dem Merkur.de-Genuss-Deal zum halben Preis
Lassen Sie das Jahr mit edlen Tropfen ausklingen. Gemeinsam mit wirwinzer.de bietet Merkur.de ein Weinset mit zehn Weinen an - zum Verschenken oder selber genießen.

Wo liegt der Unterschied zwischen Winter- und Sommerlauch?
Lauch gibt es in Deutschland das ganze Jahr über. Statt Sommerlauch ist nun aber der Winterlauch im Handel. Woran erkennt man den Unterschied und welche …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Gemüse
Wohl auch Schweine von belastetem Futter betroffen
Nach den Verunreinigungen im Geflügelfutter haben wohl auch Schweinemast-Betriebe kontaminiertes Futter erhalten. Betroffen sind Schweinehalter in Niedersachsen und …
Ernährung Ingo Wagner Deutschland Niedersachsen Gesundheit
Nicht jeder Tee ist echter Tee
Nicht alles, was im Teebeutel in die Tasse kommt, ist wirklich Tee. Doch woran erkennt man den Unterschied? Und wie wird das beliebte Getränk eigentlich hergestellt?
Ernährung Christin Klose Deutschland Trinken
Blähungen durch Hülsenfrüchte verhindern
Hülsenfrüchte gelten als Verursacher für heftige Blähungen. Viele Menschen halten sich deshalb von ihnen fern. Das muss aber nicht sein: mit ein paar Tipps lassen sich …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Hülsenfrüchte
Rezept für knusprigen Bratapfel mit Marzipankern
Nur noch kurze Zeit und der Advent beginnt. Was könnte da schöner sein als ein richtig netter Kaffeeklatsch mit einer Freundin oder der Familie - vor allem wenn der Duft …
Ernährung Deutschland Rezept
Granatapfelkerne lösen ohne Sauerei: Mit diesem Trick klappt es auch ohne Wasser
Granatäpfel werden hierzulande eher selten in der Küche verwendet. Vielleicht liegt es einfach daran, dass die köstlichen Kerne nur schwer zu lösen sind.

Die unbekannte Gefahr im Reis: Durch diese einfachen Tricks können Sie Vergiftungen vermeiden
Reis ist oft mit Arsen belastet. Es gibt aber einfache Tricks, mit denen man den Arsengehalt um fast die Hälfte senken kann. Erfahren Sie hier, wie das geht.

Glühwein aus dem Wasserkocher - Funktioniert das wirklich?
Es klingt verlockend: Der Glühwein ist im Wasserkocher in Rekordzeit heiß und man muss keinen Topf spülen. Aber ist das tatsächlich so eine gute Idee?
Weihnachten
Dutzende Höfe wegen verunreinigten Geflügelfutters gesperrt
Bei Kontrollen in einem Schlachtbetrieb in Ostwestfalen wird mit einer giftigen Substanz belastetes Geflügel gefunden. Lackabsplitterungen sollen die Ursache sein. …
Ernährung Oliver Krato Deutschland Niedersachsen Gesundheit
Kalorienarme Apfelchips selbst machen
Nicht nur passend zur Jahreszeit, sondern auch gesund und lecker: Apfelchips sind eine knackige Alternative zu Schokolade und Kartoffelchips. Und sie lassen sich ganz …
Ernährung Stefan Sauer Deutschland Kalorien Chips Selber machen
Diese fünf Dinge sollten Sie unbedingt beim Wintergrillen beachten
Grillen kann man nur im Sommer? Falsch! Auch bei kälteren Temperaturen müssen Sie nicht darauf verzichten. Beim Wintergrillen gibt es aber einige Dinge zu beachten.

Geschmack lässt sich nicht urheberrechtlich schützen
Wer mit seinen Rezepten Geld verdient, hält sie gern geheim. Aber lässt sich auch der Geschmack eines Lebensmittels schützen? Darüber hat nun das höchste EU-Gericht …
Ernährung Boris Roessler Europa Urteil Urheberrecht Niederlande Käse Geschmack
Rezept für Selleriesuppe mit Winter-Gewürz
Wenn es draußen stürmt und regnet, ist ein warme Suppe genau das Richtige. Am besten passt jetzt ein würzige Variante mit gesunden Zutaten. Die Food-Bloggerin Julia …
Ernährung Julia Uehren Winter Deutschland Kochen Selber machen
Diese Fehler sollten Sie bei der Zubereitung von Tee vermeiden
Vor allem bei kaltem Wetter trinken viele Menschen Tee. Bei der Zubereitung kann man aber auch einiges falsch machen - auch gesundheitliche Folgen sind möglich.

Das bedeuten Siegel für Fisch - und so empfehlenswert sind sie
Ernährung wird nachhaltiger - auch bei Fisch. Inzwischen gibt es viele Siegel für Fisch. Doch was bedeuten diese eigentlich und wie empfehlenswert sind sie?
Greenpeace WWF
Die ideale Beilage: Klassischer Krautsalat mit Speckwürfeln und Kümmel
Bei Krautsalat scheiden sich die Geister – oder um es anders auszudrücken: es gibt sehr viele Möglichkeiten der Zubereitung. Diese Variante sollten Sie probieren.

Gar nicht blöd: So öffnen Sie eine Flasche Wein mit einem Feuerzeug
Feierabend, jetzt erstmal ein Glas Wein genießen. Doch was tun, wenn gerade kein Korkenzieher in greifbarer Nähe ist? Dann sollten Sie zum Feuerzeug greifen.

Rezept für Kalbsröllchen mit Parmaschinken
Wenn Gäste kommen, gibt man sich immer besonders viel Mühe. Man will sich ja schließlich keine Blöße geben. Die Bekochten sollen sich richtig wohl und rundherum verwöhnt …
Ernährung Deutschland Rezept
Coca-Cola, Edeka & Co.: Foodwatch startet Abstimmung für "größte Werbelüge des Jahres"
Die Verbraucherorganisation Foodwatch schaltete am Dienstag die Abstimmung über den Negativpreis für die angeblich größte Werbelüge frei.
Coca-Cola
Deshalb sollten Sie Kartoffeln vor dem Essen unbedingt schälen
Ob Apfel, Birne oder Gurke: In der Schale stecken die meisten Vitamine und sollte mitgegessen werden. Bei der Kartoffel sollten Sie das besser vermeiden.

Mit Kokosmilch Süß und exotisch kochen
Mit Kokosmilch erhält jedes Gericht eine exotische Geschmacksnote. Vor allem in Currys findet die cremige Milchalternative Verwendung. Aber auch in süßen Speisen und …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen Kokosmilch
Nicht frisch? Deshalb bekommen Sie Burger bei McDonald's nur durchgebraten
Der Burger-Boom in Deutschland ist ungebrochen, aber was in vielen kleinen Läden geht, ist beim Fastfood-Riesen McDonald's Tabu: Der medium gebratene Burger.

Mit diesem genialen Trick kriegen Sie jedes Marmeladenglas in Nullkommanix auf
Marmelade, saure Gurken oder Senf: Viele Lebensmittel werden in Gläsern verkauft. Diese aber sind oft widerspenstig. Mit diesem Trick kriegen Sie jedes Glas auf.

So leicht schälen Sie Kartoffeln mit bloßen Händen und ohne Hilfsmittel
Kartoffelschälen ist doch eine lästige Aufgabe in der Küche. Wie Sie die Knollen enthäuten, ohne dabei viel Zeit aufzuwenden, verraten wir Ihnen aber gerne.

Logo für regionale Lebensmittel auf 4200 Produkten zu finden
Äpfel, Gemüse, Milch: Viele Verbraucher kaufen gern regional. Doch was genau bedeutet das? Ein Kennzeichen, das vor fünf Jahren an den Start ging, soll Transparenz …
Ernährung Lino Mirgeler Deutschland Verbraucher
Flavor Drops: Sind die zucker- und fettfreien Geschmackstropfen ungesund?
Aromatropfen werden immer beliebter, um langweilige Speisen wie Joghurt, Shakes oder Soßen aufzupimpen. Aber was steckt eigentlich drin und sind sie schädlich?

Von diesen Snacks sollten Sie im Kino besser die Finger lassen
Zu einem guten Film gehören Popcorn, Nachos und eine Cola. Aber Vorsicht: Auf manche Snacks sollten Kinobesucher besser verzichten – sich selbst und anderen zuliebe.

Eisverkäufer bietet ein Jahr Gratis-Eis - der Grund stinkt zum Himmel
Eiscreme schmeckt köstlich und wenn sie kostenlos ist, sogar noch besser. Ein Eisdielen-Besitzer machte ein ungewöhnliches Angebot aus blanker Verzweiflung.

Die durstige Avocado braucht immer mehr Anbaufläche
Seit Jahren ist die Avocado auf einem Siegeszug in Küchen und auf Büffets. In den Anbauländern Mexiko, Israel und Südafrika führt dies jedoch zu Umweltproblemen - die …
Ernährung Holger Hollemann Umwelt Avocado Israel Südafrika Mexiko
Vergiftungen und Explosionen: Diese Lebensmittel gehören nicht in die Mikrowelle
Ja, die Mikrowelle ist ein Technikwunder, das den Alltag erleichtert. Nein, man kann nicht alles mit ihr aufwärmen. Welche Lebensmittel das sind, erfahren Sie hier.

Mit diesem Hausmittel riechen Ihre Hände garantiert nie mehr nach Knoblauch
Sie kochen gerne mit Knoblauch, doch der Gestank an Ihren Händen treibt Sie zur Weißglut? Mit diesem Trick verschwindet der Knofigeruch endlich von Ihren Händen.

Weißwein überholt Rotwein
Immer mehr Weinfreunde schwenken um: Wer früher Roten getrunken hat, greift nun gerne zum Weißen - und da zu einer ganz bestimmten Traube. Warum das so ist und was vom …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Trends Wein
Preiserhöhung bei Mehl und Milch
Die Dürre hat viele Landwirte hart getroffen. An den Regalen der Lebensmittelhändler hat sie zwar zu einigen Preisveränderungen geführt. Von Preisexplosion könne aber …
Agrar Sebastian Gollnow Deutschland Milch Handel Preise Lebensmittel Preiserhöhung Aldi Verträge
Eicheln zu einem leckeren Snack machen
Eicheln gibt es im Herbst zuhauf. Im rohen Zustand sind sie durch den hohen Gehalt an Gerbstoffen bitter und giftig. Um Eicheln genießbar zu machen, müssen die …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Essen Herbst Rezept
Hanf im Bier erlebt einen Aufschwung
Einige Bio-Bauern haben Craft-Bier mit Hanf für sich entdeckt. Das ist völlig legal, solange der THC-Gehalt nicht strenge Grenzwerte übersteigt. Bier mit dem Label …
Ernährung Stefan Sauer Cannabis Deutschland Brauerei Bier Mecklenburg-Vorpommern
SC-Freiburg-Präsident und sein Sohn sind "Winzer des Jahres"
Fritz Keller ist nicht nur Präsident des SC Freiburg, sondern kann sich jetzt auch "Winzer des Jahres" nennen, gemeinsam mit seinem Sohn. Mit der Deutschen …
Ernährung Patrick Seeger Fußball Deutschland Wein Trinken
Kaktusfeige halbieren und auslöffeln
Im Supermarkt werden immer wieder auch Kaktusfeigen angeboten. Die exotische Frucht sieht verlockend aus. Doch wie öffnet und verarbeitet man sie am besten?
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Früchte Obst Zubereitung
Edeka, Rewe und Co.: Deshalb werden Tiefkühlpizzen jetzt überall teurer
Sie ist eine günstige und schnelle, wenn auch nicht gerade gesunde Alternative, wenn man nach Feierabend Hunger hat. Viele Supermärkte drehen jetzt aber am Preis.

So macht Silvester-Fondue richtig Spaß
Für Silvester haben sich reichlich Gäste angesagt - da ist für die große Runde am Essenstisch ein Fondue-Abend wie geschaffen. Das ist nicht nur gesellig, sondern hat …
Ernährung Silvester Christin Klose Deutschland Fleisch Fisch Gemüse Käse
Schock für Bierfans: Kommt Bier bald aus Einweg-Kapseln?
Diese Nachricht dürfte viele Bierliebhaber auf die Barrikaden treiben: Ein Gerätehersteller verspricht Biergenuss aus Einweg-Kapseln. Sieht so die Zukunft des Brauens …

Was bei bitteren Kiwis im Joghurt hilft
Normalerweise haben Kiwis einen milden Fruchtgeschmack. Doch Quark- oder Joghurtspeisen können sie eine bittere Note geben. Woran liegt das, und wie lässt es sich …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Früchte
So schmecken Eintöpfe für den Winter raffinierter
Eintopf klingt ein bisschen nach Omas Küche - nicht gerade spannend. Der gesunde Winterklassiker lässt sich aber lecker aufmotzen. Zum Beispiel mit Sardellenfilets.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Gesundheit Selber machen Eintopf
Die US-Südstaatenküche besticht durch Vielfalt
Deftige Gerichte mit viel Chili und Knoblauch, dazu vielfältige Aromen aus aller Welt. Die Küche der US-Südstaaten wird durch die Richtungen Creole und Cajun geprägt - …
Ernährung Deutschland USA
Frau wendet sich wütend an Maggi: Was sie in ihrer Suppe fand, wird Sie überraschen
Wenn es mal schnell gehen muss, greifen viele Menschen zu Fertiggerichten und Tütensuppen. Eine Frau aus München musste sich deshalb mächtig ärgern.

Eier vergessen? Mit dieser Zutat können Sie trotzdem Plätzchen backen
Sie wollen noch für Nachschub in der Plätzchendose sorgen, haben aber keine Eier mehr im Haus? Keine Panik. Mit dieser ungewöhnlichen Alternative klappt es genauso gut.
Weihnachten Deutschland Plätzchen Vegan Apfelmus Backen
Gast lässt Reservierung platzen - Die Rache des Wirtes ist völlig irre
Wenn man eine Restaurantreservierung nicht wahrnehmen kann, sagt man ab. Es nicht zu tun, ist unhöflich, aber wie ein Wirt darauf reagierte, ist völlig übertrieben.

Essen angebrannt: Mit diesen Tricks können Sie es jetzt noch retten
Der Gulasch oder die Rouladen garen seit Stunden und dann das: Kurz vorm Servieren ist alles angebrannt. Kann man das Gericht noch retten? Ja, und zwar so.

So gelingt Hobbyköchen der Gänsebraten
Im Herbst und Winter ist Zeit für deftige Speisen - dazu gehört auch die Gans. Beliebt ist die klassische Zubereitung mit dunkler Soße, Knödeln und Rotkohl. Großes …
Ernährung Weihnachten Florian Schuh Tobias Hase Deutschland Rezepte Kochen
Vorsicht bei Zimtsternen: Darum kann der Genuss dieser Plätzchen schmerzhaft für Sie enden
Zimt ist ein klassisches Weihnachtsgewürz. Ob Lebkuchen, Plätzchen oder Punsch - das asiatische Gewürz darf in der Adventszeit selten fehlen. Jedoch sollte man davon …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Gewürze Zimt
Hersteller ruft Sandwiches zurück
Ein bei Aldi Süd verkauftes Sweet-Chili-Sandwich wird zurückgerufen. Grund ist die Belastung durch einen gefährlichen Keim. Der Hersteller warnt vor dem Verzehr.
Verbraucher Deutschland Rückruf Keim Lebensmittel Rheinland-Pfalz
Gebrannte Grießsuppe mit geröstetem Knoblauch und Croûtons
Gebrannte Grießsuppe gehört zu den Klassikern der deutschen Küche. Food-Bloggerin Julia Uehren hat sie geschmacklich ein wenig aufgepeppt - mit frischem Knoblauch.
Ernährung Julia Uehren Deutschland Rezept
Sind Apfelkerne wirklich giftig, oder darf man sie mitessen?
Ein Apfel am Tag erspart den Arzt - heißt es. Aber gilt das wirklich für den ganzen Apfel? Sind Apfelkerne giftig, oder ist das ein Märchen?

"Bitte nicht essen!": Diese Fast-Food-Kette warnt vor ihrem eigenen Produkt
Kentucky Fried Chicken, kurz KFC, hat ein neues Produkt auf den Markt gebracht, das mit einem bizarren Hinweis verkauft wird. Das steckt hinter der Warnung.
Kentucky Fried Chicken
Wie wäre es mit einer Magnumflasche?
Weihnachten steht vor der Tür. Bei Weinfreunden liegt man sicher mit einem guten Tropfen als Geschenk immer richtig. Doch Kenner empfehlen besonders eine Magnumflasche …
Ernährung Weihnachten Gero Breloer Deutschland Wein
Restaurant bietet Gratisessen für Kinder, wenn sich die Eltern an eine einfache Regel halten
Mit Kindern essen zu gehen, kann eine Herausforderung sein. Eine Restaurantkette bietet nun gestressten Eltern einen einzigartigen Anreiz, es trotzdem zu wagen.

Hebamme verkauft Smoothies, die Sie vor dem Trinken lieber genauer anschauen sollten
Hebammen bringen Kinder zur Welt. Einer jungen Frau aus Australien hat das aber nicht mehr gereicht und sie hat sich ein zweites Standbein aufgebaut. Mit bizarrem …

Frau bekommt Rechnung für Toast im Restaurant - ihr verschlägt es die Sprache
Eine Frau isst in einem Restaurant ein Toast - soweit nicht außergewöhnlich. Doch als sie die Rechnung bekommt und sieht, was darauf steht, ist sie schockiert.

Vanilleschote sollte biegsam sein
Bei Weihnachtsgebäck oder -punsch darf ein Vanillearoma meist nicht fehlen. Am intensivsten ist die Note, wenn man bei der Zubereitung Vanilleschoten verwendet. Doch …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Qualität Ratgeber
Rezept für Mousse au Chocolat-Pralinen
Cremige Chocolat-Pralinen - sie passen zum Espresso nach dem Essen oder eignen sich als süßes Mitbringsel für den Adventskaffee. Foodbloggerin Mareike Winter weiß, wie …
Ernährung Weihnachten Mareike Winter Deutschland Rezept Pralinen Selber machen
Was ist Passieren?
Wer Soße oder Fruchtmus zubereiten möchte, stößt in vielen Rezepten vermutlich auf den Begriff "passieren". Was genau ist dann zu tun?
Ernährung Carmen Jaspersen Deutschland Kochen
Mandarinen in der Küche groß rausbringen
Mandarinen haben bis Januar Saison. Die aromatischen Früchte sind nicht nur pur ein Genuss, sondern auch in der Küche vielfältig einsetzbar. Sie passen zu Fisch ebenso …
Ernährung Monique Wüstenhagen Franziska Gabbert Deutschland Kochen
Hätten Sie es gewusst? Deshalb trägt diese Tequila-Flasche wirklich einen Hut
Wahrscheinlich kennt ihn jeder, den Tequila mit dem kleinen roten Sombrero. Was aber die meisten nicht wissen: Dieser Hut ist nicht nur ein alberner Scherz.

Gäste haben gewählt: Diese Locations machen München zur Gourmet-Hauptstadt 2018
Der Michelin-Stern ist für viele Gourmets das Kriterium, aber auch Online-Gästebewertungen sind wichtig. Tripadvisor hat so nun die Top-Ten-Restaurants ermittelt.

Butter bei Stiftung Warentest: So schneidet "Ihre" Butter ab
Ohne Butter geht für viele Menschen gar nichts. So streicht sich der Durchschnittsdeutsche rund sechs Kilo im Jahr aufs Brot. Stiftung Warentest hat den Check gemacht.

Festtage mit Vinzenzmurr - gewinnen Sie eine Weihnachtsgans
Weihnachten steht vor der Tür und Sie wissen noch nicht, was Sie an Heilig Abend servieren sollen? Wie wär's mit einer leckeren Weihnachtsgans von Vinzenzmurr?

Sternfrucht peppt Chutney und Currygerichte auf
Die Sternfrucht eignet sich nicht nur als Deko für kalte Speisen, sondern auch als Zutat beim Kochen. Chutney und Currygerichte etwa verpasst sie ein ganz besonderes …
Ernährung Weihnachten Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Gesundheit Kochen
Das perfekte Frühstücksei: So gelingt es Ihnen garantiert
Eier richtig kochen ist gar nicht mal so einfach. Wenn Sie diese Tipps und Tricks beachten, wird Ihr perfektes Frühstücksei aber ganz einfach gelingen.

Nudeln aus Erbsen und Linsen im "Öko-Test"
Sie machen schneller satt und bringen Abwechslung auf den Tisch: Nudeln aus Hülsenfrüchten, wie Erbsen-, Linsen- und Bohnenmehl. Aber schneiden die erhältlichen Produkte …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Hülsenfrüchte Nudeln
An Silvester die Sektkorken knallen lassen?
In Weißweingläsern entfaltet er das beste Aroma und mit einem Moussierpunkt die schönsten Perlen. Warum Champagner-Schalen für den Silvester-Sekt keine gute Idee sind …
Ernährung Silvester Christin Klose Deutschland Jahreswechsel
Rezept für Parmesanplätzchen mit Zwiebelmarmelade
Bis zum Silvesterabend ist es nicht mehr lange. Wer noch nach Ideen für das Buffet sucht, könnte über Parmesanplätzchen mit Zwiebelmarmelade nachdenken. Denn sie …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Plätzchen
Deutscher Winzersekt macht Champagner Konkurrenz
Am Jahresende fließt traditionell viel Sekt. Doch insgesamt tranken die Liebhaber des Schaumweins in diesem Jahr etwas weniger als zuvor. Dafür wissen sie Qualität zu …
Ernährung Peter Endig Deutschland Wein Rheinland-Pfalz Champagner
Was ist Sautieren?
Die Anweisungen "Schmoren" oder "kurz Anbraten" beherrschen die meisten Hobbyköche. Aber was bedeutet "Sautieren"? Küchenchef Felix Wessler erklärt es.
Ernährung Christin Klose Deutschland Kochen Selber machen
Das ist das beliebteste Bier Deutschlands, doch das Ranking macht viele Bierfans sauer
Der Bierkonsum in Deutschland ist seit Jahren rückläufig, dennoch betrachten wir uns als Braunation mit den besten Bieren der Welt. Das ist unser Lieblingsbier.

Islamkonforme Schokolade: Verschwieg Toblerone den Schritt aus Angst vor Boykott?
Toblerone will niemanden von seiner berühmten Schokolade ausschließen. Deshalb hat das Unternehmen nun einen großen Schritt gewagt: Die Rezeptur ist "halal".

Backen trotz Glutenunverträglichkeit
Ohne Mehl lässt sich schwer backen. Jedoch enthält die Grundzutat in der Regel Gluten, das nicht alle Menschen vertragen. Welche Alternativen haben Betroffene?
Ernährung Weihnachten Jens Büttner Deutschland Plätzchen Allergie Gesundheit Backen
Honig-Senf-Sauce: Die perfekte Soße, wenn es an Weihnachten Fisch gibt
Statt eines fetten Bratens soll es bei Ihnen dieses Jahr an Weihnachten ein leichtes Fischgericht geben? Diese Soße passt perfekt dazu.
Weihnachten
So wird Wildbraten schön zart
Wildbraten gehört zu den klassischen Gerichten der Winterküche. Damit er besonders zart wird, kommt es auf den richtigen Einkauf und eine fachmännische Vorbereitung an.
Ernährung Sebastian Kahnert Deutschland Reh Essen & Trinken
So leicht entfernen Sie mit Eis Fett aus jeder Suppe - schnell und ohne Sauerei
Fettaugen machen die Suppe nicht nur unansehnlich, sondern treiben auch die Kalorienanzahl in die Höhe. Mit diesem Trick entfernen Sie sie schnell und einfach.

Weihnachtsklassiker liegen im Trend
Alle Jahre wieder landen zu Weihnachten traditionelle Speisen auf dem Teller. Die Nachfrage ist groß. Doch die Dürre des vergangenen Sommers könnte sich auch beim …
Ernährung Weihnachten Peter Steffen Bremen Niedersachsen
Was Hobbyköche über die Schwarzwurzel wissen sollten
"Arme-Leute-Spargel" wird die Schwarzwurzel manchmal spöttisch genannt. Dabei ist die unscheinbare Wurzel eine leckere und gesunde Beilage im Winter. Und sie kann sogar …
Ernährung Robert Günther Deutschland Gemüse
McDonald's vertröstet verärgerte Kunden: Alle warten auf diesen Burger
Kaum sinken die Temperaturen, scheint bei vielen McDonald's-Kunden die Sehnsucht nach einem speziellen Produkt zu erwachen. So reagiert der Fastfood-Riese darauf...

Nie wieder braune Äpfel: Dieser Trick funktioniert ohne Zitronensaft
Kaum ist der Apfel geschnitten, verfärbt er sich schon braun. Sie haben sicher schon mal vom Zitronensaft-Trick gehört, aber dieser neue Tipp ist viel einfacher.

Genießen Sie an Weihnachten ein festliches Fondue von Vinzenzmurr
Fondue an Weihnachten ist idealer Festtagsgenuss. Es lässt sich gut vorbereiten und in geselliger Runde genießen. Daher ist Fondue bei vielen Familien Tradition am …
Vinzenzmurr informiert
Sternekoch fordert: Avocados sofort raus aus Cafés und Restaurants!
Sie sind Superfood, Trend-Food und in aller Munde. Ein Sternekoch sieht in Avocados aber vor allem eins: eine Bedrohung, und fordert deshalb ihre Verbannung.

McDonald's im Glück? Burger King schickt tausende Kunden zur Konkurrenz
Es begann mit einem seltsamen Tweet und nun fahren reihenweise Burger-King-Fans zu McDonald's. Die geheimnisvolle Aktion könnte aber mächtig nach hinten losgehen.

Wie sich Kokosmilch selbst herstellen lässt
Kokosmilch ist der Inbegriff von Exotik. Viele asiatische Gerichte kommen ohne sie nicht aus. Wer mag, kann sie ganz einfach selber herstellen.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Selber machen Kokosmilch
Für Cocktails und Salate: So öffnen Sie einen Granatapfel ohne Sauerei
Granatäpfel bringen Farbe und Geschmack in Cocktails, Salate und Co. Leider erleben Sie beim Öffnen eine riesige Sauerei. Wir zeigen, wie es besser geht.

Hema ruft Buchstaben-Schokolade zurück
Wer bei der Handelskette Hema Schokoladenbuchstaben gekauft hat, sollte sie nicht verzehren. Wegen möglicher Plastikteilchen im Produkt hat Hema nun einen Rückruf …
Ernährung Deutschland Rückruf Schokolade
Unglaublich: Dieser Schokokuchen braucht nur zwei Zutaten
Ein Schokokuchen macht glücklich. Aber wenn man weder Zutaten, noch Zeit hat, kann aus Lust schnell Frust werden. Dieses geniale Rezept ist die Rettung.

Lassen sich Zyklusbeschwerden wegessen?
Essen nach dem weiblichen Zyklus - oder umgekehrt: Den Zyklus und die damit einhergehenden Beschwerden kann man durch die richtige Ernährung beeinflussen. Diese Idee …
Ernährung Christin Klose Deutschland Hormone Gesundheit Frauen Österreich
Deutsche essen Schokolade für gutes Gewissen
Die Nachfrage nach nachhaltigem Kakao in Schokolade steigt. Viele Hersteller kaufen inzwischen Kakao, der zertifiziert wird. Doch ändert das etwas an der Situation der …
Ernährung Lena Klimkeit Deutschland Schokolade Fair Trade Nachhaltigkeit
Selbstgemachte Spekulatiuscreme im Glas
Die Suche nach einem passenden Weihnachtsgeschenk für die Liebsten stellt sich manchmal als schwieriges Unterfangen dar. Wer ein kleines und dennoch persönliches …
Ernährung Weihnachten Rainer Jensen Deutschland Essen & Trinken Geschenke Selber machen
Roher Weißkohl schmeckt mit Früchten im Salat
Weißkohl ist vielseitiger, als man glaubt. So taugt er nicht für Sauerkraut und Kohlrouladen, sondern bietet auch eine ideale Grundlage für einen Rohkostsalat. Eine süße …
Ernährung Andrea Warnecke Winter Deutschland Vitamine Gemüse
Sie benutzen einen Dosenöffner immer so? Das ist leider total falsch!
Man kann sagen, dass jeder schon einen Dosenöffner benutzt hat. Und es hat sicher auch immer funktioniert. Was kann also falsch daran sein? Etwas Entscheidendes!

Mit diesem Trick zaubern Sie perfekte Pfannkuchen auf den Frühstückstisch
Entweder sie werden zu dick oder sie zerfallen schon auf dem Weg auf den Teller. Wir verraten Ihnen einen Trick, wie Sie kinderleicht perfekte Pfannkuchen machen.

So werden viele Eier auf einmal und perfekt gegart - mit diesem ungewöhnlichen Trick
Mit diesem Trick garen Sie Eier einfach und unkompliziert, bis sie die perfekte Konsistenz haben - und es klappt sogar mit einer großen Menge an Eiern.

Kaffeemaschinen bei Stiftung Warentest: Ist teuer auch wirklich gut?
Kaffeemaschinen gibt es zahlreiche. Dabei müssen Vollautomaten und Siebträgermaschinen für Espresso nicht immer teuer sein. Oder? Stiftung Warentest hat es geprüft.

Frau findet Made im Essen - danach kommt erst der ganze Skandal ans Licht
In Zeiten von Online-Bewertungen kann man schnell checken, wie gut ein Restaurant ist. Leider kann man nicht jeder Bewertung trauen, wie dieser Vorfall zeigt.

So wird der Rosenkohl geschmacklich milder
Nicht jeder mag Rosenkohl. Das liegt manchmal auch an seiner leicht bitteren Note. Diese lässt sich aber mit einem einfachen Trick beim der Würzen des Kochwassers …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Zucker Gemüse Kochen
Coca-Cola rechtfertigt dreiste Werbelüge - Verbraucherschützer fordern Konsequenzen
Verbraucher müssen sich ständig vor den Werbelügen der Hersteller hüten. Foodwatch hat Coca-Cola als diesjährigen Gewinner des Goldenen Windbeutel 2018 gekürt.

Eier wegen Salmonellen in vielen Bundesländern zurückgerufen
Die Firma Eifrisch hat Eier aus Bodenhaltung in mehreren Bundesländern zurückgerufen. Behörden haben darin Salmonellen festgestellt. Verbraucher sollten die Eier nicht …
Ernährung Deutschland Hessen Rückruf Aldi Netto Rheinland-Pfalz Salmonellen Eier
Rezept für eine Biskuitrolle
Eine Biskuitrolle macht auf einer Kaffeetafel wahnsinnig viel her und ist doch wesentlich unaufwendiger als sie wirkt und die Gäste es vermuten. Aber das muss man ja …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Rezept Selber machen
Bei Aldi kosten Produkte zu Weihnachten weniger - warum sich der Kauf oft trotzdem nicht lohnt
Aldi dreht zum Jahresausklang an der Preisschraube. 29 Produkte sind zum Monatsanfang deutlich günstiger. Das setzt die anderen Discounter unter Druck.

Stiftung Warentest mit alkoholfreiem Bier: Viele gut, in fast jedem Glyphosat enthalten
Rund 400 Marken alkoholfreier Biere gibt es in Deutschland. Welche davon aber sind wirklich qualitativ hochwertig – und welche nicht? Und wie viel kosten sie?

Bei Penny verkaufte Schoko-Amarenakirschen zurückgerufen
Sie könnten Haselnussbestandteile enthalten, auf der Verpackung wird darüber aber nicht informiert. Daher wurden die in Penny-Märkten verkauften "San Fabio …
Ernährung Ralf Hirschberger Deutschland Rückruf Nordrhein-Westfalen
Craft-Szene hat die Limo entdeckt
Cola, Fanta, Sprite - das war einmal. Heute haben Limotrinker die Qual der Wahl. Neue Marken setzen auf ungewöhnliche Rezepturen wie Pfirsich-Thymian oder …
Ernährung Hauke-Christian Dittrich Bremen Deutschland Berlin Hamburg Getränke
Stiftung Warentest warnt vor Kokosöl dieses Discounters
Promis und Models schwören schon seit langem darauf: Kokosöl. Doch nur wenige Anbieter kann Stiftung Warentest empfehlen. Zudem ist es nicht so gesund wie angenommen.
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Verbraucher Kokosöl
McDonald's-Kunden ärgern sich über Neuerung - wie soll der Konzern das Problem noch lösen?
McDonald's gehört zum Alltag vieler Deutscher, aber mit einem großen Problem macht sich der Konzern derzeit bei immer mehr Gästen unbeliebt. Zu Recht?

Freche Kinder, dreiste Eltern: Verzweifelter Restaurantchef wehrt sich mit Kinderverbot
Zerkratzte Tische, kaputte Stühle, zerstörte Wände: Trotz drohender Umsatzeinbußen zieht ein Restaurantchef die Reißleine und schmeißt Kinder raus.

Diese Gebäude an der Wiesn kennt jeder Münchner, doch jetzt hat es eine vollkommen neue Funktion
Einst ein Brausebad, dann eine Bedürfnisanstalt, jetzt ein bayerisches Wirtshaus mit dem Namen „Das Bad“: In dem ehemaligen Klohäusl direkt neben der Wiesn gibt’s jetzt …
Ludwigsvorstadt-Isarvorstadt Schwanthalerhöhe Theresienwiese, München
Zierliche Bloggerin verdrückt gigantischen Burger: Hätten Sie diese Portion geschafft?
Oft sind die Augen größer als der Magen, aber was sich diese junge Frau da auf den Teller geladen hat, stillt selbst den größten Hunger. Garantiert.

Glühwein kann Gluten enthalten
Der Bummel über den Weihnachtsmarkt führt meistens auch zu einem Glühweinstand. Was viele nicht wissen: Das heiße Getränk kann auch Gluten enthalten. Wer eine …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Weihnachtsmarkt Glühwein
Warum Grillen auch im Winter Spaß macht
Grillen bei Schnee und Minusgraden? Kein Problem. Mit ein paar Tipps wird das Barbecue auch im Winter ein Erfolg. Und manche Gerichte vom Grill schmecken in der kalten …
Ernährung Winter Deutschland Weihnachtsgans Grillen Barbecue
Stiftung Warentest: Dieses Discounter-Wasser hängt Adelholzener und Co. ab
Wasser hat keine Kalorien, macht schöne Haut und - am wichtigsten - löscht den Durst. Die Stiftung Warentest hat ermittelt, wo Sie das beste Wasser kaufen können.

Nutella bekommt Konkurrenz - und die hat einen Vorteil, der viele Kunden überzeugt
Nutella hat sich auf dem Schokoaufstrich-Markt schon lange als Platzhirsch etabliert. Nun könnte ein ungewöhnlicher Newcomer zur echten Gefahr werden.

11 Euro für ein Schinkenbrot - dann wurde dem armen Gast das hier aufgetischt
Ein Butterbrot schmeckt immer besser, wenn es jemand anderes geschmiert hat. Deshalb ist es besonders enttäuschend, was ein Café seinem Kunden hier serviert hat.

Hachez-Zuckersterne bundesweit zurückgerufen
Der Schokoladenhersteller Hachez ruft Zuckersterne zurück. Grund ist der Fund von Schimmelpilzen. Wer das Süßwarenprodukt gekauft hat, sollte es nicht verzehren.
Ernährung Bremen Deutschland Rückruf
Jeder Deutsche kauft ein halbes Kilo Weihnachtssüßigkeiten
Vom Schoko-Nikolaus bis zur Marzipankartoffel: Zu Weihnachten greifen die Bundesbürger gerne zu Kalorienbomben. Und sie beginnen damit immer früher.
Ernährung Weihnachten Bernd Thissen Studie Deutschland Süßigkeiten
Billig und schädlich? So viel "Schund" steckt tatsächlich in veganen Lebensmitteln
Denken Sie, dass Sie mit veganen Lebensmitteln nicht nur den Tieren Gutes tun, sondern auch Ihrem Körper? Dafür zahlen Sie jeden Preis? Das nutzt die Industrie aus.

Fiese Masche bei McDonald's und Co.? Nach diesem Test schauen Sie Ihre Bestellung genauer an
Wer isst sie nicht gern, die schmackhaften, goldgelben Kartoffelstangen von McDonald's & Co. Verbraucher sollten sich aber vor einer Pommes-Abzocke in Acht nehmen.

Giftige Lebensmittel: Landet etwas von dieser Liste auch täglich auf Ihrem Teller?
Achten Sie auf Ihre Ernährung? Versuchen Sie, nur Gesundes zu essen? Dann wird Sie überraschen, welche Lebensmittel ein dunkles Geheimnis haben.

Bratgut mit gemahlenen Nüssen oder Tortillachips panieren
Was beim berühmten Wiener Schnitzel als hohe Kunst gehandelt wird, gilt in der modernen Küche eher als ein bisschen fade: die klassische Panade aus Semmelmehl. Fisch, …
Ernährung Deutschland
Rezept für Käsesandwiches in knusprigem Schinkenmantel
Einfach und lecker: Das Grilled Cheese Sandwich ist ein Klassiker der amerikanischen Küche. Foodbloggerin Julia Uehren stellt ein Rezept vor, das vor allem Bacon-Fans …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Rezept Selber machen
Erst Käse, dann Fleisch auf den Burger? So erwartet Sie eine Geschmacksexplosion
Burger lassen sich auf verschiedene Arten zubereiten bzw. essen. Doch wer geschmacklich noch mehr herausholen will, für den hat die Redaktion ein paar Tipps parat.

Hollywood-Urgestein schwärmt: Dieses Familienrezept für Tomatensoße müssen Sie nachkochen
Familienrezepte sind etwas ganz Besonders. Sie werden wie ein Schatz gehütet und von Generation zu Generation weitergegeben. So auch dieses Rezept für Tomatensoße.

One-Pot-Rippchen nach Omas Art - Ein zeitsparender Klassiker
Familienrezepte, die von Generation zu Generation weitergegeben werden, sind ein besonderer Schatz. So wie dieses Rezept für bayerische Rippchen aus einem Bräter.
Rezepte
Fleisch im Auto gelassen - Was dann passierte, wird Sie überraschen
Es ist nie gut, Lebensmittel im Auto liegen zu lassen. Aber explodierte Milchshakes und zerlaufene Schokolade sind nichts gegen das, was dieser Mann vorgefunden hat.

Das müssen Sie beachten, wenn Sie Granatapfelkerne einfrieren wollen
Granatapfelkerne sind eine tolle Ergänzung in Salaten, Cocktails oder auf Desserts. Sie können sie ganz praktisch einfrieren, wenn Sie sich an diesen Tipp halten.

Forscher warnen vor Kultdrink: Aus diesem Grund drohen Gin-Trinkern üble Folgen
Gin pur, Gin Tonic, Gin Fizz - Viele Menschen sind zurzeit große Gin-Fans. Forscher konnten mit einer Studie zeigen, dass diese "Liebe" üble Folgen haben könnte.

Whisky made in Germany immer beliebter
Ernest Hemingway hat Whisky geliebt, die Schotten trinken ihn seit Jahrhunderten. Und inzwischen wird auch in Deutschland immer mehr von der goldenen Spirituose …
Ernährung Thomas Frey Deutschland Spirituosen Nordrhein-Westfalen Essen und Trinken Rheinland-Pfalz
Aldi bietet Billig-Menü für Verliebte, aber eine entscheidende Sache fehlt
Viele Paare gönnen sich am Valentinstag etwas und gehen richtig schick essen. Aber was, wenn das Portemonnaie leer ist? Aldi hat ein Herz für "arme" Romantiker.

Wie das Essen besser verdaut wird
Man soll kein Wasser trinken, wenn man Kirschen isst. Oder doch? Viele solcher Mythen stimmen zwar nicht. Allerdings lohnt es sich durchaus, über die richtige …
Ernährung Kai Remmers Christin Klose Deutschland Gesundheit Essen Lebensmittel Verdauung
Letten mögen gebratene Wachteleier am Spieß
Bei uns landet die zierliche Delikatesse vielleicht mal auf einem hübsch angerichteten Buffet. Auf der Grünen Woche stellt ein Wachtelzüchter aus Lettland kreativere …
Ernährung Robert Günther Deutschland Grüne Woche Messen Eier
Diese Neuerung bei Bierflaschen wird für viele eine angenehme Überraschung sein
Viele Brauer wollen einem "Trend" der Lebensmittelindustrie folgen und einen wichtigen Hinweis auf die Flaschen drucken. Auch Winzer und Spirituosenhersteller sollen …
Ernährung Deutschland Kalorien Bier
Was dieser Metzger enthüllt, sorgt für viel Lob - und wütende Vorwürfe
Metzger sind Fleischliebhaber, aber auch Tierliebhaber? Passt das zusammen? Fünf Männer machen derzeit mit diesem ungewöhnlichen Video von sich reden.

Violetter Blumenkohl verliert beim Kochen Farbe
Immer häufiger sieht man im Handel grüne oder violette Blumenkohlköpfe. Das kann auf dem Teller hübsch aussehen. Wie bereitet man den Blumenkohl möglichst "farbschonend" …
Ernährung Deutschland Grüne Woche Messen
70 Jahre Currywurst: Zwölf Dinge, die Sie über den Kultsnack wissen sollten
Sie ist die Leibspeise der Berliner, aber auch im Rest der Republik ist die Currywurst Imbiss-Kult. Spannende Fakten über die scharfe Wurst gibt es hier.

Tintenfischringe nur eine Minute ins kochende Wasser geben
Im Salat, zu Pasta oder als frittierter Snack: Tintenfisch lässt sich vielseitig zubereiten. Aber man sollte auf die richtige Kochzeit achten. Sonst wird der Fisch zu …
Ernährung Robert Günther Deutschland Fisch Grüne Woche Messen Kochen
Das Phänomen der Foodblogs
Die einen veröffentlichen vegane Köstlichkeiten, die anderen die absurdesten Rezepte, die das Netz zu bieten hat: Mit Foodblogs kann man nicht nur auf fremde Teller …
Ernährung Berlin Essen und Trinken Online Medien
Granatapfelkerne nur gefrostet in den Gefrierbeutel
Oft enthält ein Granatapfel so viele Kerne, dass man sie gar nicht alle auf einmal verbrauchen kann. Die übrigen lassen sich sehr gut einfrieren. So geht's.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Obst
Stiftung Warentest deckt gefährliche Mängel bei diesem Trend-Küchengerät auf
Pommes ohne Fett - Das klingt wie ein Traum, aber Heißluftfritteusen erfüllen ihn. Stiftung Warentest hat 13 Geräte getestet, ob sie ihre Versprechen halten.

Deutsche Markenbutter - Das steckt wirklich hinter der Bezeichnung
Etwa sechs Kilo Butter verdrückt jeder Deutsche pro Jahr und kann aus einer Fülle von Sorten wählen. Was heißt Deutsche Markenbutter? Ist sie besser als Landbutter?

Werbung für Fleisch führt Verbraucher in die Irre
Fleisch kaufen mit gutem Gewissen - das wollen Händler mit Labels und Werbebotschaften ihren Kunden bieten. In einer Stichprobe haben die Verbraucherzentralen Aussagen …
Ernährung Marius Becker Deutschland Fleisch Werbung Label
Blitzschnell und ohne Sauerei: Genialer Flaschen-Trick macht Eiertrennen zum Kinderspiel
Eier trennen ist eine schwierige Angelegenheit, die geübt sein will. Oder etwa doch nicht? Dieser geniale Trick macht das Prozedere kinderleicht.

Deutsche verzichten immer öfter auf Fleisch und Wurst - außer in diesen Bundesländern
Was gesund ist und was nicht, davon haben die meisten zumindest eine Idee. Mittlerweile ist das auch auf den Tellern zu sehen. Das kommt wirklich auf den Tisch.
Ernährung Deutschland Verbraucher
Aufgepasst: Sie haben Reis wahrscheinlich schon immer falsch gekocht
Millionen von Menschen kochen ihren Reis falsch, warnen Wissenschaftler. Und das könnte sich sogar negativ auf ihre Gesundheit auswirken. Erfahren Sie hier, warum.

In Rekordzeit ausverkauft: Kundenansturm auf vegane Neuheit überrollt Bäckereikette
Eine Bäckerei hat mit einer veganen Kreation einen regelrechten Hype losgetreten. Nun geht die Jagd auf die ausverkaufte Backware im Internet weiter.

Werden Butter und Milch wieder teurer? Diese Tage sind entscheidend
Butterpreise von fast zwei Euro, dieser Schreck sitzt vielen seit 2017 in den Knochen. Droht uns nach dem Dürresommer wieder die Preisexplosion bei Butter und Milch?

Mit Babybrei gegen die Heißhunger-Falle
Keine Zeit zum Essen, und der Magen hängt schon in der Kniekehle? Viele holen sich dann unterwegs ein belegtes Brötchen beim Bäcker. Das geht schnell - und auf Dauer vor …
Ernährung Christin Klose Deutschland Diät Abnehmen Essen
Riesiger Big Mac: Mit diesem Trick bekommen Sie den Megaburger bei McDonald's
Ein Mythos besagt, dass Fast-Food-Fans mit einem Trick einen Big Mac mit bis zu zehn Burger-Patties bekommen sollen. Und wie es aussieht, geht das tatsächlich.

Spitzkohl riecht weniger stark
Kohl ist lecker und gesund. Nur leider entsteht beim Kochen oft ein unangenehmer Geruch. Doch nicht jede Kohlart riecht so intensiv. Es gibt schmackhafte Ausnahmen.
Ernährung Marc Müller Deutschland Kohl
Rezept für Rotkohlrouladen mit Hackfleisch
Wir sind ständig auf der Suche nach schnellen und leckeren Gerichten für die Feierabendküche. Es kann schon etwas raffiniert, muss aber nach der Arbeit auch realistisch …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Hackfleisch Essen Selber machen
Kartoffeln vor dem Kochen besser schälen
Unangenehme Folgen möglich: Kartoffeln lassen sich auch mit Schale kochen und essen. Allerdings ist das mit einem gewissen Risiko verbunden, weil sie den Giftstoff …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Kartoffeln Gift Gesundheit Essen & Trinken
Deutsche geben Milliarden für Kaffee aus
Ob gemahlen, als ganze Bohne, im Pad oder in der Kapsel: Die Deutschen lieben Kaffee und geben dafür jährlich mehrere Milliarden Euro aus. Dabei greifen sie zu einer …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Verbrauch Kaffee Konsum Ausgaben
Sie haben gewählt: Das ist das Lieblingsbier unserer Leser - Platz zwei wirft Fragen auf
Wir haben Sie gefragt, welches Bier Sie am liebsten trinken und es gibt einen eindeutigen Sieger. Auf den Plätzen dahinter finden sich ein paar Überraschungen.

Was Sie hier sehen, ist ein wahrgewordener Käse-Traum für viele
Über Käse kann man nicht streiten. Wenn er golden und heiß zerläuft, ist jeder Bissen ein Genuss. Trauen Sie also niemandem, der dieses Rezept nicht großartig findet.

Seelachs ist kein Lachs
Eine findige Geschäftsfrau soll schon zu Beginn des 20. Jahrhunderts auf diese Idee gekommen sein: Das weiße Fleisch des Seelachs wird gefärbt und als Lachs verkauft. …
Ernährung Oliver Berg Deutschland Fisch
Rheinische Ackerbohne hält Brot länger frisch
Eigentlich hatte die Ackerbohne für Lebensmittel lange Zeit kaum noch Bedeutung. Doch nun bekommt sie eine wichtige Rolle in der Backkunst. Besonders gut macht sich die …
Ernährung Robert Günther Deutschland Brot Grüne Woche Messen
Experte sicher: Wenn Sie diesen unnötigen Handgriff vermeiden, schmeckt der Burger sofort besser
Burger sind köstlich und man kann gar nicht genug davon essen? Dann sollten Sie diesen einfachen Tipp beherzigen und Ihren Genuss noch einmal steigern.

Kurkuma ist nicht nur optisch ein Knüller
Sie sieht mit ihren fingerartigen Verzweigungen aus wie die Schwester der Ingwer-Knolle. Doch unter der Schale verbirgt sich ein leuchtendes Orange. Dank der hip …
Ernährung Christina Sabrowsky Deutschland Gesundheit Kochen
Mann kauft Büffelmozzarella bei Aldi - kurz darauf hagelt es Spott und Häme
Wer sich etwas gönnen will, greift zu Büffelmozzarella statt zu herkömmlichem Mozzarella. Das hat sich auch ein Aldi-Süd-Kunde gedacht, wurde aber überrascht.
Aldi
In Lachssuppe kommt frischer und geräucherter Lachs
Auf der Grünen Woche kommen Feinschmecker auf ihre Kosten. Kochprofis kredenzen allerlei Köstliches und geben wertvolle Küchen-Tipps: für eine aromatische "Lohikeitto" …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Grüne Woche Messen Finnland
Das Filet der Seezunge ist nie blütenweiß
Die Seezunge gehört zu den edelsten Speisefischen. Sie ist deshalb sehr begehrt - und teuer. Bei günstigen Restaurantpreisen sollten Feinschmecker also einen skeptischen …
Ernährung Robert Günther Deutschland Fisch Grüne Woche Messen
Bratensoße auf Vorrat: Mit diesem Tipp geht Ihnen nie die Soße aus
Der Schweinebraten steht auf dem Tisch, die Knödel dampfen, alle sind hungrig und dann das: Es ist nicht genug Soße da. Dieses Horrorszenario schreckt Sie nie wieder.

Zu viel Magnesium wirkt abführend
Längst ist bekannt, dass die meisten Nahrungsergänzungsmittel bei einer ausgewogenen Ernährung überflüssig sind. Wer sie dennoch einnimmt, sollte gut Maß halten. …
Ernährung Christin Klose Deutschland Magnesium Grüne Woche
Basilikum nur von der Seite abzupfen
Basilikum ist ein beliebtes Allround-Gewürz in der Küche. Die Pflege der im Topf gekauften Kräuter ist jedoch nicht so einfach. Wichtige Hinweise dazu gibt ein …
Ernährung Robert Günther Deutschland Grüne Woche Tipp Kochen Blatter
Wo reifen harte Mangos am besten nach?
Die im Supermarkt erhältlichen Mangos sind nicht immer sofort essbar. Einige sind zu hart und müssen noch ein wenig nachreifen. Doch wie gelingt das am besten?
Ernährung Robert Günther Deutschland Mango Obst Grüne Woche Messen Kühlschrank
Die DDR-Küche in der heutigen Zeit
Wurstgulasch, Karlsbader Schnitte oder das Jägerschnitzel: Die einstigen ostdeutschen Küchen-Klassiker haben die DDR überdauert. Manches Restaurant macht damit sogar …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Küche DDR
Bislang nur drei Eiswein-Lesen in diesem Winter
Die Herstellung von Eiswein ist heikel. Nicht vielen Winzern gelang in diesem Winter die Lese für den besonderen Wein, denn sie muss unter bestimmten Bedingungen …
Ernährung Jan Woitas Deutschland Wein Rheinland-Pfalz Winzer
Stiftung Warentest straft Produkte von Aldi und Co. ab - Finger weg von diesen Fleischpflanzerl
Keine Zeit zu kochen, aber Lust auf Frikadellen? Stiftung Warentest kann nur wenige Fertigprodukte empfehlen, der Rest sollte lieber nicht auf dem Teller landen.
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Frikadellen
Rezept für orientalisches Apfel-Birnen-Chutney
Wer sich in der schnellen Küche kulinarisch ausprobieren möchte, sollte es mal mit einem orientalischen Chutney probieren. Diese Spezialität ist leicht zuzubereiten und …
Ernährung Deutschland Rezept Apfel Selber machen
Mit diesem Tipp zaubern Sie kinderleicht saftige Steaks - auch ohne Erfahrung
Zart, saftig, auf den Punkt gegart - Für das perfekte Steak braucht man eine Menge Erfahrung und Fingerspitzengefühl. Mit dieser Methode geht es aber auch ohne.

Hochzeitstorte aus der Hölle: Braut bricht nach dem ersten Blick in Tränen aus
Es soll der schönste Tag ihres Lebens sein, aber was eine Braut beim Anblick ihrer Hochzeitstorte sieht, bringt sie zum Weinen und ruft die Polizei auf den Plan.

Schock-Bilder: Nutella im unverrührtem Zustand
Dass Nutella kein gesunder Snack ist, den Zahnärzte empfehlen und Ernährungsberater bejubeln, ist klar. Aber die Aufnahme der Zutaten im unverrührtem Zustand ist ein …

Nach dem Schälen von Bananen unbedingt Hände waschen
Bananen sind schnell geschält. Doch die wenigsten waschen sich danach die Hände. Das sollten sie aber, weil die Schale oftmals Rückstände von Pflanzenschutzmitteln …
Ernährung Monique Wüstenhagen Hygiene Deutschland
So schützen Sie sich vor Keimen in Hähnchenfleisch
Geflügelfleisch steht im Verdacht, häufig Durchfallerreger zu übertragen. Daher sollten Verbraucher bei der Zubereitung auf besondere Hygiene achten. Wichtig ist etwa, …
Ernährung Christin Klose Hygiene Deutschland Küche Verbraucher Gesundheit Kochen
Machen Sie auch diesen Fehler beim Burger essen? Wahrscheinlich ja und das jedes Mal
Burger sind buchstäblich in aller Munde und nicht wenige halten sich für echte Experten auf dem Gebiet. Aber selbst sie machen wohl eine Sache falsch.

Darum ist deutsches Brot das beste der Welt
Brot gehört in Deutschland auf jeden Tisch. Trotz "böser Kohlenhydrate" können sich viele nicht von der Traditionsbackware trennen - und das aus gutem Grund.

Gebäck in Gefahr: Über diesen Polizei-Einsatz lacht gerade das ganze Netz
Es gibt Einsätze, die lassen selbst gestandene Polizisten nicht kalt. Ein verunglückter LKW war so ein Notruf, aber aus einem völlig anderen Grund, als Sie meinen.

Pastinake und Petersilienwurzel sind Alternativen zur Möhre
Warum immer Möhren in die Suppe oder Gemüsepfanne? Alternativ kann man auch andere Wurzelgemüse wie Pastinake und Petersilienwurzel verwenden. Womit lassen sie sich gut …
Ernährung Jens Schierenbeck Deutschland Essen Gemüse
Rezept für Mascarpone-Gnocchis mit Mohnbutter
Auch im neuen Jahr soll es an tollen Dessert-Ideen nicht fehlen. Wer zum Ausklang eines Menüs etwas ganz Besonderes bieten möchte, probiert es am besten mal mit …
Ernährung Deutschland Essen Rezept Selber machen
Studentenfutter für den Energie-Kick zwischendurch
Wer konzentriert arbeitet, braucht zwischendurch auch mal einen Energie-Nachschub. Die Nervennahrung muss dabei nicht zwangsläufig etwas Süßes sein.
Ernährung Kai Remmers Deutschland Pause Energie
Drei Hüttenklassiker selbst gemacht
Draußen verschneit, innen gemütlich und warm: Nicht nur das Flair macht eine gute Skihütte aus - sondern auch das Essen. Die Klassiker wie Kaiserschmarrn und Wiener …
Ernährung Deutschland Rezepte Kaiserschmarrn Schnitzel Essen Kochen
Getrocknete Cranberrys sind meist schon nachgezuckert
Cranberrys gelten als gesund, da sie eine große Menge an sekundären Pflanzenstoffen enthalten. Doch werden die getrockneten Beeren oftmals nachgezuckert. Wo kommen die …
Ernährung Deutschland Zucker Essen & Trinken Ernte
Darum sollten Sie das Ei auf der Backshop-Semmel lieber nicht essen
Schnell noch eine Semmel beim Backshop kaufen und den kleinen Hunger stillen? Wenn Sie wissen, was es mit den Eiern auf sich hat, vergessen Sie das ganz schnell.

Gelagertes Obst und Gemüse wöchentlich kontrollieren
Wer daheim Obst und Gemüse einlagert, sollte diese regelmäßig begutachten und kranke Früchte aussortieren. Nachlässigkeit kann hier zu Gesundheitsschäden führen.
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Obst Lagerung Garten Gemüse
Erst Edelkakao macht Schokolade edel
Produzenten unterscheiden verschiedene Kakaosorten. Edelkakao ist dabei das wertvollere Produkt und vielfältiger im Geschmack. Welche Kriterien müssen die Bohnen …
Ernährung Wolfgang Kumm Deutschland Schokolade Essen
Steffen Henssler wehrt sich gegen Promi-Vorwürfe - und macht alles noch schlimmer
Steffen Henssler ist Deutschlands bekanntester Sushi-Meister und Garant für Fischspezialitäten. Das hat sich auch ein Hamburger Promi gedacht, wurde aber bitter …

Diese Produkte gibt’s von der exotischen Frucht
Exotische Lebensmittel kommen beim Endverbraucher immer besser an. Sie suggerieren leckerer, nachhaltiger oder gesünder zu sein.

Mit Feldsalat die Lust auf Herzhaftes stillen
Feldsalat hat im Winter Saison und versorgt den Körper mit Vitalstoffen. Und zwar nicht nur als Salat mit Dressing. So zart "Rapunzels" Blätter sind, so kräftig sind sie …
Ernährung Deutschland Rezepte Selber machen Salat
McDonald's-Kunden bestellen Veggie-Menü - was sie bekommen, muss ein schlechter Scherz sein
McDonald's bietet seit Kurzem auch vegetarische Menüs an. Doch das Unternehmen scheint darunter etwas völlig anderes zu verstehen - und verärgerte viele Kunden.

So wild is(s)t Finnland
Die Franzosen haben ihr Baguette, die Italiener ihre Pizza und die Österreicher den Kaiserschmarrn. Doch wer weiß schon, für was die Finnen berühmt sind? Für flambierten …
Ernährung Deutschland Rezepte Brot Grüne Woche Messen Finnland Beeren
Gesundheitsschädigend: Warum Sie Eierkartons auf keinen Fall wiederverwenden sollten
Verwenden Sie Eierkartons gerne mehrmals? Das sollten Sie besser unterlassen. Denn warum das keine gute Idee ist, lesen Sie hier im Überblick.

Neuer Anlauf für eine Fünf-Farben-Ampel auf dem Joghurt
Sollten klarere Symbole auf Lebensmittel-Packungen kommen, damit Kunden "Dickmacher" leichter erkennen können? Nach langem Streit stehen 2019 politische Klärungen dazu …
Ernährung Deutschland Symbole
So bitte nicht: Diese Restaurant-Gäste hasst wirklich jeder Kellner
In der Gastronomie sind Gehalt und Trinkgeld hart verdient. Besonders, wenn man sieht, mit welchen dreisten Gästen es die Servicekräfte täglich zu tun bekommen.

McDonald's bringt endlich neuen Burger, auf den alle gewartet haben - mit einem Haken
McDonald's bringt regelmäßig neue Burger in die Filialen. Über diesen haben sich viele gefreut, aber bei der Einführung gab es auch einige lange Gesichter.

Wütender Mann warnt vor Capri-Sonne, dabei kennt der Hersteller das eklige Problem
Ein Mann wollte seine Tochter als Belohnung eine Capri-Sonne trinken lassen. Was er in dem Standbeutel entdeckte, schockierte ihn sichtlich.

Schauen Sie schnell in Ihren Kühlschrank: Diese Lebensmittel müssen raus
Viele Lebensmittel bewahren wir aus Gewohnheit im Kühlschrank auf. In der Fotostrecke verraten wir Ihnen, was Sie ganz schnell rausschmeißen können.

Teenagerin wird in Bäckerei bloßgestellt, aber ihre Rache ist süß und grausam
Als eine 19-Jährige in einer Bäckerei einkaufen möchte, hört sie ein beschämendes Gespräch mit an. Statt sich selbst zu bemitleiden, geht sie zum Angriff über.

Pomelos vor dem Schälen heiß abwaschen
Pomelos sind eine Kreuzung aus Grapefruit und Pampelmuse. Bei der Zubereitung der vitaminreichen Frucht ist darauf zu achten, dass Pestizidrückstände nicht von der …
Ernährung Karolin Krämer Deutschland Obst
Rezept für gerösteten Rotkohl mit Orangen-Minz-Vinaigrette
Einen gesunden und leichten Genuss nach dem schweren Essen der Feiertage bietet Rotkohl kombiniert mit Orange, Feta und Cashewkernen. Auch das Auge isst hier mit.
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Rezept Selber machen
Was bringt der Alkoholverzicht zum Jahreswechsel?
Einen Monat keinen Alkohol. Nach durchzechter Weihnachtszeit und rauschendem Silvesterfest hört man diesen Vorsatz zum Jahreswechsel oft. Aber hat der kurzfristige …
Ernährung Silvester Christin Klose Alkohol Deutschland Leber Jahreswechsel
"Bier auf Wein, das lass' sein?" - Das ist dran, an der Binsenweisheit
Fasching ist oft nicht nur Verkleidung, Schunkeln und Musik, sondern häufig auch reichlich Alkohol. Kommt man mit der richtigen Reihenfolge um den Kater herum?

Mit Butternuss-Kürbis Kohlenhydrate sparen
Wer auf Kohlenhydrate achtet, kann dennoch zum Kürbis greifen. Es gibt aber Unterschiede zwischen den verschiedenen Kürbis-Arten.
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Kürbis Deutschland Diät Kohlenhydrate
Mann postet Bild von Sonntagsbraten - plötzlich werden tausende Menschen richtig wütend
Es gibt Gerichte, bei denen muss man sich an bestimmte Regeln halten. Werden diese gebrochen, laufen die Menschen Sturm. Das musste dieser Mann nun feststellen.

Nutella-Glas soll für 3.000 Euro verkauft werden - der Grund ist absurd
Nutella ist für viele Menschen mehr als nur ein Brotaufstrich. Deshalb lassen sich einige Fans verrücktes einfallen, um an manch begehrtes Glas zu kommen.

Rezept für Süßkartoffelsuppe mit Limetten-Dressing
Bis der Frühling bei uns ist, dauert es noch eine Weile. Daher passen wärmende und reichhaltige Gerichte am besten auf unsere Teller. Ideal aber, wenn sie uns schon …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Rezepte
Lebensmittel im Kühlschrank richtig lagern
Sie wollen weniger Lebensmittel wegwerfen? Ein wichtiger Schritt ist die richtige Lagerung im Kühlschrank, denn viele Geräte sind in unterschiedliche Zonen aufgeteilt. …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Lagerung Lebensmittel
Alkoholfreie Biere sind immer mehr gefragt
Bier ohne Alkohol? Das war lange Zeit undenkbar. Vor 40 Jahren brachte eine westdeutsche Großbrauerei eine erste alkoholfreie Marke auf den Markt. Doch erfunden haben es …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Bier Getränke
Drei-Sterne-Koch klärt auf: Bei diesen Gerichten gehört der Deckel auf den Topf
Diese Frage haben sich wahrscheinlich schon viele Hobbyköche gestellt: Gehört der Deckel nun auf den Topf oder nicht? Eine pauschale Antwort darauf gibt es nicht - es …
Ernährung Deutschland Sternekoch Kochen Töpfe Deckel
Auch eine Option für den Thermomix? Diese KitchenAid-Variante schlägt alle anderen
Die KitchenAid ist für viele Hobbyköche einfach Kult. Eine Variante der Küchenmaschine ist dabei besonders beliebt und eine echte Überraschung.

Schokoladenriegel-Reihe erobert Twitter: Bizarre Namen geben Rätsel auf
Twitter-User tauschen sich verwirrt aus, nachdem sie eine seltsam benannte Schokoladen-Reihe entdeckt haben. Die Namen sind wirklich bizarr.

Alnatura ruft Kinder-Müsli und Müslikekse zurück
Nicht verzehren: In Kinder-Bircher-Müsli und Müslikeksen von Alnatura wurden Teile von Apfelstielen gefunden. Daher hat das Unternehmen bestimmte Chargen nun …
Ernährung Daniel Reinhardt Deutschland Hessen Rückruf
Champignons im trockenen Geschirrtuch aufbewahren
Eine ganze Packung Champignons ist für die meisten Gerichte zu viel. Die restlichen Pilze müssen daher im Kühlschrank aufbewahrt werden. Doch dort verderben sie schnell …
Ernährung Robert Günther Deutschland Geschirrtuch
Omas Kohlroulade erfindet sich neu
Omas Kohlroulade hat Verwandte in der ganzen Welt. Und auch in der modernen Küche findet der Krautwickel gefüllt mit Gemüse, Bulgur, Couscous, Quinoa oder Fisch seinen …
Ernährung Fabian Sommer Deutschland Rezepte Kohl
Rezept für schnelle Lachsnudeln
Lachsnudeln sind lecker und schnell gemacht. Am besten schmecken sie al dente. Neben der kurzen Dauer kann die Zubereitung einen positiven Nebeneffekt haben.
Ernährung Deutschland Nudeln Rezept
Frischer und besser als McDonald's? Diese Tricks sollten Sie bei Five Guys nutzen
Die US-Burger-Kette Five Guys breitet sich in Deutschland aus, aber wie läuft's beim McDonald's-Konkurrenten? Egal, ob Neuling oder Fan: Diese Tipps müssen Sie kennen.

"Über-Mutter" gerät mit Lehrerin aneinander: Ist dieses Schulbrot zu extrem?
Es ist eine Herausforderung, Kindern jeden Tag abwechslungsreiches und gesundes Essen mit in die Schule zu geben. Und dann gibt es auch noch Ärger mit den Lehrern...

Frischer Wirsing muss beim Schütteln rasseln
Wirsing ist mittlerweile das ganze Jahr über in Supermärkten erhältlich. Die enthaltenen Senföle können sogar dabei helfen, Erkältungen vorzubeugen. Wichtig ist jedoch, …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Kohl
Angrillen mit Kindheitsklassiker: Mit diesem Trick haben Sie keine Arbeit
Stockbrot gehört zu jedem Lagerfeuer dazu und auch beim Angrillen macht der Spaß aus der Kindheit eine gute Figur - und Sie müssen es nicht mal vorbereiten.

Hunger? Dieser simple Pizzateig ist in gerade mal fünf Minuten fertig
Sie haben Heißhunger auf selbstgemachte Pizza, aber keine Lust ewig mit dem Teig zuzubringen? Dann wird Ihnen dieses schnelle Rezept gefallen.
Rezepte
Jeder zweite Deutsche kauft gelegentlich Bioprodukte
Ökolandbau und Biolebensmittel liegen bei den Deutschen weiter im Trend. Die Biofachmesse verzeichnet im 30. Jahr ihres Bestehens einen neuen Rekord an Ausstellern.
Ernährung David-Wolfgang Ebener Bayern Deutschland Bio Messen Nürnberg
"Öko-Test" warnt vor krebsverdächtigen Stoffen in Räucherlachs - nur drei erhalten "sehr gut"
In einer Stichprobe der Zeitschrift "Öko-Test" schneiden viele getestete Lachse schlecht ab. Dabei gilt Räucherlachs als reich an guten Fetten und gesund.

Ab in die Mikrowelle? Bei diesen Lebensmitteln ist das keine gute Idee
Ja, wenn es mal schnell gehen muss, kann sie ein wertvoller Helfer sein, aber nicht für alle Lebensmittel ist die Mikrowelle wirklich die richtige Wahl.

Männer mögen unterwegs lieber warme Snacks
Zwischenmahlzeiten gehören zum Alltag dazu, wenn auch nicht für jeden. Rund die Hälfte der Deutschen greift jedoch zu einem kleinen Snack. Zu welchem, da unterscheiden …
Ernährung Alexander Heinl Studie Deutschland Umfrage
Leckeres Rührei vom Bäcker? Was Sie wirklich vorgesetzt bekommen, macht sauer
Zu einem leckeren Frühstück gehört Rührei für viele dazu. Aber ist das auch beim Bäcker zu empfehlen? Was hier auf dem Teller landet, ist wenig appetitlich.

Romantische Wurst: Diese schlüpfrige "Valentinstags-Leckerei" sorgt gerade für viele Lacher
Der Valentinstag ist Anlass für jede Menge Werbung - sinnvolle und unsinnige gleichermaßen. Diese spezielle Wurst-Variante schießt aber wirklich den Vogel ab.

Faschingsknaller: So leicht machen Sie frische Krapfen selber
Egal, ob Sie Krapfen, Berliner oder gar Pfannkuchen zu diesen Teigteilchen sagen - Sie sind köstlich und schmecken frisch am besten. Machen Sie sie also selbst.

Dönerspieße mit Salmonellen müssen vom Markt genommen werden
Sind Dönerspieße mit Salmonellen befallen, müssen sie aus dem Handel genommen werden - auch, wenn sie tiefgefroren sind. Das zeigt ein aktueller Fall vor dem Bayerischen …
Ernährung Sven Hoppe Bayern Deutschland Gerichtsurteil Salmonellen
Forscher haben herausgefunden, was Ihre Finger für echten Burgergenuss tun müssen
Es gibt Dinge, von denen wusste man nicht, dass sie erforscht werden müssen. Wie man einen Burger richtig hält, gehört dazu. Dennoch gibt es nun ein Ergebnis.

Werbung für Fleisch ist oft ein Verwirrspiel für Kunden
"Weidehaltung", "mehr Platz" oder "kleine Tiergruppe" - mit solchen Werbebotschaften und den passenden idyllischen Bildchen werden Kunden im Laden geködert, die mit …
Ernährung Angelika Warmuth Deutschland Fleisch Werbung Label
So lässt sich Kartoffelpüree aufpeppen
Kartoffelpüree ist der Klassiker unter den Beilagen. Aber muss es immer der gleiche Einheitsbrei aus Kartoffeln sein? Wer mit Gemüse, Gewürzen und anderen Zutaten …
Ernährung Deutschland Kochbuch Gemüse
Kartoffelpüree: Mit diesen Tricks machen Sie den Klassiker zum Renner
Kartoffelpüree gehört zu den Klassikern der deutschen Küche. Schon oft gegessen, aber immer noch heiß geliebt. Trotzdem darf es auch mal etwas Abwechslung sein.

Cannelloni al forno - mit dreifach Käse und Mangold
Pasta geht immer. Wenn Sie aber keine Lust auf Nudeln mit Tomatensoße haben, kann es auch mal etwas spezieller sein. Machen Sie Cannelloni al forno einfach selbst.
Rezepte
Veggie-Wurst enttäuscht oft im Geschmack
Veggie-Produkte sind aus den Supermarktregalen nicht mehr wegzudenken. Mit der Nachfrage stieg in den letzten Jahren auch Vielfalt. Doch kann der Fleischersatz …
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Wurst Test Verbraucher Vegan
309 Restaurants mit Michelin-Sternen - viele sehr gute Lokale aus München
Der Höhenflug der Spitzengastronomie in Deutschland setzt sich fort. Der Guide Michelin zeichnet 2019 so viele Restaurants aus wie nie zuvor.

Kein EU-Bio-Logo für Halal-Fleisch
Kann Fleisch aus ritueller Schlachtung, bei der das Tier vorher nicht betäubt wurde, "bio" sein? Darüber entschied nun das oberste EU-Gericht.
Ernährung David-Wolfgang Ebener Europa Urteile EU Frankreich Fleisch Bio EuGH
Harte Avocado erwischt? So machen Sie sie mit der Mikrowelle butterweich
Häufig sind gekaufte Avocados noch etwas fest. Wer sie dennoch sofort verzehren möchte kann dem Reifeprozess auf die Sprünge helfen.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Avocado Mikrowelle Essen Gemüse
Revolution am Sternehimmel: Spitzen-Köchin aus München mit Erfolgsaussichten
Wenn heute Abend die „Michelin“-Sterne in Berlin vergeben werden, könnte am oberbayerischen Gourmet-Himmel erstmals ein weiblicher Stern leuchten. Mit Maike Menzel (29) …

Nutella getestet: Geschmacksvergleich mit No-Name-Produkt ist eine Überraschung
Nutella ist ein allgegenwärtiger Anblick auf deutschen Frühstückstischen. Aber ist sie nach der Rezeptur-Veränderung noch zu empfehlen? Der Test fällt eindeutig aus.

So gelingt ein herzhaftes Picknick im Vor-Frühling
Blauer Himmel, strahlender Sonnenschein und Frühlingstemperaturen locken trotz Noch-Winter ins Freie. Warum nicht ein Picknick wagen? Mit den passenden Zutaten kein …
Ernährung Markus Scholz Deutschland Frühling Picknick Essen
Frischer Chicorée hat keine rotbraunen Flecken
Chicorée ist eine ideale Salatbasis und harmoniert etwa mit Äpfeln, Zitrusfrüchten und Avocado. Zudem wird dem Wintergemüse eine verdauungsfördernde Wirkung nachgesagt. …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Essen Salat
Fünf Tipps gegen Lebensmittelverschwendung
Laut Studien werden jährlich elf Millionen Tonnen Lebensmittel weggeworfen - allein auf die Privathaushalte entfallen davon 55 Kilogramm pro Kopf und Jahr. Wie können …
Ernährung Florian Schuh Christin Klose Deutschland Essen Lebensmittel Trinken
So gesund sind Beeren
Beeren aus saisonalem und regionalem Anbau schmecken immer. Ganz egal ob frisch im Frühjahr oder aufgetaut im Herbst. Zudem enthalten sie reichlich Vitamine und andere …
Ernährung Christin Klose Mascha Brichta Ralf Hirschberger Franziska Gabbert Andrea Warnecke Deutschland Vitamine Umwelt Beeren
Mann erschwindelt Essen von älterem Ehepaar - mit dieser traurigen Masche
Ein romantisches Dinner, ein einsamer Mann, mitfühlende Mitmenschen - Was sich rührend anhört, ist eigentlich die Kulisse für eine richtig fiese Nummer.

In Kimchi kann auch Fischsauce stecken
Manche Menschen sind gegen Fisch oder Krustentiere allergisch. Für sie kann ein Besuch im koreanischen Restaurant unangenehm enden, wenn sie Kimchi bestellen.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland
Experte erklärt: An diesem Merkmal erkennen Sie schlechten Whisky
Whisky oder Whiskey ist Geschmackssache. Viele haben dem Tropfen allerdings nur abgeschworen, weil sie einen schlechten getrunken haben. So passiert Ihnen das nicht.

Hans im Glück serviert neuen Burger - er überschreitet für viele eine Grenze
Hans im Glück hat einen neuen Burger im Programm, mit dem die Münchner Burgerkette einen gewaltigen Schritt in eine ungewöhnliche Richtung macht. Das ist drin.

Kroatischer Reiseabend mit den Partnern Slawonien und Zagreb im Pressehaus
Dass es so etwas heute noch gibt! Eine Urlaubsregion voller Naturwunder, still und geheimnisvoll, die Küche so authentisch und echt wie die Menschen, die den Gast hier …

Semmeln den ganzen Sonntag: Gericht fällt Entscheidung mit Signalwirkung
Wann ist der Verkauf einer Sonntagssemmel legal? In dieser Frühstücksfrage hat das Oberlandesgericht München ein Urteil verkündet - mit bundesweiter Signalwirkung.
Ernährung Peter Kneffel Gericht Bayern Deutschland Brötchen Urteil
Unreife Jackfrucht nicht roh essen
Während sie in Süd- und Südostasien zur Alltagsküche gehört, ist die Jackfrucht hierzulande noch vielen unbekannt. Dabei lässt sie sich sowohl herzhaft als auch süß …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland
Shepherd's Pie: Diesen Klassiker aus Irland müssen Sie nachkochen
Sie haben die Nase voll von trüben Tagen und dunklen Abenden? Dann wird es Zeit für etwas Wärmendes von Innen. Der Shepherd's Pie ist da genau das Richtige.
Rezepte
Lidl ruft geriebenen Käse zurück
Der Discounter Lidl ruft einen geriebenen Gouda zurück. Dieser könnte nach Aussagen des Herstellers Kunststofffremdkörper enthalten. Verkauft wurde der Käse in drei …
Ernährung Deutschland Discounter Rückruf Baden-Württemberg Lidl
Keine Lagerung möglich: Dieses beliebte Bier müssen Sie möglichst schnell trinken
Bier wird normalerweise nicht schlecht und hält sich eine ganze Weile, wenn man es kühl und dunkel lagert. Für einige Sorten gilt das allerdings nicht.
Ernährung Deutschland Bier Essen & Trinken Forschung
Für Tomatensoße sollten Sie ab jetzt nur noch diese Tomaten verwenden
Egal, ob Sie Tomatensoße lieber fruchtig oder würzig essen, der Geschmack steht und fällt mit den verwendeten Tomaten. Hier geben viele Köche eine klare Empfehlung.

Japanische Nudeln liegen im Trend
Nach Sushi gibt es eine weitere japanische Spezialität, die nach Deutschland schwappt: Gelbe Nudeln, die neben allerlei Gemüse, Fleisch oder Fisch in einer Bowl …
Ernährung Deutschland Nudeln Essen
Kleine Steckrüben sind weniger holzig
Die Steckrübe galt lange Zeit als Kriegs- oder Nachkriegsspeise. Doch es lohnt, der geschmacksintensiven Wurzel eine neue Chance zu geben. Denn richtig gewürzt wird sie …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland
Beschämend: In dieser Kategorie sind Restaurants in Deutschland schlechter als McDonald's
Fast Food gilt als ungesund und ein Essen in einer herkömmlichen deutschen Wirtschaft sollte doch viel besser sein? Ein Test belegt nun leider das Gegenteil.

Ernüchterung bei McDonald's: So hoch war das "Megatrinkgeld" von Drake wirklich
Wer hohe Mengen Geld auf seinem Konto stapelt, kann auch mal zurückgeben. Das hat sich wohl auch dieser Musiker gedacht, aber dann kam die Richtigstellung.

Papaya macht das Fleisch richtig zart
Die berühmte Frucht aus den Tropen schmeckt nicht nur lecker, sondern hat auch einige Tricks aus Lager. So gelten ihre Kerne unter anderem als Gewürz und Heilmittel. Und …
Ernährung Robert Günther Deutschland Fleisch Früchte
Welche Sorten eignen sich für Bratäpfel?
Winterzeit ist Bratapfelzeit: Wer in den Genuss des fruchtig süßen Klassikers kommen möchte, der sollte auf die richtige Apfelsorte achten - und aufpassen, dass die …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Obst Apfel
Rezept für rosarote Herzplätzchen
Herzchen, Blumen, Pralinen - der Valentinstag ist klischeebelastet. Zu Unrecht! Natürlich sollte man sich nicht nur an diesem Tag sagen, wie sehr man sich mag. Aber …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Plätzchen Valentinstag Selber machen Backen
Rezepte eines Krebsspezialisten: Mit dem Kochlöffel den Krebs bekämpfen
„Der Mensch ist, was er isst.“ Die These des bayerischen Philosophen Ludwig Feuerbach interpretiert der Münchner Krebsspezialist Volkmar Nüssler neu. Der Hobbykoch macht …

Industrietrick: So werden Tomaten für die Dose in Rekordzeit geschält
Tomatenschälen ist eine anstrengende, aufwendige Aufgabe, mit der sich die Industrie für Dosentomaten doch nicht aufhalten kann, oder? So funktioniert es wirklich.

Rohe Kichererbsen einweichen lassen
Ob als Salat, in der Suppe oder zu Hummus verarbeitet - die Kichererbse lässt sich vielseitig einsetzen. Doch viele wissen nicht um die Eigenheiten der gesunden …
Ernährung Deutschland Hülsenfrüchte
Perfekt zum Kochen, Braten, Schmoren: Müssen Pfannen und Töpfe wirklich teuer sein?
Wenn es darum geht, haltbare und gut funktionierende Töpfe und Pfannen zu kaufen, schlucken viele beim Preis. Müssen Sie wirklich so viel Geld ausgeben?

Hersteller ruft Hähnchenbrust-Artikel von Edeka zurück
Wer bei Edeka die "Gut & Günstig Delikatess Hähnchenbrust-Filetroulade" gekauft hat, sollte das Fleischprodukt nicht verzehren. Es könnten sich Metallstücke darin …
Ernährung Bayern Deutschland Rückruf Essen
Außerhalb der Saison besser kleinere Tomaten kaufen
Tomaten unterscheiden sich je nach Sorte sehr im Geschmack. Doch auch Saison und Herkunft spielen eine Rolle. Ein Biogärtner gibt Auskunft, worauf der geschmacksbewusste …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken
Stark gegen Krebs – mit Ernährung
Auch Krebspatienten dürfen und sollen Spaß am Kochen und Genießen haben. Denn Essen liefert Energie und kann Freude bereiten. Gesund, kreativ und genussvoll, so soll die …

Neue Schokolade von Katjes: Darum kostet sie mehr als doppelt so viel wie bei Milka und Co.
Der Süßwarenkonzern Katjes, der vor allem für seine Gummitiere bekannt ist, will ins Schokoladen-Geschäft einsteigen und hat dafür einen ganz neuen Ansatz.

Wissenschaftler kritisieren Kindergerichte
Kleine Portion und mit viel Pommes: Das mögen viele Kinder zwar, aber gesund ist es nicht unbedingt. Wissenschaftler äußern an den Kindergerichten in deutschen …
Ernährung Martin Gerten Deutschland Restaurant Ungesund Essen
So fies verspottet Burger King McDonald's nach verlorener Big-Mac-Klage
Nach dem verlorenen Markenstreit um den beliebten Big Mac, muss sich McDonald's nun auch noch fiese Häme vom Konkurrenten Burger King gefallen lassen.
Burger King McDonalds
Blitzrezept zum Frühstück: So leicht zaubern Sie Semmeln in Rekordzeit
Frische, duftende Semmeln sind nicht nur sonntags die Krönung des Frühstücks. Hat der Bäcker mal geschlossen, müssen Sie nicht darauf verzichten - dank dieses Rezepts.
Rezepte
Der ultimative Käse-Dip für Buffet, Chips oder Burger - so geht's
Geschmolzener Käse ist himmlisch und macht alles besser? Dann wird Ihnen dieses kinderleichte Rezept für einen Käse-Dip gefallen: würzig, cremig, lecker.
Rezepte
Kostenlos nachfüllen bei McDonald's? Dieser wütende Kunde bekommt eine peinliche Antwort
Der Burger hat Sie durstig gemacht und die Cola ist schon leer? Früher konnte man sein Getränk bei McDonald's noch einmal nachfüllen, aber der Service wurde gestrichen. …

Ärger wegen Thermomix TM6: Das bietet Vorwerk diese Woche noch an
Vorwerk hat aus dem Nichts den neuen Thermomix TM6 aus dem Hut gezaubert und damit für viel Ärger gesorgt. Das Unternehmen bietet jetzt Sonderkonditionen an.

Sie lecken den Joghurtdeckel ab? So ungesund ist es wirklich
Jeder tut es irgendwann, meistens unbewusst: Aber ist es nicht ungesund, den Joghurtdeckel nach dem Öffnen abzulecken? Wir verraten es Ihnen.

Wenn Sie das auf der Zutatenliste lesen, sollten Sie Wiener Würstchen nicht kaufen
Die Deutschen lieben Brühwurst und ganz besonders Wiener Würstchen. Leider ist die Qualität oft nicht besonders hoch, aber Sie können die "Billig-Wurst" entlarven.

Gourmet, Schnorrer & Co.: Erkennen Sie sich in einem dieser Grill-Typen wieder?
Die Grill-Saison steht in den Startlöchern und mancher hat auch schon die ersten Sonnenstrahlen zum Angrillen genutzt. Diese Typen treffen sich am Feuer.

Rosé liegt ganzjährig im Trend
Für viele ist Rosé hauptsächlich ein Sommer-Getränk. Doch immer mehr Weintrinker genießen den fruchtigen Tropfen inzwischen das ganze Jahr über. Woran liegt das? Und zu …
Ernährung Deutschland Getränke
Die meisten Menschen lagern Gurken völlig falsch - Sie auch?
Bei vielen Verbrauchern landet die Gurke nach dem Einkauf im Gemüsefach des Kühlschranks. Das ist jedoch ein Fehler. Warum, erklärt das Bundeszentrum für Ernährung.
Ernährung Essen Gemüse Kälte Deutschland Gurken Salatgurken
Mit diesem Detail machen Sie aus jedem Keks eine Köstlichkeit
Kekse gehen immer. Wer aber wer keine Lust auf die immer gleichen bewährten Varianten hat, muss nicht gleich alles umwerfen. Verändern Sie nur dieses Detail.
Rezepte
Trinkwasser nicht lange stehen lassen
Wasser aus der Leitung ist viel billiger als gekauftes aus der Flasche. Endlos herumstehen lassen sollte man es jedoch nicht.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Leitung Grenzwerte Trinkwasser
Mit diesen kleinen Tricks retten Sie schlechten Wein vor dem Ausguss
Der Wein war ein absoluter Fehlkauf? Keine Panik, mit ein paar Hangriffen können Sie noch jede Menge aus dem nicht so edlen Tropfen herausholen.

Fruchtiger Käse dank Hip-Hop? So soll Musik den Geschmack von Käse beeinflussen
Wie Käse schmeckt, hängt von Rohstoffen, Lagerung und Reifezeit ab. Das ist aber noch nicht alles, wie bei einem Schweizer Experiment nun festgestellt wurde.

Kinderteller sollen gesünder werden
Eines von sieben Kindern hat zu viel auf den Rippen. Pommes und Paniertes helfen da nicht - aber genau das bieten viele Restaurants ihren kleinen Gästen an. Das ruft die …
Ernährung Lukas Schulze Deutschland
So gesund sind Energy Balls und Gemüsechips
Ob selbst gemacht oder fertig gekauft: Angeblich gesunde Snacks und Süßigkeiten gibt es inzwischen reichlich. Experten sehen bei den Riegeln und Bällchen durchaus …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Reue
Bärlauch nicht mit giftigen Maiglöckchen verwechseln
Ob zu Pasta, als Suppe oder in Kräuterbutter - Mit Bärlauch lassen sich leckere Gerichte zaubern. Wer die Pflanze selbst pflückt, sollte sie nicht mit Herbstzeitlosen …
Ernährung Mascha Brichta Bärlauch Herbstzeitlose Baden-Württemberg Garten
Der richtige Wein für vegetarisches Essen
Ein Spätburgunder zum Schweinebraten, ein Riesling zum Fisch: Mit der klassischen Weinbegleiter-Regel können Hobbyköche nicht viel falsch machen. Doch welche Weine …
Ernährung Deutschland Messen ProWein
Mangold-Stiele sollten beim Aneinanderreiben knirschen
Mangold ist immer häufiger in der Gemüseabteilung zu finden. Die zarten Blätter lassen sich schnell und einfach zubereiten. Sorten mit gelben oder roten Stielen sind ein …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland
So werden Reiberdatschi richtig lecker
Kindheitserinnerung, Seelenfutter, köstliche Hausmannskost - Reiberdatschi, ob süß oder herzhaft, sind ein Genuss. Mit diesem Rezept gelingen sie Ihnen perfekt.

Neuer Trend? Was dieser Mann in seine Cola rührt, spaltet das Netz
Cola-Mix oder Whiskey-Cola kennt man ja. Doch was ein Engländer auf Twitter jetzt als neuestes Cola-Misch-Getränk präsentiert, ruft bei vielen puren Ekel hervor.

Jetzt schon ausverkauft: Diese Kerze riecht himmlisch nach - Cheeseburgern!
Sie lieben den Duft von Burgern und Pommes in Ihrer Nase, wenn Sie an einem Fast-Food-Laden vorbeikommen? Dann gibt es jetzt gute Neuigkeiten für Ihr Zuhause.
McDonalds
Warum soll man Eier nicht mit einem Silberlöffel essen?
Viele Menschen raten, das Frühstücksei nie mit einem Silberlöffel zu essen. Doch warum ist das so? Muss ich also immer Plastiklöffel verwenden?

Ananas schneiden: Dieser verblüffende Trick soll Nerven und Frucht sparen
Nicht nur im Sommer ist die Ananas ein exotischer Genuss mit vielen Fans. Doch vor dem Naschen steht die Arbeit. Mit dieser Technik schneiden Sie Ananas ganz leicht.

Rezept für Apfel-Zimt-Hirse mit Haselnüssen
Warm, cremig, süß und ein richtiges Power-Frühstück: Wie wäre es einmal mit Apfel-Zimt-Hirse und Haselnüssen als erste Tagesmahlzeit? Sie ist schnell gemacht und enthält …
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Frühstück Rezept Apfel
Ikea ruft Schaumgebäck zurück
Um Allergiker zu schützen, müssen Lebensmittelhersteller auf der Verpackung über die Produktinhalte informieren. Weil eine entscheidende Angabe fehlt, ruft Ikea nun ein …
Ernährung Deutschland Rückruf Ikea
Mutter außer sich über "ekelhaftes" Kinderessen - zu Recht?
Überall wird über übergewichtige Kinder diskutiert, aber was dieses Restaurant als "Kinderessen" serviert, war dann wohl doch etwas zu viel des Guten.

Sülze wird wieder mehr nachgefragt
Für die einen ist sie Armenspeise, für andere kalorienarme Kost, manche ekeln sich aber auch wegen der glibberigen Konsistenz. Sülze hat schon einen handfesten Skandal …
Ernährung Peter Kneffel Bayern Deutschland Baden-Württemberg Essen Lebensmittel
Was ist grüner Kaffee?
Sanfter Wachmacher und gut für das Immunsystem: In einigen Supermärkten gibt es grünen Kaffee zu kaufen. Was genau ist das und wie kann man es zubereiten?
Ernährung Robert Günther Deutschland Kaffee Grün
Stiftung Warentest prüft vegetarische "Wurst": Ein Produkt ist sogar gefährlich
Sie sehen aus wie Lyoner oder Salami, kommen aber ohne Fleisch aus. 20 vegane und vegetarische Aufschnitte hat Stiftung Warentest geprüft. Zwei waren mangelhaft.

Wie viel Fett gehört zu einer gesunden Ernährung?
Hauptsache viel Gemüse? Ganz wenig Butter? Vegan? Was denn nun gesunde Ernährung ausmacht, darüber gehen die Auffassungen manchmal auseinander. Das zeigt eine …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Gemüse Fett
Mann bestellt "Frittierte Kartoffeln mit Käse" - Was ihm serviert wurde, ist zum Kaputtlachen
Es gibt Gerichte, da läuft einem schon beim Namen das Wasser im Mund zusammen. Dieser Restaurantgast ist auf überbackene Kartoffeln hereingefallen.

Pesto im Eiswürfelbehälter portionsweise einfrieren
Auf Brot, Spaghetti oder Salat: Frisches Pesto ist eine Allzweckwaffe in der Küche. Hat man zu viel davon zubereitet, lässt es sich auch in praktischen Portionen …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland
Big Mac: McDonald's verliert Markenstreit - Was bedeutet das für den Kultburger?
Der Big Mac ist wahrscheinlich der bekannteste Burger von McDonald's. Jetzt musste die Fast-Food-Kette eine harte Niederlage einstecken. Mit Folgen?

Wird die Jackfruit zum neuen Trend?
Sie hat Stacheln und ist riesig. Die Jackfruit ist in der Obstabteilung noch ein richtiger Exot. Falls sich das ändern sollte, könnte das auch an einer Bahlsen-Tochter …
Ernährung Monika Skolimowska Deutschland Berlin Niedersachsen
Gnocchi mit Schinken und Sahnesoße
Wollen Familien nach einem programmreichen Tag abends bei einem gemütlichen Essen zusammensitzen, muss das Kochen vorher meistens schnell gehen. Foodbloggerin Mareike …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Rezepte Essen Selber machen
Jede dritte Apfelschorle fällt im Test durch
Apfelsaft hat etwa genauso viel Zucker wie Cola. Deshalb greifen viele zur Apfelschorle. Doch im Test konnten viele Fertigschorlen nicht überzeugen. Besser ist es, sie …
Ernährung Stiftung Warentest Robert Günther Deutschland Test Trinken
Sie lieben Camembert? Dann vermeiden Sie diesen Fehler!
Camembert ist ein beliebter und vielseitiger Weichkäse, aber die Lagerung ist gar nicht so einfach wie Sie denken. Es gibt etwas, auf das Sie achten müssen.

Radieschen-Blätter als Salat oder gedünstet
Jedes Jahr ab circa April werden in Deutschland Radieschen geerntet. Was viele nicht wissen: die rote Knolle ist nicht das einzige, das an dem Gewächs essbar ist.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Essen Gemüse Blatter
McDonald's mit bahnbrechender Veränderung bei den Nuggets?
McDonald's in Norwegen will die Nuggets revolutionieren - und lässt dafür eine entscheidende Zutat weg. Wird sich das neue Produkt auch in Deutschland durchsetzen?
McDonalds
Dieser einfache Toast-Trick wird Ihr Frühstück verändern - für immer?
Nach der Semmel ist der frische und noch warme Toast wohl die Nummer zwei auf den Frühstückstischen. Aber Ihnen ist das gesamte Potential noch nicht bewusst...

Diese Chilisoße enthält Spinnengift und löst Muskelkrämpfe und brennenden Schmerz aus
Gehören Sie auch zum Team "Je schärfer, desto besser"? Dann könnte diese neuentwickelte Chilisoße Ihr Endgegner sein - der ultimative Kitzel für Ihre Geschmacksnerven.

Online bestellen: Diese Lieferservices bringen Ihnen Lebensmittel direkt vor die Haustüre
Die Arbeit war anstrengend, der Kühlschrank ist leer, der Magen knurrt. Kein Grund zur Panik: Bei diesen Services können Sie Essen einfach nach Hause liefern lassen.

"Sozialromantisches Geschwafel": Café verteidigt sein Kinderverbot gegen wütenden Mütter-Mob
Eine Café-Betreiberin in Hamburg muss sich mit aller Kraft gegen einen entfesselten "Mütter-Mob" wehren. Mit dieser ehrlichen und deutlichen Erklärung.

Rezept für Gurkenhäppchen mit Lachs- und Thunfischcreme
Wenn sich Freunde und Familie zum Brunchen treffen, ist es oft Brauch, dass alle ein bis zwei leckere Kleinigkeiten fürs Buffet mitbringen. Dafür eignet sich am besten …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Rezept Creme Selber machen
So machen Sie würzige Curly Fries ganz schnell und einfach selbst
Gerade Pommes sind öde? Curly Fries sind gelockte Pommes und mit diesem Rezept machen Sie den würzigen Snack ganz schnell und einfach selbst.

Mit Zoodles werden sogar Kinder Gemüse-Fans
Gemüse, das wie Spaghetti oder Tagliatelle aussieht – das sind Zoodles. Im Vergleich zur klassischen Pasta sind sie kalorienärmer und vitaminreicher.
Ernährung Christin Klose Deutschland Familie Eltern Kinder Essen Gemüse
Acht Fehler beim Kochen von Nudeln, die fast jeder macht - auch Sie?
Nudeln kochen ist das einfachste von der Welt? Sollte man meinen. Tatsächlich passieren diese Fehler häufiger, als man denkt. Wir sagen nur: abschrecken.

Chili con Carne: Mit diesem Rezept kochen Sie den feurigen Party-Hit ganz einfach nach
Es lässt sich gut vorbereiten, schmeckt so gut wie jedem und ist allein deshalb schon der Party-Klassiker schlechthin: Chili con Carne müssen Sie einfach kochen können.
Rezepte
Lidl ruft Rohmilchkäse zurück
Der Discounter Lidl warnt vor dem Verzehr eines Rohmilchprodukts aus dem eigenen Sortiment. Der Käse "Morbier AOP" könnte mit Kolibakterien belastet sein. Er wurde in …
Ernährung Deutschland Lebensmittel Warnung Lidl
Mousse au Chocolat mit Mineralwasser statt fetter Sahne
Mousse au Chocolat ist die süße Versuchung nach einem gutem Essen. Damit der leckere Nachtisch nicht so stark das Kalorienkonto belastet, lässt sich die Sahne auch durch …
Ernährung Deutschland Schokolade Essen & Trinken Selber machen
Schnellere Informationen über Lebensmittelverstöße
Werden in Gaststätten oder Lebensmittelbetrieben Grenzwertverstöße und Betrügereien aufgedeckt, müssen Behörden das öffentlich machen - doch für wie lange? Die nun …
Ernährung Kai Remmers Hygiene Deutschland Gesetz
Das bedeuten die Zahlen auf dem Toaster wirklich
Ein Toaster findet sich wahrscheinlich in jeder Küche und er ist denkbar einfach zu bedienen. Aber eine Anzeige sorgt trotzdem für Verwirrung.

Immer mehr Eier aus ökologischer Haltung
Wo kommt das Ei her? Das fragen sich Verbraucher beim Einkauf immer häufiger. Zwar stammt der größte Teil der in Deutschland erzeugten Eier noch aus konventioneller …
Ernährung Armin Weigel Deutschland Bio Eier
Welchen Einfluss haben Lebensmittel auf das Liebesleben?
Ananas, Chili oder Muskatnuss: Es gibt Nahrungsmittel, die den Ruf haben, besonders luststeigernd zu wirken. Klingt verlockend und der Glaube daran schadet nicht. Die …
Ernährung Franziska Gabbert Mascha Brichta Deutschland Erotik Lebensmittel Liebe Kräuter
Weine bleiben so teuer wie 2018
Wegen der schlechten Witterung viel die Weinernte 2017 schwach aus, die Preise stiegen. Doch wie sieht es nach dem Super-Weinjahr 2018 aus? Experten rechnen mit stabilen …
Agrar Bernd Wüstneck Deutschland Wein Handel
Lassen Sie die Finger von panierten Lebensmitteln - der Grund wird Sie überzeugen
Der panierte Camembert, das Hähnchenschnitzel oder das Fischfilet mit Knusperhaube - fertig panierte Lebensmittel sind praktisch, haben aber einen gemeinen Haken.

Milow und Kim Wilde beim Sommernachtstraum 2019
Eine einzigartige Mischung aus 80er-Jahre-Flair, traumhaften Gitarrenklängen und elektronischen Rhythmen.

So machen Sie Frühlingsrollen einfach selbst - sogar den Teig
Sie lieben Frühlingsröllchen haben aber keine Zeit, zum Asiaten zu gehen und keine Lust auf die traurigen Ersatzröllchen aus dem Tiefkühler? Machen Sie sie selbst!
Rezepte
Wenn Erdbeermarmelade plötzlich braun wird
Marmelade aus frischen roten Erdbeeren sieht auf jedem Frühstückstisch toll aus. Leider kann sich der süße Brotaufstrich nach einiger Zeit braun verfärben. Das ist aber …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Lagerung
Quiz: Welche Lebensmittel verbergen sich hinter diesen seltsamen Namen?
Nicht überall ist eine Bohne eine Bohne oder eine Orange eine Orange. Lebensmittelbezeichnungen unterscheiden sich teilweise deutlich. Testen Sie Ihr Wissen!

Bärlauch-Blätter vor dem Einfrieren pürieren
Es ist wieder soweit: Der Bärlauch kann geerntet werden. Wer ihn nicht sofort verbrauchen möchte, bewahrt ihn am besten im Gefrierfach auf. Worauf dabei zu achten ist, …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Bärlauch Essen Kräuter
Was in einer Brotschale besonders gut schmeckt
Ob Salat, Gulasch oder geschmolzener Käse: Es gibt viele Gerichte, die sich in einem Laib Brot servieren lassen - natürlich ist die Hülle dabei zum Mitessen gedacht.
Ernährung Deutschland Salat
Dieses Lebensmittel macht glücklich - und steht regelmäßig auf Ihrem Tisch
Forscherinnen haben das Essverhalten in den glücklichsten Nationen der Welt untersucht und dabei einen interessanten gemeinsamen Nenner gefunden. Er ist alltäglich.

Vorsicht: Bei diesen Fast-Food-Sonderwünschen könnte Ihnen übel werden
Essen ist eine sehr persönliche Angelegenheit und jeder hat so seine Vorlieben. Einige Gäste in Restaurants, Cafés oder Imbissen treiben es aber viel zu weit.

Diese fünf gefährlichen Fehler beim Kochen machen viele - Sie auch?
Schnibbeln, dünsten oder sautieren: Für manche stellt Kochen eine wahre Kunst dar, die auch jede Menge Herausforderungen birgt. Doch mit folgenden Tipps schwingen auch …

Rezept für Panna Cotta Tarte mit Erdbeer-Limetten-Soße
Knusprig und sahnig im Einklang - dadurch zeichnet sich Panna Cotta Tarte aus. Mit ihrem Mürbeteigboden und der fruchtig-säuerlichen Soße hat sie alles für einen …
Ernährung Deutschland
Lebensmittel nach Verbrauchsdatum nicht mehr essen
Auf der einen Packung steht "mindestens haltbar bis" und auf der anderen "zu verbrauchen bis". Welche Lebensmittel müssen wie gekennzeichnet sein, und was darf man noch …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Lebensmittel
Worin sich Brand und Geist bei Obstschnaps unterscheiden
Obstschnäpse tragen oft den Namenszusatz Geist oder Brand. Die wenigsten wissen, was eigentlich den Unterschied ausmacht. Vor allem werden die Sorten anders hergestellt. …
Ernährung Patrick Seeger Alkohol Brand Deutschland Ratgeber Obst Essen & Trinken
Bananenmehl ist nussig, kalorienarm und ohne Bananen-Note
Eine interessante Alternative für Weizenmehl: Bananenmehl verfeinert den Geschmack gängiger Gerichte und kann beim Backen zum Einsatz kommen. Die meisten Pluspunkte …
Ernährung Robert Günther Deutschland Backen
Mit dieser simplen Regel gelingt das perfekt pochierte Ei - ganz ohne Essig
Pochierte Eier sind ein wahrer Genuss - egal ob auf Toast, im Salat oder mit Sauce Hollandaise. Ein Koch verrät den ultimativen Trick, wie sie auch ohne Essig gelingen.

Energie-Riegel für die Radtour selber machen
Wenn auf einer Radtour die Beine langsam müde werden, sollten Sie zwischendurch für einen Energienachschub sorgen. Wie wäre es zum Beispiel mit einem leckeren …
Ernährung Deutschland Fahrrad Essen & Trinken Selber machen
Bei Rucola eher kleinere Blätter kaufen
Rucola ist schon vor einigen Jahren zur vielseitigen Trend-Zutat geworden. Besonders schmackhaft und zart sind vor allem die kleinen Blätter. Beachten sollte man den …
Ernährung Inga Kjer Deutschland Salat
Geronnene Sauce Hollandaise mit Eiswürfeln retten
So betörend der Geschmack, so knifflig ist die Zubereitung: Schnell gerinnt die Sauce Hollandaise und verliert ihr leckeres Aussehen. Aber zum Glück kann die Soße …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Verbraucher Spargel Kochen
Dramatischer Countdown: Deshalb wird es bald keine Schokolade mehr geben
Der Klimawandel ist in aller Munde, aber die Klimaziele werden weiter nicht eingehalten. Das könnte sich mit dieser traurigen Nachricht ändern.

Darum warnt Öko-Test vor Bio-Eiern von Aldi und Lidl
Vielen Menschen reichen Eier aus Freilandhaltung nicht, es sollen Bio-Eier sein. Auch Discounter bieten sie an, aber sollte man dort zugreifen? Öko-Test verneint.

McDonald's bringt endlich diesen ersehnten Burger - und schmeißt einen anderen dafür raus
Der Kampf zwischen McDonald's und Burger King ist hart. Nun hat der Fast-Food-Riese dem kleineren Konkurrenten in Deutschland eine Burger-Sensation weggeschnappt.

Rezept für Bavette mit leichtem Spargelpesto
Weißer oder grüner Spargel? Beide Sorten sind gleichermaßen lecker. Aber für Pesto, Antipasti & Co. sollte es immer der grüne Spargel sein, findet Foodbloggerin Mareike …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Essen & Trinken Spargel Selber machen Pasta
Gemüsereste übrig? Probieren Sie diesen überraschenden Trick
Beim Gemüseputzen bleibt häufig einiges übrig. Mit einem simplen Trick können Sie die Reste aber super weiterverwenden - allerdings anders, als Sie denken.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Umwelt Garten Gemüse Immobilien Essen & Trinken
Tag des Bieres: Stimmen Sie jetzt ab! Welches Bier trinken Sie am liebsten?
Augustiner, Paulaner oder gar Beck's? Zum Tag des Bieres wird es wieder Zeit, unsere Leser nach ihrem Lieblingsbier zu fragen. Welches Bier bekommt Ihre Stimme?

Resteessen nach dem Fest: Aus Osterei wird Russisches Ei
Ran an die Reste, denn zu viele Lebensmittel landen ohnehin schon im Müll. Wer nach Ostern auf zu vielen bunt bemalten Eiern sitzt, der kann mit kreativen Kochideen noch …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Eier Selber machen
So sollten lose Pilze gelagert werden
Pilze sind eine beliebte Köstlichkeit. Um ihren Geschmack und ihr Aussehen zu wahren, sollten einige Regeln bei der Lagerung beachtet werden. Pilze mögen es vor allem …
Ernährung Deutschland Lagerung Pilze
Teurer Genuss: Mit diesen Tipps verschwenden Sie keinen Spargel
Endlich wieder Spargelzeit! Das zarte Gemüse ist nicht nur köstlich, sondern auch teuer. So verwerten Sie die kostbaren Stangen bis zum letzten Stück.

Kaufland startet Rückruf von Lammfilets
Wegen möglicher Salmonellen hat Kaufland einen Rückruf für tiefgefrorene Lammfilets gestartet. Verbraucher können das Produkt zurückgeben und erhalten den Kaufpreis …
Ernährung Jens Wolf Rückruf Baden-Württemberg Salmonellen
Mit diesem genialen Sandwich-Trick sparen Sie viel Zeit und Arbeit
Sandwiches sind ein leckerer Snack, wenn es mal schnell gehen soll. Leider kommt danach das Putzen - und das können Sie mit diesem Tipp deutlich vereinfachen.

Keinen Beef Maker bei Aldi ergattert? Lidl hat diesen Kassenschlager drastisch reduziert
Die Grillsaison steht vor der Tür und die Supermärkte und Discounter locken mit Angeboten. Aldi hat einen besonders beliebten Kracher im Programm, aber Lidl mischt mit.

Gericht stoppt vorerst Nährwertlogo Nutri-Score bei Iglo
Wie können Supermarktkunden leichter erkennen, wie gut Joghurts oder Fischstäbchen für eine gesunde Ernährung sind? Verbraucherschützer machen sich für ein neues …
Ernährung Patrick Lux Deutschland Hamburg Kennzeichen Logo
Rezept für Ostermuffins im Tontopf
Zu Ostern schauen die Narzissen aus der Erde, wir säen die ersten Gemüsesorten aus und suchen im Garten Ostereier. Zum österlichen Brunch gibt es in diesem Jahr kleine, …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Ostern Rezept Selber machen
Kann man Weisheit mit dem Löffel essen?
Täglich eine Kapsel schlucken, und schon viel besser denken können. Die Werbeversprechen sogenannter Brainfood-Produkte sind verführerisch - aber leider auch oft …
Ernährung Christin Klose Johannes Waschke Gesundheit Nahrungsergänzung Alzheimer
Von Bier auf dem Fleisch und anderen Todsünden am Grill
Der Grill ist fit für die Saison, die Glut wirkt perfekt, also nichts wie drauf auf den Gitterrost mit Steaks und Würstchen. Da kann ja nicht so viel schiefgehen, oder? …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Rezepte Ratgeber Grillen Essen Barbecue
Spargel ohne Folie und mit Gütesiegel
Der Anblick von Feldern unter Plastikfolie stimmt Spargelfans jedes Jahr im Frühjahr auf die Delikatesse ein. Doch es gibt auch Spargel ohne Folie. In Baden erhält der …
Ernährung Uwe Anspach Baden-Württemberg Plastik Spargel
Fünf Tipps rund ums Osterei
Wie lang hält sich ein Ei im Kühlschrank? Und wohin mit den bunten Schalen? Für Eier-Freunde gibt es rund um Ostern viel zu beachten - schon allein, damit das Ei beim …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ostern Lagerung Müll Eier
Burger King zündet "Whopper-Bombe" und bringt McDonald's in Bedrängnis
McDonald's und Burger King pflegen eine intime Feindschaft. Der kleinere Konkurrent hat nun aber einen Burger-Coup gelandet, der McDonald's alt aussehen lässt.

Tipp: So entfernen Sie lästigen Käsegeruch aus dem Kühlschrank
Herzhafter Käse schmeckt sehr gut, verströmt aber häufig einen penetranten Geruch. So verbannen Sie diesen Duft ganz schnell aus dem Kühlschrank.

Deutsche trinken weniger Milch
Ein Glas Milch am Frühstückstisch oder mal zwischendurch ist für viele Menschen eine Selbstverständlichkeit. Doch die Gewohnheiten ändern sich. Auch andere Lebensmittel …
Ernährung Lukas Schulze Deutschland Statistik Verbraucher Milch
Dieses Hähnchen-Cordon-Bleu sorgt für helle Aufregung - der Grund ist schmuddelig
Sind Sie auch immer auf der Suche nach neuen Rezepten? Kochvideos im Internet boomen, aber dieses Rezept hat aus einem besonders verrücktem Grund Aufmerksamkeit erregt.

Erst braungebrannt ist Backpapier reif für den Müll
Backpapier ist eine praktische Erfindung: Kein lästiges Abkratzen von Teig- oder Käseresten vom Backblech mehr. Aber wie oft sollte man ein Stück Backpapier eigentlich …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Müll Backen
Das Spaghetti-Eis wird 50
Zuerst ist es bloß Quatsch mit Soße. Dann wird einem Jugendlichen in Mannheim klar, dass er gerade ein erfrischendes Kultgericht für den Sommer entwickelt hat. Ein …
Ernährung Uwe Anspach Deutschland Baden-Württemberg Jubiläum Essen
Kein Big Mac im Sommer? McDonald's plant große Veränderungen
McDonald's plant umfassende Veränderungen im Angebot und hat dafür bereits 300 Millionen Dollar ausgegeben. Das hat der Burger-Riese mit seinen Kunden vor.

Iglo ruft Charge Tiefkühl-Petersilie zurück
Achtung bei Tiefkühl-Kräutern: Der Hersteller Iglo ruft ein Petersilie-Produkt zurück. Grund ist eine mögliche Belastung mit Coli-Bakterien.
Ernährung Deutschland Rückruf
Gurken, Avocados und Co. sind nicht vegan - den Grund dafür hätte niemand vermutet
Der Avocado-Boom ist ungebrochen und gerade bei gesundheitsbewussten Menschen landet das Powerfood oft täglich auf dem Teller. Das könnte sich jetzt allerdings ändern.

Essen wird kalt, mickriges Trinkgeld: Darüber beschweren sich Deutsche im Restaurant
Die Deutschen warten nicht gerne auf ihr Essen - doch nur die wenigsten trauen sich, etwas zum Kellner zu sagen. Das hat jetzt eine Umfrage ergeben.

Perfekt zum Grillen: Machen Sie diese köstliche Salbei-Rosmarin-Kräuterbutter selbst
Für ein saftiges Steak ist eine gute Kräuterbutter die Krönung. Sie müssen keine Butter kaufen, sondern diese aromatische Salbei-Rosmarin-Kräuterbutter einfach selbst …
Rezepte
Backpapier schützt vor Fischgeruch beim Braten
Wer Fisch gern in der Pfanne zubereitet, kennt das Problem: Beim Braten breitet sich in der ganzen Wohnung ein Fischgeruch aus. Mit Backpapier lässt sich dies jedoch …
Ernährung Robert Günther Deutschland Fisch Ratgeber Verbraucher
Grünen Spargel grillen – So gelingt Ihnen der leichte Genuss ganz schnell
Frühlingszeit ist Spargelzeit. Egal ob grün oder weiß, ist dieses Gewächs landauf und landab sehr beliebt. Das zarte Gemüse macht sich auf dem Grill wunderbar.
Rezepte
Welches Wasser zu welchem Essen passt
Mineralwasser hat zwar wenig Eigengeschmack, dennoch ist nicht jede Sorte für jedes Gericht geeignet. Einen Unterschied macht etwa der Kohlensäuregehalt. Worauf es bei …
Ernährung Matthias Balk Deutschland Mineralwasser Ratgeber Spargel
Geschmacksexplosion durch Vakuum-Garen für Zuhause
Unfassbar zart und aromatisch - so beschreiben Sous-Vide-Liebhaber die Ergebnisse der Garmethode mit Plastiktüte. Früher kam das Verfahren nur in gehobenen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen
Die meisten Ketchup-Produkte sind auch für Kinder geeignet
Gerade in der Grillsaison kommen die wenigsten Haushalte ohne Ketchup aus. Doch wie steht es um die Qualität der beliebten Würzsoße? Stiftung Warentest hat nachgeforscht …
Ernährung Frank Rumpenhorst Deutschland Familie Zucker Kinder Gesundheit Essen
Diese Zutat hat Mirácoli klammheimlich gestrichen - der Preis bleibt gleich
Kindheitserinnerung, schnelles Essen, kulinarischer Frevel? Mirácoli ist vieles und vor allem ein Klassiker. Nun hat der Hersteller ein grobes Foul begangen.

Je grüner der Rhabarber, umso saurer der Geschmack
Ob im Kuchen oder als Kompott - Frühling bedeutet auch Rhabarberzeit. Das Gemüse wird behandelt wie Obst und muss oft noch nicht mal geschält werden. Wie man die …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Gemüse
Cola-Mix-Blindtest mit 29 Marken: Diese Sorte schmeckt besser als Paulaner-Spezi
Ein Blindtest unter 29 Cola-Mix-Sorten ergab: Paulaner-Spezi zählt zurecht zu den Marktführern. In der Kategorie „Geschmack“ wurde es aber sogar noch getoppt.

Gekochte Nudeln sind drei Tage haltbar
"Die Pasta ist noch gut, die hab ich erst vor ein paar Tagen gemacht" - viele glauben, dass ein Kühlschrank sauber ist und es Nudeln durchaus eine Woche darin aushalten. …
Ernährung Christin Klose Hygiene Deutschland Keime Nudeln Gesundheit
So bekommt der Schokohase sein Aussehen
Seit Monaten grinsen sie in Supermarktregalen die Kunden an: Osterhasen aus Schokolade. Doch wie kommen die Tierchen zu ihren langen Ohren und niedlichen Gesichtern? Ein …
Brauchtum Sina Schuldt Bayern Feste Essen & Trinken Buntes Schokolade Ostern Oberbayern Ernährung
Gefärbte Eier an Ostern – Darum sollten Sie sie auf keinen Fall fertig kaufen
Wer keine Zeit und Luft zum Selberfärben hat, greift gerne mal zu vorgefärbten Eiern aus dem Supermarkt. Das sollten Sie in Zukunft lieber nicht mehr machen.

Rückruf bei Weichkäse: Verzehr kann lebensbedrohlich sein
Französischer Käsehersteller warnt vor zahlreichen Produkten. Die Weichkäse-Sorten seien mit der Listerien belastet. Ein Verzehr kann zum Teil lebensbedrohlich werden.

Schokoladenhersteller zwischen Tradition und Trends
Ostern ist auch ein Fest für die Süßwarenindustrie. Doch die Schokoladenhersteller müssen sich gestiegenen Ansprüchen der Verbraucher stellen.
Ernährung Daniel Karmann Bayern Ostern Schokolade
Edeka eröffnet eigene Bio-Supermärkte
Der Lebensmittelhändler Edeka baut an: Neben eigenen Drogeriemärkten sollen künftig auch Bio-Märkte Neugeschäft bringen. Die Expansion kommt aber vorerst im Schritttempo …
Ernährung Christian Charisius Deutschland Hamburg Bio Supermarkt
So gelingt die perfekte Waffel
Waffeln lassen sich problemlos auf Vorrat produzieren und einfrieren. Nach dem Auftauen einfach kurz in den Backofen oder in den Toaster - und die Gebäckstücke schmecken …
Ernährung Dr. Oetker Versuchsküche Deutschland Backen
Eier sind besser als ihr Ruf
Eiern haftet der Makel der Cholesterinbombe an. Dabei sind sie gesünder als viele denken, auch und gerade für Ältere. Gegen ein paar Eier mehr zu Ostern spricht daher in …
Ernährung Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Ostern Cholesterin Eier
Hefezopf und Spargelsuppe statt Lamm und Ei
Zu Ostern muss es nicht immer Lammbraten sein: Für Veganer gibt es viele leckere Rezepte, ganz ohne Fleisch, Milch oder Eier.
Ernährung Markus Scholz Deutschland Rezepte Ostern Veganer
Darum sollten Sie Getränke niemals mit Eis bestellen - auch in Deutschland
Bestellen Sie Cola, Limo und Cocktails auch immer mit Eis? Dann sollten Sie das in Zukunft lieber lassen. Die Gründe dafür sind einleuchtend.

Spargel muss beim Biegen brechen
Die Spargelsaison hat begonnen. Am besten schmecken die Stangen, wenn sie ganz frisch sind. Wer beim Einkauf auf Nummer sicher gehen will, der sollte diese Tricks kennen:
Ernährung Markus Scholz Deutschland Essen Gemüse Spargel
Leberknödel selbst machen: So leicht gelingt Ihnen die perfekte Suppeneinlage
Eine Einlage gehört zu einer kräftigen Brühe einfach dazu. Der Klassiker sind dabei deftige Leberknödel. Die können Sie mit diesem Rezept ganz leicht selbst machen.

Achtung: Dieser alltägliche Kochfehler kann ernste Folgen haben
Eine Frau wollte sich einen Eintopf mit weißen Bohnen machen. Dabei unterlief ihr aber ein Fehler mit sehr unangenehmen Folgen.

Fingerfood ist nicht nur etwas für Partys
Das Auge isst mit. Dieser Satz trifft auf Fingerfood ganz besonders zu. Denn die kleinen, appetitlich angerichteten Häppchen sind in ihrer Vielfalt und Farbenpracht …
Ernährung Party Deutschland Buffet Essen
Ostereier nicht mit dem Silberlöffel essen
Wenn es zum Osterfrühstück anfängt zu stinken, dann könnte das an der Kombination aus Eiern und Silberbesteck liegen. Doch warum entsteht der unangenehme Geruch?
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ostern Silber Eier
Der Weg des Osterschinkens - jetzt mit vinzenzmurr gewinnen!
Seit 1902 gibt es bei vinzenzmurr Osterschinken - eine lange Tradition also und ganz viel Erfahrung.

Brennnessel ernten und wie Spinat zubereiten
Brennnesseln eignen sich nicht nur für einen Tee-Aufguss, sondern auch für die Gemüseküche. Gekocht und richtig zubereitet sind sie eine leckere Alternative zu Spinat …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Essen Kräuter
Süß oder mittelscharf? Wie Sie Ihre Leberkassemmel essen, könnte sich jetzt ändern
Bei Weißwürsten ist die Sache klar: süßer Senf und sonst nichts. Aber bei Leberkäse streiten sich die Verfechter der zwei Senfsorten. Bis jetzt...

Rezept für Chili sin Carne mit Tortilla-Chips
Gemüse statt Fleisch - das ist das Prinzip von Chili sin Carne. Rein kommt, was der Garten oder Gemüsehändler zu bieten hat. Natürlich dürfen Bohnen und Chili nicht …
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Essen & Trinken Selber machen
So gelingen selbst gemachte Chips
Die Auswahl in den Supermarktregalen ist riesig. Eins haben konventionelle Kartoffelchips jedoch gemeinsam: Sie enthalten viel Fett. Es geht auch anders:
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Chips Gemüse Fett Selber machen
Was deutschen Winzersekt ausmacht
Winzersekt ist eine beliebte Alternative zu den meist industriell hergestellten Schaumweinen aus dem Supermarkt. Doch wie entsteht der edle Tropfen?
Ernährung Deutschland Wein Trinken Messen ProWein
McDonald's-Kunden sichern sich den Big Mac zum halben Preis - mit einem Haken
Der Big Mac gehört zu den unangefochtenen Stars bei McDonald's, aber ganz günstig ist er nicht. Britische Kunden haben dafür eine clevere Lösung gefunden.

Gegrillter Zander auf Ofenspargel mit Minz-Gremolata
Die Spargelzeit hat begonnen. Gebettet auf dem edlen Gemüse, wird Zander nicht nur zu einem leichten Frühlings-Gericht, sondern zu einer wahren Gaumenfreude.
Ernährung Deutschland Rezepte Spargel
Ostern bei Lidl & Co.: Das taugen die Deluxe-Produkte wirklich
Premium-Lebensmittel zum Discounterpreis, klingt verlockend. Für Ostern haben Lidl und andere Geschäfte wieder spezielle Deluxe-Produkte im Programm. Lohnt sich der Kauf?
Ostern
Leserrezept-Wettbewerb: Auf geht’s in den Biergarten!
Endlich ist es wieder so weit: Mit den milderen Temperaturen startet die Saison in den bayerischen Biergärten. Unsere Zeitung sucht deshalb bei einem …

Angespargelt und aufgespießt: Neues von der Stange
Ob weiß, grün oder violett - Liebhaber des edelsten aller Gemüse können sich freuen. Sie erwartet in dieser Saison der Power-Spargel! Warum das so ist und wieso er …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Franziska Gabbert Deutschland Gemüse Essen & Trinken Spargel Kochen
Kleine Schoko-Osterhasen im Verhältnis oft teurer
Wer zu Ostern mehr Schokolade für sein Geld möchte, sollte zu großen Schokohasen greifen. Eine Stichprobe zeigt: Kleine Hasen kosten im Verhältnis häufig mehr als die …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ostern Schokolade Preise
Fleischspezialitäten bei vinzenzmurr
Die Traditionsmetzgerei Vinzenzmurr aus München bietet seit 1902 verschiedenste Fleisch- und Wurstspezialitäten, die alle eins gemeinsam haben – Qualität.

2232,16 Euro Trinkgeld: Kundin beschert Lieferdienst wahren Geldsegen
Guter Service verdient Trinkgeld, selbst wenn es "nur" der Lieferdienst ist. Das hat sich wohl auch eine Schweizerin gedacht - und es kurz darauf bitter bereut.

Mit diesen Zutaten wird Porridge richtig hip
Haferschleim galt lange als absolutes Alptraum-Frühstück. Mittlerweile hat der Getreidebrei unter dem Namen Porridge ein völlig neues Image. Nicht zu Unrecht, denn das …
Ernährung Deutschland Essen
So trinkt man gesund
"Viel Trinken ist wichtig!" Diesen Satz hat jeder schon mal gehört. Aber warum ist es überhaupt wichtig, genug zu trinken? Und welche Getränke sind gesund? Wasser allein …
Ernährung Tobias Hase Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Trinken Wasser Kaffee Gesundheit Zucker
Vor oder nach dem Kochen? - Beim Würzen zählt der Zeitpunkt
Welche Kräuter darf man kochen, welche dürfen geröstet werden? Und wann gibt man sie am besten in das Gericht? Das richtige Würzen ist eine Kunst für sich.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen Kräuter
Veganerin findet versteckte Gemeinheit auf ihrer Pizza - War es Absicht?
Was der Kundin eines Pizzalieferservices kürzlich widerfahren ist, klingt wie ein übler Scherz. Die Veganerin wollte eigentlich nur ein unkompliziertes Essen...

So entstehen Skulpturen aus Milchschaum
Viele Baristas sind sicherlich stolz auf ihre Fingerfertigkeit. Doch Latte Art geht auch mit dem 3D-Drucker. Welche Kunstwerke aus Milchschaum hiermit möglich sind, …
Ernährung Japan Singapur Kaffee Trinken
Lidl patzt: Frust über ausverkauften "Beyond Burger" - hier gibt's ihn noch
Discounter Lidl springt auf einen Trend auf und lässt den Hype um den "Beyond Meat"-Burger nach Deutschland überschwappen. Viele Kunden bleiben enttäuscht zurück.

Wenn der Strunk beim Fenchel braun ist
Wer beim Kochen auf Fenchel setzt, kennt das Problem beim Einkauf vielleicht: Manchmal sieht der Strunk nicht mehr schön aus, ist braun und wässrig. Ist das ein Problem?
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Einkauf Gemüse Geschmack
Zu welchem Essen ein Sekt-Prickeln schmeckt
Wann köpft man eine Flasche Sekt? Vielleicht, um jemanden hochleben zu lassen. Oder einen Sieg zu feiern. Ein Fest zu krönen. Doch nach dem obligatorischem Stößchen muss …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Wein Essen
Wie gesund sind Gewürze?
Zwei Esslöffel getrockneten Thymian in die Nudelsoße, schon ist die Erkältung weg! Schließlich haben viele Gewürze ja auch eine heilende Wirkung, oder? Ganz so einfach …
Ernährung Andrea Warnecke Franziska Gabbert Christin Klose Deutschland Medizin Gesundheit
Stiftung Warentest testet Rapsöl: Aldi, Edeka, Lidl - hier sollten Sie kaufen
Im aktuellen Rapsöl-Test der Stiftung Warentest haben die meisten Hersteller den desaströsen Test aus dem Jahr 2009 überwunden. Es gibt aber weiter klare Mängel.

Discounter triumphiert im Honig-Test von Stiftung Warentest - Diese Marken fallen durch
Honig ist auf dem Frühstückstisch nicht wegzudenken und wird auch beim Kochen und Backen gern verwendet. Stiftung Warentest lässt kaum ein gutes Haar am süßen Goldsaft.

Grillen ist keine Glückssache - Jetzt gewinnen!
Ob Steaks, Geflügel, Burger oder Bratwürste – entscheidend für ein perfektes Grillergebnis ist die Qualität - auf die Sie sich bei vinzenzmurr verlassen können.
Vinzenzmurr informiert
Rezept für Erdbeerkäsekuchen
Endlich wird die Auswahl auf dem Obstteller wieder bunter, und die ersten Erdbeeren aus regionalem Anbau bahnen sich den Weg in die Supermärkte. Wie wäre es mal mit …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Rezept
Zittert Pizza Hut? Umstrittenste Pizza-Kette der USA kommt nach Deutschland
Eine bekannte US-Pizzakette, deren Gründer von unzähligen Amerikanern leidenschaftlich gehasst wird, expandiert nach Deutschland - ausgehend von Russland.

So erkennt man geschwärzte Oliven
Oliven sind als Snack zwischendurch, im Salat oder auf der Pizza beliebt. Aber warum gibt es schwarze und grüne Oliven? Und sind alle schwarzen Oliven natürlich gereift?
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Schwarz Grün
Coffee-To-Go-Stöpsel: Neue Erfindung soll Kaffee am Morgen revolutionieren
Morgens schnell einen Coffee-To-Go beim Bäcker holen und dann ab zur Arbeit? Das macht munter, aber auch viel Müll. Diese neue Erfindung soll das Problem lösen.

Hacker findet Fehler im McDonald's-Angebot - und bestellt 100 Gratis-Cheeseburger
Ein junger Mann entdeckte einen Fehler in einem Aktionsangebot von McDonald's - und ergaunerte sich damit 100 Gratis-Cheeseburger beim Fastfood-Riesen.
McDonalds
Krieg am Bü­fett: So überleben Sie die Essensschlacht
Wenn am Bü­fett viele Menschen hungrig aufeinandertreffen, kann das zu unschönen Szenen führen. Wir verraten Ihnen, was Sie unbedingt vermeiden sollten.

Jetzt wird das ganze Jahr rumgegurkt
Knackig, mild, erfrischend: Die Gurke ist zum Gemüse des Jahres gekürt worden. Zu Recht: Sie kann mehr, als bloß Käsebrötchen oder Beilagensalat aufzupeppen. Fans …
Ernährung Aileen Kapitza Timm Schamberger Christin Klose Mascha Brichta Patrick Pleul Franziska Gabbert Andrea Warnecke Deutschland Salat
Deutsche Erdbeeren kommen zunehmend aus dem Folientunnel
Wetterschutz, höhere Erträge, eine längere Saison - für die Erdbeerbauern spricht vieles für einen Anbau der empfindlichen Früchte unter Glas oder Folie. Aus Sicht von …
Ernährung Deutschland Landwirtschaft Klima Naturschutz
Restaurant-Gäste bestellen 300-Euro-Wein: Erst später kommt heraus, was wirklich in der Flasche war
Restaurant-Gäste in Manchester bestellten sich zum Dinner einen 300-Euro-Wein. Stattdessen servierte die Kellnerin jedoch einen anderen Tropfen.

Langes Kochen oder Einfrieren nimmt Kerbel den Geschmack
Kerbel gehört in die Frankfurter Grüne Soße. Das feinfiedrige Kraut passt aber auch ausgezeichnet zu Spargel oder in einen frischen Kräuterquark. Die Blätter sollten nie …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Garten Essen Pflanzen Kräuter
Schwere Krise? Immer mehr Filialen schließen - so zerfleischt sich Subway selbst
Ob "Italian", "Pulled Pork" oder "Teriyaki": Subway war mit seinen Sandwiches stets mega erfolgreich. Doch nun überzieht es seine Franchise-Unternehmer mit …

Ökotest prüft Olivenöl: Tests weisen Weichmacher und Mineralöl nach
Es gibt gute und schlechte Jahrgänge, große Geschmacks- und noch größere Preis-Unterschiede. Viele Hersteller scheitern aber an Grundlagen, wie ein aktueller Test zeigt.
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken Olivenöl
Mit Holzkohle oder Gas durch die Grillsaison?
Die einen schwören auf Holzkohle, die anderen favorisieren Gas. Bei dem Dauerbrenner scheiden sich die Geister der Grillfans. Bei der Wahl kommt es auf individuelle …
Ernährung Ina Fassbender Monique Wüstenhagen Markus Scholz HEEL Verlag Deutschland Grillen Gas Barbecue
Welches Nährwert-Logo hilft bei einer gesunden Ernährung?
In welchem Müsli sind weniger "Dickmacher"? Welcher Joghurt hat mehr Zucker? Supermarktkunden sollen das leichter auf der Packung sehen können - am besten auf einen …
Ernährung Christophe Gateau Deutschland Berlin Gesundheit Lebensmittel Nutri-Score Foodwatch
Fluch und Segen von Zucker
Alle Welt redet davon, den Zuckerkonsum zu reduzieren, im Kampf gegen diverse Krankheiten oder gegen Übergewicht. Doch die süßen Körner haben auch ihr Gutes. Erst die …
Ernährung Florian Schuh Christin Klose Deutschland Übergewicht Zucker Gesundheit
Rezept für vegetarische Lasagne
Eine klassische Lasagne bereitet man normalerweise in einer Auflaufform mit Hackfleisch zu. Doch es gibt auch eine köstliche Alternative mit vegetarischen Zutaten.
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Rezept Lasagne vegetarisch
Überraschendes Ergebnis: So gut sind die Billig-Semmeln von Aldi, Lidl & Co.
Semmeln von Lidl und Aldi kosten nur wenige Cents. Aber wie ist es um die Qualität der aufgebackenen Teilchen bestellt? Dieses Testergebnis überrascht.

Kügelchen könnten beim Teekochen den Beutel ersetzen
Abwarten und Tee trinken - von dieser Devise hält ein Erfinder aus Hessen nicht viel. Ihn störte das herkömmliche Teebrühen. Daher hat er eine Form der Zubereitung …
Ernährung Jörn Perske Hessen
Dieses Wunder aus einem Topf lieben nicht nur Camper
Ein Topf für die Nudeln, einer für die Soße, die Pfanne fürs Gemüse - und der Herd ist voll. Beim One-Pot-Kochen geht's einfacher: Nicht nur für Camper praktisch.
Ernährung Steffi Sinzenich Deutschland Rezepte Küche Camping Essen Eintopf
Was dieser Mann mit seinen Chicken McNuggets macht, sorgt für heftige Reaktionen
Es gibt Dinge, die tut man einfach nicht. Was ein US-Amerikaner mit seinem Fast-Food-Menü von McDonald's anstellt, gehört für viele Menschen offenbar dazu.
McDonalds
Diese Maibowle gelingt Ihnen sofort - aber achten Sie auf ein wichtiges Detail
Der Mai heißt nicht umsonst Wonnemonat: Die Abende werden lauer, die Stimmung wird besser und Genüsse wie Maibowle sind das i-Tüpfelchen. Das müssen Sie beachten.

Statt Goji, Acai und Co.: Mit diesem altbewährten Superfood sparen Sie bares Geld
Exotisches Superfood liegt im Trend und punktet mit wertvollen Inhaltsstoffen und neuen Geschmackserlebnissen. Doch es gibt sehr gute regionale Alternativen.
Ernährung Christin Klose Beeren Obst Deutschland Superfood
McDonald's: Mit diesem Kniff bekommen Sie Ihren Burger schneller als andere
Sie haben einen Bären-Hunger und können kaum erwarten, in einen saftigen Burger zu beißen? Dann sollten Sie bei McDonald's mal diesen Trick versuchen.
McDonalds
Französische Zwiebelsuppe: die edle "Resteverwertung"
Wer auf Suppe steht, der wird an der Französischen Zwiebelsuppe nicht vorbeikommen. Die Zubereitung ist im Verhältnis zum grandiosen Genuss ein Klacks.
Rezepte
Öko-Test prüft beliebte Biersorte: So sieht es beim gefürchteten Glyphosat-Wert aus
Bier gilt als das Lieblingsgetränk der Deutschen, aber Glyphosat und steigende Preise haben die Liebe getrübt. Sind die Ergebnisse von Öko-Test versöhnlich?
Ernährung Florian Schuh Alkohol Deutschland Test Keime Bier Glyphosat
Vorsicht: Diese Früchte sollten Sie auf keinen Fall im Naturjoghurt essen
Manche Früchte schmecken mit Naturjoghurt einfach lecker, während andere ein gesundes Frühstück zum Geschmackserlebnis der üblen Art mache. Das ist der Grund.

Rezept für gegrillte Zucchini-Spieße
Gemüse lässt sich auch wunderbar auf dem Grill zubereiten. Probieren Sie zum Beispiel Spießvariationen aus Zucchini, frischen Kräutern und Mozzarella. So wird …
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Rezepte Grillen Gemüse Selber machen
Salmonellen-Verdacht bei Sonnenblumenkernen von Real
Sie könnten Salmonellen enthalten. Daher ruft die Firma Maryland bestimmte Chargen der Sonnenblumenkerne "real-Quality" zurück. Sie wurden über Real-Supermärkte in …
Ernährung Deutschland Rückruf Real Salmonellen
Hipp plant wiederverwertbare Verpackung für Babynahrung
Plastik vermeiden - das will nun auch der Babynahrungs-Hersteller Hipp, der längst nicht mehr nur auf Brei im Gläschen setzt. Das Unternehmen sucht nach …
Ernährung Armin Weigel Bayern Deutschland Babynahrung Verpackung Plastik Müll
Caesar Salad mit Hähnchenbruststreifen – leichtes Essen für warme Tage
Bald kommt wieder die Zeit, in der Salate auch als Hauptspeisen durchgehen. Dieser frische und knackige Caesar Salad ist schnell gemacht und figurfreundlich.

Lange Schlange in der Kantine? Dann gibt es wahrscheinlich das...
In der Mittagspause pilgern tausende Arbeitnehmer in die Kantine. Viele haben dabei ein Leibgericht und die Mehrzahl ist sich darüber einig, was das ist.

Rhabarberkuchen mit Baiser - So gelingt Ihnen dieser Saisongenuss
Wer derzeit die Supermärkte durchstreift, dem ist klar: Seit einigen Wochen ist wieder Rhabarber-Zeit. Und der schmeckt vorzüglich als Kuchen - auch vom Grill.
Rezepte
Schock: Diese beliebte Restaurant-Kette steht vor dem Aus
Höher, schneller, weiter - immer neue Restaurants erscheinen auf der Gastro-Bildfläche, aber Vapiano muss sich nun aus einer erheblichen Schieflage befreien.

Kapern nicht gleich am Anfang in die Soße geben
Hobbyköche greifen gerne zu Kapern, um das Gericht geschmacklich aufzupeppen. Allerdings sollte man sie erst zum Schluss dazugeben. Ansonsten entsteht ein unerwünschter …
Ernährung Hauke-Christian Dittrich Deutschland
Veränderung bei McDonald's: Diese Beilage beim Happy Meal wird es demnächst nicht mehr geben
Mit manchen Veränderungen kommen McDonald's-Kunden gut klar, mit anderen können sie sich eher weniger anfreunden. Was Eltern wohl zur neuen Happy-Meal-Beilage sagen?
McDonalds
Basilikum schneiden statt zupfen
Basilikum verhält sich mimosenhaft. Oftmals geht die Kräuterpflanze schon nach ein paar Tagen ein. Woran liegt das? Das Bundeszentrum für Ernährung gibt Tipps zur …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen Pflege Kräuter
"Jamie's Italian": Jamie Olivers Restaurant-Imperium ist insolvent
Die Restaurant-Imperium des britischen Starkochs Jamie Oliver ist insolvent. Er sei "sehr betrübt" über diese Entwicklung, erklärte Oliver am Dienstag.

Bei Fleisch-Ersatz auf die richtige Menge Tofu achten
Wer Fleisch durch Tofu ersetzt, muss rechnen können: In dem Soja-Produkt steckt pro Gramm zwar weniger Eiweiß, aber nicht weniger Energie als in Fleisch. Für ausreichend …
Ernährung Arno Burgi Deutschland Fleisch Energie Kochen
Grillspezialitäten von vinzenzmurr
Ob Steaks, Geflügel, Burger oder Bratwürste – entscheidend für ein perfektes Grillergebnis ist die Qualität - auf die Sie sich bei vinzenzmurr verlassen können.

Diese einfache Zutat vergessen die meisten - dabei macht sie Porridge erst perfekt
Ob nun als Haferbrei oder Porridge - Haferflocken sind in aller Munde. Leider entgeht vielen der volle Genuss, weil sie eine wichtige Zutat vergessen.

Wut über Aldi: Frau kauft vegetarische Nudelsoße - und ekelt sich kurz darauf extrem
Eine Britin hat eine schlimme Erfahrung bei Aldi gemacht. Sie ist überzeugt, dass eine vegetarische Nudelsoße Speck enthält. Jetzt soll ein Labor ermitteln.

So gibt es beim Grillen keine Probleme mit Salmonellen
Erst kühl halten, dann gut durchgrillen: Um Krankheiten durch Salmonellen zu vermeiden, gelten beim Grillen einige Regeln - denn auch die Erreger freuen sich über …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Fleisch Grillen Gesundheit Salmonellen
So entscheide ich mich beim Eierkauf gegen das Kükentöten
Das millionenfache Töten männlicher Küken bei der Erzeugung von Eiern müssen Verbraucher nicht hinnehmen. Denn im Supermarkt haben sie meist die Wahl. Es lohnt, einen …
Ernährung Victoria Bonn-Meuser Deutschland Verbraucher Küken Eier
Ohne Haut ist Paprika besser verträglich
Wer mit Unverträglichkeiten auf Paprika reagiert, muss nicht unbedingt vollständig auf das Gemüse verzichten. Richtig zubereitet wird es bekömmlicher.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Gemüse Haut
Für aufgetautes Fleisch an Bedientheke gilt Hinweispflicht
An der Frischfleischtheke muss für den Verbraucher klar erkennbar sein, ob die Ware vor dem Verkauf schon einmal eingefroren war. Für Geflügelfleisch gelten sogar …
Ernährung Bodo Schackow Deutschland Fleisch
Wenn Eis zur Hauptspeise wird
Italiens Eistradition ist legendär. Vanille oder Stracciatella-Eis bekommt man im Restaurant Gelato d'Essai in Rom jedoch nicht serviert - dafür Spinat mit Sesam und …
Ernährung Italien Restaurant Essen Rom Eis
Deshalb dürfen Sie beim Grillen auf keinen Fall Alufolie benutzen
Eingelegtes Steakfleisch und Schafskäse-Gemüse-Mischungen gehören nicht in Alufolie oder Aluschalen auf den Grill. Das hat nicht nur Umweltgründe...
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Grillen
Köstliche Kombination: Schweinefilet asiatisch mit grünem Spargel
Warum nicht einfach mal das beste aus zwei kulinarischen Kulturen verbinden und würzig asiatisches Schweinefleisch mit grünem Spargel aus Deutschland kombinieren?
Ernährung Deutschland Rezepte Rezept Essen & Trinken Spargel Selber machen
Herzhaft war mal - Thymian passt auch zum Dessert
Der betörende Geruch von Thymian wird von vielen Feinschmeckern mit mediterranen Gerichten in Verbindung gebracht. Gewohnt ist man das Kraut dabei oft aus herzhafter …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Kräuter
So bringt man Kinder dazu, gesünder zu essen
Doppelt hält besser: Forscher haben untersucht, wie Eltern ihren Kindern gesundes Essen schmackhaft machen können. Dafür sind mindestens zwei Faktoren wichtig.
Ernährung Maja Hitij Studie USA Kinder Gesundheit Essen Gesund International
Nicht jedes Gewürz verträgt sich mit Spargel
Es ist Spargelzeit. Spitzen-Koch Tarik Rose gibt Tipps für die aromatische Zubereitung von Spargel und erklärt, von welchen Gewürzen man lieber die Finger lassen sollte.
Ernährung Peter Endig Deutschland Essen & Trinken Spargel
Wann Mai-Scholle am besten schmeckt
Fischfans warten bereits auf die ersten Mai-Schollen. Vereinzelt gibt es die Spezialität vielleicht auch schon zu kaufen. Doch so richtig ist es dafür noch gar nicht an …
Ernährung Deutschland Fisch Ratgeber Essen Rezept
Frühling auf dem Teller: So gelingt die Spargel-Bärlauch-Quiche
In einer saftigen Quiche können Sie Spargel einmal anders genießen als mit Sauce Hollandaise. Mit von der Partie ist in diesem Rezept ein anderer Frühlingsklassiker - …

Stiftung Warentest testet Apfelschorle: Faule Äpfel bei dieser beliebten Marke
Apfelschorle ist ein beliebter Durstlöscher in Deutschland und wird auch gern fertig gemischt getrunken. Leider bieten die meisten Hersteller fragwürdige Qualität.

Hülsenfrüchte ohne Blähungen dank Gewöhnungseffekt
Hülsenfrüchte sind gesund. Sie liefern wertvolle Eiweiße und sind daher besonders für Vegetarier und Veganer ein gesunder und schmackhafter Sattmacher. Doch wie …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Hülsenfrüchte Vegetarier Gesundheit Essen Verdauung
Tiefgekühlt bleibt Spargel bis zu zwölf Monate frisch
Egal ob weiß oder grün - Spargel lässt sich einfrieren. Wer also zu viel eingekauft hat oder doch nicht mehr kochen mag, der legt die frischen Stangen in den …
Ernährung Roland Weihrauch Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Spargel
Mit dem Miet-Koch geht das Gourmet-Menü daheim ganz einfach
Lust auf gehobene Küche, aber keine Lust selber zu kochen? Eine Alternative zum Restaurantbesuch oder zum Lieferservice ist ein Mietkoch. Der Profi serviert ein …
Ernährung Christin Klose Deutschland Essen Kochen
Ein Käse-Schmankerl besser als das andere
Die Finalisten des Biergarten-Rezept-Wettbewerbs „So a Kas“ lieferten sich ein heißes Kopf-an-Kopf-Rennen. Ein Käse-Rezept war raffinierter als das andere. Sogar ein …

Rezept für eine Weiße-Bohnen-Suppe mit geröstetem Knoblauch
Die Temperaturen steigen - wie wäre es also mal mit einer toskanischen Suppe zur Einstimmung auf den Sommer? Der herrliche Genuss der Weiße-Bohnen-Suppe nimmt uns schon …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Essen Rezept
Wenn Kinder Lebensmittel nicht vertragen
Laktose, Fruktose oder Gluten: Auch bei den ganz Kleinen kann es passieren, dass sie bestimmte Nahrungsmittel nicht vertragen. Die Diagnose ist dann oft knifflig - und …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Familie Allergien Eltern Kinder Gesundheit
Ex-Mitarbeiter warnt Kunden: Finger weg von diesem McDonald's-Burger!
Ein ehemaliger McDonald's-Mitarbeiter hat die Bombe platzen lassen und warnt vor einem bestimmten Burger... und verrät noch viele weitere unappetitliche Details!

Nudeln selber machen: Dinkel-Orecchiette mit Erbsen, Bohnen und Spinat
Trauen Sie sich und machen Sie Ihre Nudeln selbst! Hier finden Sie das Rezept für Orecchiette, eine Pasta-Art aus Italien - das Nationalgericht Apuliens.
Rezepte
McDonald's will weniger Plastikmüll produzieren
Ob Deckel, Löffel oder Luftballonhalter - viele Gegenstände bei McDonald's sind aus Plastik und landen nach dem Gebrauch im Müll. Das will das Unternehmen künftig ändern.
Ernährung Tobias Hase Deutschland Plastik Müll Nachhaltigkeit
Bester Wein im Supermarkt: Mit diesen sieben Tricks erkennen Sie ihn an der Flasche
Guter Wein aus dem Supermarkt ist unmöglich? Die Suche nach dem perfekten Tropfen für kleines Geld fällt schwer. Mit diesen Tipps erkennen Sie sie schon an der Flasche.

Diese Sicherheitsrisiken beim Grillen gehen viele unwissend ein - Sie auch?
Es ist wieder Grillsaison in Deutschland. Neben dem perfekten Steak ist auch die Sicherheit ein wichtiges Thema. Diese zehn Fehler sollten sie unbedingt vermeiden.

Rezept für Zahlenbrote und Buchstabenkekse
Die Schule geht wieder los. Für so manches Kind vielleicht zum ersten Mal. Mit bunten Brotboxen wird der Start in oder zurück in den Schulalltag lecker.
Ernährung Schule Mareike Winter Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Schulbeginn Selber machen Themenpaket-Schulbeginn
Was Sie über Wasser wissen müssen
Es prickelt, erfrischt, macht munter: Ganz ohne Wasser kommt niemand durch den Tag. Die Vielfalt im Handel ist dabei groß. Sind es die Unterschiede auch?
Ernährung Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland Test Mineralwasser Wasser
Geniale Rache: Diese genervte Frau schickt ihren Ehemann "Einkaufen" - angeblich
Karen hat die Nase voll von ihrem faulen Ehemann und schickt ihn zum Einkaufen. Was auf der Liste steht, ist ihre süße Rache - und sorgt für jede Menge Lacher.

Lecker-leichtes Rezept für Sommerpizza mit "Frutti di Mare"
Manche lieben sie, manche hassen sie: Meeresfrüchte. Wir wollen Sie nicht überzeugen, sondern einfach nur eine leichte Sommer-Pizza "Frutti di Mare" vorstellen.
Rezepte
Rezept: Sind das die vielleicht besten gefüllten Champignons der Welt?
In wenigen Wochen beginnt die Pilzsaison. Dann haben auch Pilz-Rezepte wieder Hochkonjunktur. Doch warum warten? Mit diesem Pilz-Rezept will man das nicht mehr.
Rezepte
So wird aus Gartengemüse ein Brühe-Konzentrat
Wenn im Nutzgarten die Ernte beginnt, kommt schnell viel Gemüse zusammen. Das lässt sich ganz einfach lange halt- und nutzbar machen - zum Beispiel als Konzentrat für …
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Gemüse Rezept Ernte Gemüsebrühe
Erdbeeren sind teurer als vor einem Jahr
Klein, süß, rot, beliebt: Erdbeeren sind für viele Leckerschmecker das ideale Sommerobst, eignen sich für Desserts, Kuchen oder auch pur als Snack zwischendurch. Die …
Ernährung Patrick Seeger Deutschland Obst Preise Ernte
Bei Steak, Spieß und Co. Verbrauchsdatum nicht überschreiten
Zu einem lauen Sommerabend passt ein Steak oder eine Bratwurst vom Grill perfekt. Beim Kauf und bei der Aufbewahrung von Fleisch gibt es aber ein paar Dinge zu beachten.
Ernährung Frank Rumpenhorst Deutschland Fleisch Ratgeber Verbraucher Grillen Gesundheit Essen & Trinken
Leckere Geburtstagsüberraschung geht gehörig schief - doch ein Weltstar nimmt's gelassen
Eine Britin staunte nicht schlecht, als sie ihre Geburtstagstorte bekam: Die Bäckerin hatte da etwas durcheinander gebracht - mit unerwarteten Folgen für das …

Bunte Salate sind gesünder
Wer seinem Körper etwas gutes tun will, sollte öfter mal zum Salat greifen. Wenige Kalorien, sekundäre Pflanzenstoffe und zahlreiche Vitamine und Mineralstoffe machen …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Gemüse Salat
Sommerlich frisch: So zaubern Sie eine Pavlova-Torte
Es sieht nicht nur lecker aus, sondern schmeckt auch so: Pavlova ist eine mit Sahne und Früchten gefüllte Torte. Hier finden Sie das Rezept.

So vielseitig schmeckt die isländische Küche
Sie heißen Kjötsúpa oder Plokkfiskur und klingen ein wenig nach Vulkan. Die Rezepte für klassische isländische Gerichte sind schnörkellos. Doch wer möchte, kann mit den …
Ernährung Deutschland Fisch Ratgeber Island Essen&Trinken Kochen
Welche Käsesorte die Deutschen am liebsten mögen
Schweiz, Frankreich, Italien, Holland - alle vier Länder haben eines gemeinsam: sie stellen berühmte Käsesorten her. Doch welcher Käse schmeckt den Deutschen am besten?
Ernährung Koen Van Weel Deutschland Verbraucher Essen Käse
Falafel: Darauf müssen Sie bei der Zubereitung unbedingt achten
Sie kommen aus dem nahen Osten und sind längst auch bei uns beliebt: Falafel-Bällchen. Sie werden aus Kichererbsen gemacht und sind besonders für Veganer geeignet.

Mit dieser einen Zutat gelingen Ihnen immer die leckersten Pfannkuchen
Sie sind ein Fan von Pfannkuchen und testen gerne neue Varianten aus? Dann wird es Sie freuen, dass Sie Ihren Pfannkuchen in Zukunft diese Zutat beifügen können...

Orangensaft beliebter als Apfelsaft
Orange, Apfel, Multivitamin - Deutschland ist Fruchtsaft-Weltmeister. Doch zu welcher Saftsorte greifen Verbraucher am häufigsten?
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Statistik Apfelsaft
Johannisbeeren für mehr Saftigkeit mit Stiel waschen
Die Stiele muss man nicht entfernen, bevor man Johannisbeeren wäscht - sonst nämlich gehen Saft und Geschmack verloren. Auch beim Einkochen gilt: Rispen und Stiele …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Waschen
Wird das Fleisch, das wir essen, in wenigen Jahren kaum noch von Tieren stammen?
Der Absatz von veganen Fleischimitaten und künstlichem Fleisch dürfte einer Studie zufolge in den kommenden Jahren sehr stark wachsen - zulasten des Fleischverzehrs.

Pilze waschen und enthäuten ist überholt
Experten raten davon ab, Pilze vor dem Grillen zu enthäuten. Stattdessen können sie beinahe unverarbeitet aufs Rost. Mit diesen Tipps werden die Bodenfrüchte besonders …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Grillen Essen Pilze Zubereitung
So futtert man sich gesund durch den Tag
Zum Frühstücken sollte sich morgens niemand zwingen - aber eine Mahlzeit am Vormittag sollte es schon sein. Rund um Ernährung im Tagesverlauf gibt es kaum feste Regeln. …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Christin Klose Beruf Essen Arbeit Gesundheit Kinder Eltern Deutschland
Hier gibt es angeblich die besten Burger Deutschlands - zwei Mal in München
Burger sind kein Fastfood mehr, sondern mittlerweile kulinarischer Kult. Bei der Vielzahl von Burger-Restaurants fällt es da manchmal schwer, den perfekten zu finden.

Eine Schimmel-Erdbeere verdirbt nicht die ganze Schale
Schimmelt eine Erdbeere, muss nicht direkt die ganze Schale entsorgt werden. Aussortieren und den Rest abspülen reicht aus. Wäre ja auch schade drum - schließlich sind …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Schimmel Vitamine
Für diese sündigen Kekse brauchen Sie nicht mal einen Backofen
Kekse gehören zum Nachmittagskaffee dazu. Je einfacher sie zu machen sind, desto besser. Dieses leckere Rezept kommt sogar ohne Backofen aus...
Rezepte
Tapas zum Drink - Eine Spanische Tradition wird zum internationalen Food-Trend
Licor 43 und Ramón Bilbao veranstalten zur Feier des Internationalen Tag der Tapas am 16.06. eine Tapas Week in ausgewählten Tapas-Restaurants in München.

Worauf es den Deutschen bei Lebensmitteln ankommt
Lebensmittelhändler werben oft mit günstigen Preisen. Doch viele Verbaucher legen offenbar auf etwas anderes mehr Wert. Eine Studie zeigt, was beim Einkauf entscheidet.
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Europa EU Gesundheit Lebensmittel
Dieses Eis können Sie ganz einfach selber machen: Wassermelone-Minz-Granita
Eis und Wassermelone - die Kombination der beliebtesten Naschereien in der heißen Jahreszeit. Und Sie können Ihr Eis ganz einfach selbst zubereiten.
Rezepte
Gemüse zu zwei Dritteln weiter in Plastik verpackt
Eine Untersuchung zeigt: Immer noch wird viel Obst und Gemüse in Plastik angeboten. Allerdings ist der lästige Kunststoff in bestimmten Läden deutlich häufiger als in …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Obst Gemüse Plastik Untersuchung Verpackungen
Süßkirschen-Ernte dürfte reichhaltig werden
Wer sie nicht im eigenen Garten hat, kann sie im Supermarkt kaufen - voraussichtlich zu einem günstigen Preis. Experten sagen eine gute Süßkirschen-Ernte voraus.
Ernährung Hendrik Schmidt Preis Supermarkt Nordrhein-Westfalen Ernte
Nestlé führt Nutri Score ein
Wie viel Zucker, Fett oder Salz steckt in Lebensmitteln? Um Verbraucher leicht über die Stoffe in Fertigprodukten zu informieren, will die Politik neue Kennzeichen …
Ernährung Christophe Gateau Deutschland
Gesund und einfach lecker: Rezept für zweierlei gefüllte Avocado
Vollgepackt mit Vitaminen eignen sich gefüllte Avocados als gesunder Snack für zwischendurch. Gerade im Sommer, weil sie leicht schmecken und lange satt halten.
Rezepte
So zauberhaft ist die Blütenküche
Rosen, Gänseblümchen, Veilchen: Die einen lieben ihr Aroma, andere stehen auf den Duft, den Blüten auf den Teller zaubern. Und sie sind etwas fürs Auge. Von manchen …
Ernährung Robert Günther Deutschland Rosen
Richtig essen in der Schwangerschaft
Die Schwangerschaft ist ein Ausnahmezustand - und das gilt häufig auch für die Ernährung. Viele Frauen glauben, ab sofort für zwei essen zu müssen. Stimmt das? Und wie …
Ernährung Bodo Marks Christin Klose Deutschland Übergewicht Schwangerschaft Obst Gemüse
Königsdisziplin Supermarkt-Einkauf? Frau schreibt diesen erfinderischen Einkaufszettel
Bananen und Milch: Alltägliche Dinge, die auf dem Einkaufszettel landen. Eine Frau aus Soest schickte ihren Mann zum Supermarkt - mit einer Einkaufsliste der etwas …

Saftige Spargel-Speck-Röllchen für Pfanne und Grill - genau richtig für heiße Tage
Am Wochenende genießt es sich doch am besten - und dann auch noch in der Spargelzeit! Wir haben ein leichtes und herzhaft leckeres Rezept für Sie.
Rezepte
Auf diese Hotdog-Pläne von Ikea haben viele Kunden gewartet
Zu einem Besuch bei Ikea gehört für viele davor oder danach eins auf jeden Fall dazu: der berühmte Hotdog. Jetzt reagierte das Möbelhaus mit einer Veränderung.

Was koche ich heute: Gegrillte Tintenfischtuben mit Fenchel-Kräuterfüllung
Wenn die Temperaturen steigen sind leichte Gerichte mit Fisch und Meeresfrüchten ein sommerlicher Genuss. Probieren Sie unbedingt dieses raffinierte Rezept.

So wird das Pausenbrot gesund - und lecker
Ein Pausenbrot soll Energie geben und gesund sein - aber gleichzeitig auch schmecken. Ernährungs-Experten geben Tipps, wie Eltern und Kinder die Brotdose gemeinsam …
Ernährung Ole Spata Deutschland Schüler
Pappschal-Trick garantiert leckere Erdbeeren
Aus Erdbeeren lässt sich wunderbar Konfitüre machen. Damit sie schmeckt, sollte man die Früchte in einer Pappschale kaufen. Denn die sagt viel über die Herkunft aus.
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland
Verbraucherschützer warnen vor Verzehr von Avocadokernmittel
Bitterstoffe im Kern sind noch nicht genau untersucht und die Auswirkung auf den Menschen unklar. Der Verkauf vom angeblich wundersamen Avocadokern-Pulver bleibt …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Gesundheit Gemüse Essen & Trinken
Backen sommerlich leicht: Rezept für Brownie-Beeren-Torte
Brownie-Beeren-Torte - klingt das nicht himmlisch? Und genau das ist es auch. Zudem ist das Rezept auch noch leicht und perfekt für den Sommer.
Rezepte
Backen ganz leicht: Rezept für bunte Cupcake-Brownies mit Macadamia
Der Sommer ist da - eigentlich keine Saison für Kuchen und Gebäck, oder? Falsch! Mit diesen sommerlichen Backrezepten versüßen wir uns und Ihnen die heißen Tage.
Rezepte
"Geht nicht hin!": Ex-McDonald's-Manager warnt vor Fast-Food-Ketten
Jahrelang war ein Ex-Manager von McDonald's seinem Unternehmen und dessen Philosophie treu. Heute jedoch warnt er eindringlich davor - mit ziemlich harten Worten.
McDonalds
Rhabarber-Streuselkuchen – frisch, fruchtig, saftig & süß
Mal wieder Lust auf einen köstlichen Rhabarberkuchen? Dann probieren Sie ihn doch einmal in einer leckeren Streusel-Variante. Hier finden Sie das Rezept.
Rezepte
Ist Bier aus Abwasser die Zukunft?
Mit Bier aus Abwasser will eine Herforder Firma zeigen, dass ehemaliges Toilettenwasser durchaus genießbar sein kann. Das Unternehmen will das Bier nicht verkaufen, …
Ernährung Christoph Soeder Deutschland Berlin Umwelt Bier Nordrhein-Westfalen
Matjes startet in die Saison
Die Matjes-Saison hat begonnen. Viele Fischstände verkaufen ihn nun aus frischem Fang. Was macht die holländische Delikatesse so besonders?
Ernährung Christin Klose Deutschland Fisch Ratgeber Essen & Trinken
Was hilft gegen die Zuckerflut in Getränken?
Stark zuckerhaltige Lebensmittel und Getränke begünstigen die Entstehung von Erkrankungen wie Übergewicht, Diabetes. Eine Studie zeigt, wie Verbraucher animiert werden …
Wissenschaft Monika Skolimowska Studie Deutschland Ernährung Zucker Preiserhöhungen Getränke
Gemüse, Obst & Co. schälen: Diese genialen Schältricks hauen Sie um
Wer kennt es nicht, lästiges Schälen von Gemüse und Obst, Herumpuhlen an Garnelen oder anderen Lebensmitteln. Doch das muss nicht sein - mit ein paar genialen Tricks.

Bestes Crouton-Rezept: Mit wenigen Kniffen zum herzhaften Brot-Snack
Was gibt es Besseres, als leckere Croutons in Suppe und Salat? Richtig: Selbst gemachte Croutons. Wie diese am besten gelingen, erfahren Sie hier.
Rezepte
Was hinter dem Gelato-Geheimnis steckt
Ein Sommer ohne Eis ist kein richtiger Sommer. Und italienisches Eis gilt als eines des besten der Welt. Die Herstellung gleicht oft einer Religion. Und beim Eisessen …
Ernährung Italien Deutschland Essen Eis
Coole Drinks mit dem Extra-Schuss Sirup
Süß, klebrig und nur etwas für Kinder? Falsch! Moderne Sirupsorten sind mehr als nur mit viel Zucker aufgekochte Beeren, die der Garten abwirft. Kräuter, Gewürze und …
Ernährung Deutschland Cocktails Früchte Essen & Trinken
Sieht Ihre Wassermelone so aus? Dann sollten Sie sie keinesfalls essen
Melonen sind wunderbar für den Sommer - doch beim Einkauf sollten Sie auf ein kleines Detail achten. Ansonsten könnte das böse Folgen haben.

Die perfekte Grillsoße ist grün - So machen Sie Chimichurri selbst
Chimi….was? Bei Chimichurri handelt sich um eine Soße. Eine grüne Soße. Die sehr erfrischend und ein wenig scharf schmeckt - und perfekt zum Grillen passt.
Rezepte
Was einen Wein vegan macht
Immer häufiger steht auf dem Weinetikett "vegan". Viele werden sich fragen: Welche tierischen Inhaltsstoffe können denn überhaupt im Rebsaft stecken? Eine …
Ernährung Fredrik von Erichsen Deutschland Vegan
Wie bleiben Erbsen beim Kochen schön grün?
Erbsen müssen schön grün sein. Damit sie ihre Farbe beim Kochen nicht verlieren, empfiehlt sich eine Prise Zucker. Für den Geschmack ist hingegen der Zeitpunkt der Ernte …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland
Wein aus dem Supermarkt: Sie werden nicht glauben, was hier in der Flasche landet
Mal eben schnell einen Wein zum Essen mit den Zutaten im Supermarkt kaufen - diese alltägliche Handlung werden Sie sich in Zukunft vielleicht überlegen.

So trocknen Sie Tomaten ganz einfach selbst - für Salate, Soßen und Co
Getrocknete Tomaten verleihen Gerichten einen würzigen Pfiff. Sie können sie kaufen, aber auch einfach selbst trocknen. Wir verraten Ihnen, wie es funktioniert.
Rezepte
Burger grillen: Dieser simple Profi-Tipp ist Gold wert
Burger bleiben ein Dauerbrenner und viele grillen sie auch zu Hause gerne. Dabei müssen Sie in Zukunft einen einfachen, aber sehr wirkungsvollen Tipp beherzigen.
Rezepte
Deshalb sollten Sie eine Flasche Wein immer sofort austrinken
Gerade, wenn man der einzige Weintrinker im Haushalt ist, wird die Flasche Wein, die man geöffnet hat, selten am gleich Abend noch leer. Das sollte sie aber...

Rhabarbermuffins mit Baiserhaube
Kuchen ist ja immer was Tolles! Es gibt nichts Schöneres als mit der Familie und Freunden, im Garten auf der Wiese unterm Apfelbaum, an einer langen Kaffeetafel zu …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen Selber machen Kuchen
Wie der Portobello was ins Mützchen bekommt
Portobello - So heißt der große Bruder des Champignons, der vor allem auf Wochenmärkten oder in Bioläden zu finden ist. Der Schirm des Pilzes bietet viel Platz für …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Pilze Essen & Trinken
So würzt man Grillgut richtig
Die Grillsaison läuft auf vollen Touren. Um Fehler zu vermeiden, sollte man das Grillgut zum richtigen Zeitpunkt und mit Fingerspitzengefühl würzen.
Ernährung Timm Schamberger Wetter Deutschland Ratgeber Grillen Sommer Essen & Trinken
Kirschen einfrieren: Mit diesem Trick bleiben sie schön knackig
Sommer, Sonne, Kirschenzeit. Kirschen sind köstlich, verderben allerdings auch schnell. Man kann sie einfrieren, aber dafür müssen Sie auf etwas Entscheidendes achten.

McDonald's bietet neuen Service an - Nehmen Sie sich vor diesem gefährlichen Haken in Acht
Lange Schlangen sollen der Vergangenheit angehören, wenn es nach McDonald's geht. Das Unternehmen stellt in 980 Filialen den Bestellprozess um - mit einem Haken.

Lecker essen bei McDonald's? Mitarbeiter verraten, warum sie nie Nuggets oder McRib essen
McDonald's hat viele verschiedene Burger und andere Produkte im Programm, aber nicht alle sind wirklich genießbar – finden scheinbar die eigenen Mitarbeiter.

Kann man korkenden Wein eigentlich trinken?
Ein Problem mit Wein, von dem nicht nur echte Kenner etwas gehört haben: Der Wein korkt. Was das bedeutet und warum auch der Schraubverschluss nicht schützt:

Ist Frozen Joghurt leichter als Sahneeis?
Frozen Joghurt klingt nach einer gesunden, kalorienarmen Sahneeis-Alternative. Doch enthält die leckere Variante wirklich weniger Fett und Zucker? Die …
Ernährung Deutschland Kalorien Eis
Endiviensalat einmal anders zubereiten
Endiviensalat kennt jeder. Wie wär's stattdessen einmal mit einer warmen Variante? Die grünen Blätter lassen sich auch wie Spinat im Topf oder in der Pfanne zubereiten.
Ernährung Ina Fassbender Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken
Mit diesen drei Lebensmittel-Tipps sparen Sie bares Geld
Gekauft, dann nicht gegessen, schließlich verdorben und weggeschmissen - das muss nicht sein. Die Verbraucherzentralen geben praktische Tipps.
Ernährung Andrea Warnecke Umweltschutz Deutschland Lagerung Lebensmittel Abfall wegwerfen
Das müssen Sie bei abgepacktem Salat beachten - sonst wird es unangenehm
Salatmischungen sind praktisch - aber beim Kauf und nach Anbrechen der Tüte gilt es ein paar Dinge zu beachten. Ihre Gesundheit wird es Ihnen danken...
Ernährung Robert Günther Deutschland Verpackung Salat
Sorbets sind der Eistrend 2019
Inzwischen gibt es immer mehr exotische Eissorten wie beispielsweise Eis mit Ricotta, Lavendel und Waldfrüchte, Kokos und Chili. Doch im Trend liegen in diesem Jahr vor …
Essen & Trinken Daniel Karmann Deutschland Berlin Szene
Beyond-Meat-Macher greifen den nächste Fleischliebling an – aber dieses Problem bleibt
Ihr "Beyond Burger" machte zuletzt mächtig Furore und die Köpfe hinter Beyond Meat wollen mehr. Experten sehen aber ein großes Problem mit den veganen Alternativen.

Schokolade gehört auch bei Hitze nicht in den Kühlschrank
Am wohlsten fühlt sich Schokolade zwischen 12 und 18 Grad. Wer das ohne Keller nicht hinbekommt, sollte die Nascherei schnell verbrauchen oder zum Backen verwenden.
Ernährung Robert Günther Deutschland Hitze Süßigkeiten Schokolade Lagerung
Was ins Omelett passt
Von wegen Omelett mit Zwiebeln, Petersilie und Speck! Die kleine Eierspeise hat großes Potenzial: Frische und edle Zutaten verwandeln den goldgelben Pfannen-Klassiker in …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Eier
Petersilie schneiden: Das müssen Sie mit den Stängeln machen
Petersilie bringt frischen, würzigen Geschmack in viele Gerichte. Die meisten verwenden nur die grünen Blätter, aber muss man die Stängel wirklich wegschmeißen?

Wie regionale Röstereien den Markt aufmischen
Schwarz, heiß, bitter, macht wach - ist das Geheimnis guten Kaffees wirklich so einfach? Kleine Röstereien mit einem differenzierteren Blick auf des Deutschen liebstes …
Getränke Britta Pedersen Deutschland Agrar Handel
Diese Durstlöscher sind perfekt für heiße Tage - und ganz schnell gemacht
Bei 35 Grad im Schatten ist ein Kaltgetränk die Rettung. Umso besser, wenn es auch noch besonders erfrischend schmeckt. Mit diesen Rezepten lieben Sie den Sommer.
Ernährung Deutschland Rezepte Hitze Mineralwasser Sommer Trinken Selber machen Limonade
Studie: Über 100 Millionen Bakterien pro Apfel
Mikroorganismen sind wichtig für eine gesunde Darmflora. Rohes Obst und Gemüse sind dafür besonders effektive Lieferanten. Aber was ist besser Bio oder reicht auch Obst …
Wissenschaft Patrick Pleul Ernährung Gesundheit Österreich International Apfel
Macht Hip-Hop-Musik Käse fruchtiger?
Kann Käse hören? Und Vorlieben für Klassik oder Rap haben? So abwegig das klingt, die Schweizer haben bei einem Projekt jetzt erstaunliche Ergebnisse erzielt. Mit Mozart …
Lebensmittel Musik Wissenschaft Schweiz
Reis gelingt Ihnen einfach nicht? Das brauchen Sie, damit es klappt
Zu wässrig, angebrannt, noch hart – mit Reis stehen erstaunlich viele Hobbyköche auf dem Kriegsfuß. Sie auch? Dann halten Sie sich an diese Tipps!

Pappbecher oder Porzellantasse: So schmeckt Kaffee tatsächlich am besten
Ist es nur Einbildung, oder schmeckt Kaffee aus einer echten Porzellantasse wirklich besser, als aus dem Pappbecher? Dabei soll selbst die Tassengröße eine Rolle spielen.

Frushi - Süßes Sushi mit Obst
Sushi ist das perfekte Fingerfood. Passend zum Sommer gibt es das japanische Kaltgericht auch als Fruchthappen. So eignet es sich hervorragend für Ihre Gartenparty.
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Obst Essen & Trinken Selber machen
Obst und Gemüse: Frisch, tiefgekühlt oder aus der Dose?
Was ist gesünder - die Tiefkühl-Himbeeren aus Deutschland oder die frischen aus Peru? Hat Dosengemüse überhaupt noch Vitamine? Und sollte man mehr Bioware essen? Eine …
Ernährung Benjamin Nolte Franziska Gabbert Andrea Warnecke Claudia Rehm Deutschland Gemüse Lebensmittel Essen Gesundheit
Warum Fleischersatz so schmecken soll wie das Original
Grünkernbratling war gestern, heute müssen sich Gaumenschmaus und klimaschonende Ernährung nicht mehr ausschließen. Zurzeit sorgen neue pflanzliche Burger für …
Ernährung Andreas Arnold Deutschland Hessen Lebensmittel
Gibt es von Kirschen und Wasser wirklich Bauchweh?
Oma und Opa haben es gesagt und deren Eltern haben es auch schon immer behauptet: Wasser zu Kirschen zu trinken, führt zu Bauchweh. Was ist dran an dem Mythos?
Ernährung Christin Klose Deutschland Bauchschmerzen Gesundheit Essen Wasser Trinken
Vorsicht vor rissigen Wassermelonen? Das müssen Sie von dieser Warnung halten
Rissiges Fruchtfleisch bei Melonen soll ein Indiz für gefährliche Pflanzenschutzmittel sein. Stimmt das wirklich, oder kann auch etwas anderes dahinter stecken?

Warum Fisch oft auf den Speiseplan sollte
See-und Süßwasserfische gehören öfter auf den Tisch, denn sie liefern besonders hochwertiges Eiweiß und gesunde Fettsäuren. Seefische haben dabei noch einen weiteren …
Ernährung Andrea Warnecke Hessen Fisch Gesundheit
Wussten Sie, dass Sie die Schale der Wassermelone mitessen sollten? So geht's!
Egal, ob Hitze oder Regen, die Wassermelone gehört zum Sommergefühl einfach dazu. Leider landet ein entscheidender und besonders gesunder Teil immer wieder im Müll.

Mit Pilzen lässt sich viel Arbeit sparen
Kein Schälen, kein Putzen: Soll es mal schnell gehen mit dem Mittag- oder Abendessen, sind Pilze immer eine gute Wahl. So werden sie einfach, aber schmackhaft zubereitet.
Ernährung Deutschland Putzen Ratgeber Pilze Zubereitung Essen & Trinken
Darum sollten Sie Hähnchenfleisch auf keinen Fall waschen
Viele Menschen waschen Hähnchen gewissenhaft ab, während andere noch nie etwas davon gehört haben. Aber was ist nun richtig? Die Antwort wird Sie überraschen.

Fast-Food-Kunden sollen essbare Snack-Behälter testen
Snacks "to go" liegen im Trend. Die meisten Verpackungen sind allerdings nicht nachhaltig. Bremerhavener Wissenschaftler glauben, eine Lösung gefunden zu haben: essbare …
Lebensmittel Laurie C. Hofmann Umweltschutz Niedersachsen Forschung Verpackungen
Wie lange ist Eingefrorenes essbar?
Wer führt schon Protokoll, was wie lange im Gefrierschrank lagert? Manchmal liegen Päckchen seit Jahren im Eisfach. Experten sagen, was sich noch bedenkenlos verzehren …
Ernährung Dagmar von Cramm Claudia Rehm Christin Klose Franziska Gabbert Andrea Warnecke Deutschland Reste Einfrieren Eisschrank
Expertin warnt vor diesen fünf Grill-Gefahren
Grillen gehört zu den liebsten Hobbys der Deutschen, ist aber leider nicht ganz ungefährlich. Davor müssen Sie sich schützen und so gehen Sie Fallen aus dem Weg.

Sie stellen offene Konservendosen in den Kühlschrank? Darum ist das ein großer Fehler
Da ist noch ein Rest Mais oder Tomatensoße in der Dose? Widerstehen Sie dem Drang, diese nun in den Kühlschrank zu stellen, denn das hat unerwünschte Folgen.

Was sich hinter den Zahlen zum Fettgehalt im Käse verbirgt
"Halbfettstufe", "Prozent Fett i. Tr." - nicht alle wissen, was diese Angaben bedeuten. Ernährungs-Profis klären auf.
Ernährung Christin Klose Deutschland Käse Fett
Vegetarisch, würzig und gar nicht langweilig: Gefüllte Champignons
Pilze lassen sich herrlich würzig und deftig zubereiten und sind deshalb nicht nur bei Vegetariern als Fleischalternative beliebt. Dieses Rezept müssen Sie probieren.
Rezepte
Balkanwürze für zu Hause: So leicht machen Sie Ajvar selbst
Spätestens nach einem Urlaub in Kroatien oder in einem der anderen Balkanstaaten weiß man, wie lecker Ajvar ist. Das Paprikamus können Sie ganz einfach selbst machen.
Rezepte
Diese italienische Soße wird der Hit auf Ihrer nächsten Grillparty
Sie haben noch Brot vom Vortag übrig? Dann haben Sie schon eine Zutat für diese köstliche Soße parat, ohne die Sie nichts Gegrilltes mehr essen wollen werden.

Sind Stadtfarmen ein Zukunftsmodell?
Kartoffeln vom Land legen lange Wege zurück, bis sie in der Stadt landen. Das geht auf Kosten von Frische und Nachhaltigkeit. Urbane Landwirte züchten und ernten deshalb …
Ernährung Soeren Stache Deutschland Landwirtschaft Berlin Agrar
Allgemeinmediziner warnt: Zu viel Obst kann ungesund sein
Der Saft zum Frühstück, die Banane und der Smoothie als Snack: Wer sich so ernährt, isst und trinkt gesund - konsumiert aber viel Zucker. Wann ist es zu viel?
Ernährung Deutschland Gemüse Gesundheit Kinder Eltern Leber Obst Verbraucher Ratgeber
Koch verspricht "wunderschönen Herzinfarkt": Dieses Essen sprengt jeden Rahmen
Riesenschnitzel, All you can eat, Megaburger - eigentlich gilt die Zeit der Super-Portionen als beendet, aber dieser Koch hält der Liebe zum Völlegefühl die Stange.

Aldi auf Burger-Hype auf - Der unschlagbare Preis hält allerdings eine Überraschung bereit
Aldi will beim veganen Burger-Trend absahnen. Die Einführung des Produkts hat aber eine positive und eine negative Seite.
Aldi
Lebensmittelwarnung vor Schokopudding von Alnatura
Warnung vor möglichen Glassplittern im Schokopudding von Alnatura! Diesen Pudding bringen Sie besser zurück ins Geschäft.
Verbraucher Daniel Reinhardt Deutschland Lebensmittel
Eis-Sandwiches
Lust auf Eis? Wer etwas Variantenreiches anbieten will, der kann seine selbst gemachte Eiscreme auch mal ganz praktisch zwischen zwei Waffeln packen.
Ernährung Mareike Winter Deutschland Essen & Trinken Eis Selber machen
Sie werden nicht glauben, was sich in diesem Amazon-Paket versteckt
Pakete über Pakete – um Amazon kommt man kaum herum. Eine Frau machte nun eine ganz besonders süße Erfahrung mit dem Versandriesen und das aus gutem Grund.

Saftiger Grillgenuss: Der Pulled Beef Ribs Burger
Pulled Pork ist mittlerweile "in aller Munde", aber den butterweichen Fleischgenuss kann man nicht nur mit Schwein, sondern auch mit Rindfleisch zubereiten - Pulled Beef.
Rezepte
Machen Sie diese Fehler beim Einfrieren schmeckt es nach dem Auftauen nicht
Lebensmittel kann man mit Einfrieren haltbar machen, aber damit Geschmack und Konsistenz nicht leiden, müssen Sie einiges beachten. Vermeiden Sie diese Fehler.

Bombiges Dutch-Oven-Rezept: Die Zucchini Bacon Bomb
Die Bacon Bomb ist unter Grillern berühmt, in diesem Rezept kommt Zucchini dazu. Es ist also ideal, um der Zucchinischwemme Herr zu werden - und auch noch lecker.
Rezepte
Zerfällt im Mund: So machen Sie geniale Pulled Pork Burger einfach selbst
Zerfallendes, zartes Schweinefleisch, knackiger Krautsalat, knuspriger Burger Bun – Pulled Pork Burger sind derzeit in aller Munde und gar nicht so schwer zu machen.
Rezepte
Hersteller ruft Grüntee wegen zu hohem THC-Gehalt zurück
Bio-Großhändler Dennree ruft seinen Higher Living Grüntee Hanf zurück. Bei Einnahme größerer Mengen des Tees könne eine gesundheitliche Beeinträchtigung nicht …
Lebensmittel Oliver Berg Bayern Deutschland Niedersachsen
Nutella-Eis aus zwei Zutaten: Der köstliche Last-Minute-Eis-Tipp
Die sommerlichen Temperaturen schreien nach einer süßen Abkühlung. Dieses Nutella-Eis zaubern Sie blitzschnell und aus nur zwei Zutaten.

Leckerer Feierabend: Diese Blitz-Rezepte kommen mit fünf Zutaten aus
Nach einem arbeitsreichen Tag noch stundenlang schnippeln und brutzeln? Abends soll es in der Küche blitzschnell zugehen. Das geht! Mit maximal fünf Zutaten.
Ernährung Deutschland Rezepte Feierabend Ratgeber Arbeit Essen & Trinken Kochen
Problem gelöst: So bleibt Brot im Sommer länger frisch
Die meisten kennen das Dilemma: In einer luftdichten Verpackung ist das Brot im Sommer schnell verschimmelt. Kommt wiederum zu viel Luft ran, trocknet es aus. Wie kann …
Ernährung Wetter Deutschland Brot Schimmel Gesundheit Sommer Essen & Trinken Haltbarkeit
Neues Weingesetz soll mehr Klarheit auf die Flasche bringen
Weinliebhaber können sich darauf einstellen: Herkunft und Qualitätsanspruch werden auf den Flaschen neu kenntlich gemacht. Bundesministerin Klöckner arbeitet an einer …
Ernährung Ingo Wagner Deutschland Qualität Wein Rheinland-Pfalz
Cowboy Beans – die deftige amerikanische Bohnen-Beilage
Sie suchen eine ungewöhnliche Grillbeilage, die Kartoffelsalat und Kräuterbaguette in den Schatten stellt? Diese Bohnen sind deftig und machen Lust auf mehr.
Rezepte
Diese Fehler können Ihre Gusseisenpfanne ruinieren
Gusseiserner Pfannen sind bewährte und wertvolle Helfer in der Küche, aber leider nicht ganz günstig. Deshalb ist es umso wichtiger, dass Sie sie richtig behandeln.

Warnung vor bitteren Zucchini und Kürbissen!
Wer im eigenen Garten Zucchini oder Kürbisse zieht, der sollte sorgfältig auf den Geschmack achten. Vor der Zubereitung muss man sie vorsichtig probieren und bei …
Lebensmittel Andrea Warnecke Verbraucher Baden-Württemberg
"Wir verlieren deswegen Gäste": Dieses Produkt soll McDonald's vor Konkurrent retten
Das Sortiment von McDonald's ist umfangreich, aber Franchise-Nehmer aus den USA schlagen Alarm. Ein bestimmtes Produkt fehle und würde immer mehr Kunden kosten.

So machen Sie Ćevapčići ganz einfach selbst
Spätestens nach einem Urlaub in Kroatien ist man ihnen verfallen, den kleinen würzigen Hackfleischröllchen. Gut, dass man Ćevapčići leicht nachkochen kann.

Darum sollten Sie in den nächsten Wochen kein Hähnchen in der Mikrowelle aufwärmen
Es ist noch etwas vom gestrigen Essen übrig? Dann können Sie es in der Mikrowelle aufwärmen und noch einmal genießen. Bei Hähnchen ist das jedoch keine gute Idee.

Leichte Küche bei Hitze? Das essen die Deutschen wirklich bei 30 Grad
Bei Sommerkost denken wohl die meisten an frische Salate und leichte Gerichte. Aber wie sieht die Realität auf deutschen Tellern aus? Es wird Sie überraschen...

Rezept für Hähnchen-Päckchen mit Aprikosen-Senf-Soße
Ein wenig Vorbereitung, aber dann geht es ganz schnell: Mit einem fruchtigen Soße ist das Hähnchen etwas für den Feierabend, aber auch wenn Besuch kommt.
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Hähnchen Aprikosen Senf
Studentin bestellt 500-Euro-Menü im Restaurant und das setzt man ihr vor
Sie wollte sich etwas gönnen und hat in einem der teuersten Restaurants der USA ein ganzes Menü bestellt. Was die junge Frau dafür bekam, müssen Sie gesehen haben.

Moral beim Essen lässt selbst Großkonzerne nicht kalt
Beim Essen geht es längst nicht mehr nur darum, dass es schmeckt. Für immer mehr Verbraucher müssen die Nahrungsmittel auf jeden Fall auch gesund und nachhaltig …
Einzelhandel Jens Büttner Deutschland Ernährung Lebensmittel
Süß, prickelnd, erfrischend: So machen Sie die perfekte Sommer-Bowle
Mit frischen Früchten und perlendem Sekt oder Wein ist die Bowle das perfekte Sommergetränk und kommt nie aus der Mode. Darauf kommt es bei der Zubereitung an.
Ernährung www.deutscheweine.de Deutschland Früchte Ratgeber Wein Sommer Essen & Trinken
Knusprige Streusel gelingen mit Weißbrot
Klassische Streusel werden meist mit Butter, Mehl und Ei zubereitet. Doch es geht auch raffinierter. Der Clou ist geröstetes Weißbrot. Ein Rezeptvorschlag.
Ernährung Lisa Ducret Deutschland Essen & Trinken Backen Kuchen
Warum Sie auch im Sommer frische Muscheln essen können
Lange Zeit riskierten Feinschmecker in den warmen Monaten Vergiftungen durch Algentoxine. Doch inzwischen müssen sie auch im Sommer nicht auf frische Muscheln …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Gesundheit Sommer Essen & Trinken
Wie Sie mit dem Wiesenkraut Mädesüß Milchspeisen verfeinern
Das Wiesenkraut Mädsüß hat duftende Blüten. In der Küche lässt sich das gut nutzen. Das bedarf allerdings etwas Zeit.
Ernährung Robert Günther Deutschland Milch
Schraubglas mit Loch im Deckel schützt vor Wespe im Getränk
Man kann geeignete Picknickgläser schnell selbst herstellen, damit keine Insekten in dem erfrischenden Getränk landen. Wie macht man das am besten?
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Wohnen Essen & Trinken Wespen
Aus diesem Grund trinkt man Weißbier nur aus dem Glas
Auf Stehpartys, Konzerten, nach Feierabend auf der Parkbank - Bier wird oft und gern direkt aus der Flasche getrunken. Nur Weißbier nicht, dabei ist das Einschenken …

Rezept für Banana Bread Donuts
An alle Hobbybäcker: Banana Bread Donuts sind ein Genuss und der ideale Sattmacher für unterwegs. Warum das Backen nicht einfach mal selbst übernehmen?
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Ratgeber Donuts Rezept Essen & Trinken Selber machen Bananen
Wie Wein: Diese "unreifen" Erdbeeren bergen ein besonderes Geheimnis
Rosébeeren sehen aus wie unreife Erdbeeren, versetzen aber viele in Verzückung. Die Neuzüchtung sieht ungewöhnlich aus und schmeckt noch verblüffender.

Diese Gourmet-Pilze wachsen in unterirdischen Hallen
Erlesene Pilze gehörten schon immer zu den Stars der Gourmet-Küche. Doch nicht alle stammen noch von Wald und Wiese. Wie eine Brüsseler Pilz-Farm die Erdfrüchte in einem …
Ernährung Arne Immanuel Bänsch Pilze Belgien
Nachos selber machen: So zaubern Sie die Tortilla-Chips ganz einfach Zuhause
Ihnen läuft beim Anblick von Nachos das Wasser im Munde zusammen? Selbst gemacht schmecken die Tortilla-Chips noch besser. Wir haben ein Rezept für Sie parat.

Pizza-Kette jubelt Kunden geheime Zutat unter - Gäste sind empört
Eine neuseeländische Pizza-Kette führte ein "Veggie"-Experiment an seinen ahnungslosen Kunden durch, das nun für ordentlich Zunder sorgt. Hier lesen Sie die Geschichte.

Die schönsten Restaurants für Paare - Zehn Empfehlungen für einen romantischen Abend in München
Egal ob frisch verliebt oder lang vertraut – kaum etwas ist so romantisch wie gemeinsam schön essen zu gehen. Gemeinsames genießen verbindet. Denn Liebe geht bekanntlich …

Mit diesem genialen Trick wird das Burger-Patty auch auf dem Grill saftig
Burger feiern Hochkonjunktur in deutschen Restaurants. Und auch auf dem heimischen Grill lässt sich das Patty ganz einfach grillen - mit diesem Trick.

Nie wieder zähes Fleisch mit dieser geheimen Zutat
Sie freuen sich schon so darauf, dass der Grill Ihr Steak endlich durchgebraten hat - und dann ist es zäh wie Leder. Mit diesem Trick passiert das nie wieder.

Tartelettes mit Mascarponecreme und Sommerbeeren
Die Ernte von Beeren ist oftmals sehr ergiebig. Dann bietet es sich an, die Früchte in einem leckeren Gericht zu verarbeiten. Wie wäre es beispielsweise mit leckeren …
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Sommer Essen & Trinken Selber machen Beeren Backen
Was den perfekten Grill-Spieß ausmacht
Die Sonne lacht - Zeit zum Grillen! Dabei bringen Spieße mit Fleisch und Gemüse etwas Farbe ins Spiel. Dabei gibt es einen Trick, wie sich die Stücke hinterher wieder …
Ernährung Kai Remmers Wetter Deutschland Grillen Sommer Essen & Trinken Selber machen
So bereiten Sie köstliche Spaghetti zu - mit nur drei Zutaten
Was gibt es Leckeres als eine Portion Spaghetti? Doch anstatt der üblichen Bolognese oder Napoli-Variante sollten Sie jetzt einen anderen Klassiker austesten.

Gefährliche Geschmackssache: Machen Sie auch diesen riskanten Fehler beim Grillen?
Für viele Deutschen ist erst Sommer, wenn gegrillt wird. Fleisch bei heißem Wetter zuzubereiten, ist jedoch eine Herausforderung. Darauf sollten Grillmeister achten!
Gesundheit Hygiene Deutschland Ernährung Ratgeber Grillen Sommer Essen & Trinken
Hinter Pasta Filata verbergen sich keine Nudeln
Pasta Filata - die italienische Bezeichnung klingt nach Nudeln. Doch der Begriff bezeichnet eine ganz andere kulinarische Spezialität.
Ernährung Frank Rumpenhorst Deutschland Nudeln Käse
Ohne Eiswürfel: Dieser geniale Trick hält Ihren Weißwein kühl
Warmer Weißwein? Da verzieht der ein oder andere die Miene. Aber auch Eiswürfel im Rebensaft sind nicht unbedingt die optimale Lösung - es gibt eine viel bessere.

Restaurant bietet geniales "Menü" für Paare, die sich ums Essen streiten - und das Netz flippt aus
Ein Restaurant in Arkansas hat mit einem speziellen Angebot auf seiner Speisekarte bei Pärchen definitiv einen Nerv getroffen. Nun spricht das ganze Netz davon.

"Selbst gemachtes" Speiseeis muss nicht selbst gemacht sein
Selbst gemachtes Eis schmeckt am besten - zartschmelzend, nicht zu süß und nur mit natürlichen Zutaten. Doch wie ist das in der Eisdiele um die Ecke? Wer auf Qualität …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Sommer Eis Essen&Trinken
Reiseproviant mit Wasserflaschen aus dem Froster kühlen
Wer bei längeren Fahrten keine Lust hat, an Raststätten oder Bratbuden zu halten, sollte sich eine Lunchbox packen. Nicht alle Lebensmittel sind für den Unterwegsverzehr …
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Ratgeber Reise Tourismus
Knoblauch schälen: Dieser Trick geht viral - aber funktioniert er wirklich?
Das Schälen von Knoblauch stellt sich für viele bisher als unerwartete Herausforderung dar. Aber vielleicht fehlt es einfach an der richtigen Technik?

Exotische Ideen für die sommerliche Grillparty
Bratwurst und Bauchfleisch landen in Deutschland am häufigsten auf dem Grill. Dabei könnte es auch mal Jakobsmuschel auf Tortilla sein. Oder Lachs auf Whiskey-Holz. Oder …
Ernährung Deutschland Grillen Essen & Trinken Whiskey
Endivie schmeckt auch warm
Früher war es häufiger üblich, Salat auch warm oder gekocht zu servieren. Diese Tradition ist beinahe in Vergessenheit geraten. Dabei schmecken etwa Endivien gekocht …
Ernährung Ina Fassbender Deutschland Gemüse Essen & Trinken
Große Veränderung bei beliebtem Schoko-Riegel: Woran Leckermäuler sich nun gewöhnen müssen
Seit vielen Jahren lassen sich Kunden den Schokoriegel aus Keks, Karamellschicht und Milchschokolade schmecken. Nun gibt es jedoch eine gewaltige Änderung bei Twix.

Für Tomatensoße keine unreifen Früchte verwenden
Italienische Tomatensoße gibt es zwar auch fertig zu kaufen, selbst gemacht kommt sie aber meist mit weniger Zucker aus. Bei der Zubereitung dürfen keine grüne Tomaten …
Ernährung Jan-Philipp Strobel Deutschland Essen Gemüse
Mit diesem Trick machen Sie Rote Bete haltbar
Der Herbst naht und danach der Winter. Glücklich, wer einen kleinen Vorrat an Gemüse für die kalte Jahreszeit haltbar gemacht hat - etwa Rote Bete.
Rezepte
Stiftung Warentest prüft Tee: Bei diesen Discountern ist die Qualität am besten
Die Stiftung Warentest hat 30 Schwarzteesorten - los und im Teebeutel - auf Schadstoffe untersucht. Unter den Testbesten ist auch dieser Discounter.
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Test Schadstoffe Trinken Tee
2000 Aromen machen Craft-Bier zu hippem Geschmacksexperiment
Die einen nennen es Fehlaroma, andere erleben Geschmacksexplosionen. Keine Frage: Craft-Bier polarisiert. Doch die Vielfalt ist so groß, dass man zu jedem Essen die …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Trends Essen Bier
Kartoffel-Geheimnis: Von dieser einen Sache hängt es ab, ob Kartoffelpüree gelingt
Cremiges Kartoffelpüree ist die ideale Beilage für viele Gerichte. Vor allem selbstgemacht schmeckt es herrlich. Doch wie kriegt man das hin?
Rezepte
So erkennen Sie ganz leicht, ob Pfifferlinge wirklich frisch sind
Die Pilzsaison hat begonnen: Eine besonders aromatische Sorte sind Pfifferlinge - allerdings nur, wenn sie frisch sind. So lässt sich dies beim Kauf herausfinden.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Pilze Essen & Trinken Pfifferlinge
Zu knackig oder nicht durch? Aus diesem einfachen Grund scheitern Ihre Back-Projekte
Das eine Gericht wird nicht durch, das andere etwas zu knackig? Dann kennen Sie Ihren Ofen anscheinend nicht gut genug. Mit diesen Tricks lernen Sie ihn kennen.

Was hinter welcher Buttersorte steckt
Sahnig-mild oder säuerlich? Wer vor dem Kühlregal eines Einkaufsmarktes steht, der hat die Qual der Wahl. Und fragt sich oft, was genau sind die Unterschiede?
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Zwischen zwei Tellern hält Schinken für Wochen
Dieser Schinken ist besonders: Je nach Lagerungsart kann Südtiroler Speck seinen Geschmack verändern. Er ist milder als nordischer Schinken, aber kräftiger als …
Ernährung Italien Schimmel Aroma Haltbarkeit
Vorsicht vor bitteren Zucchini-Früchten
Bekommen bestimmte Zucchini, Gurken oder Kürbisse Stress, können sie bitter werden. Werden sie nicht frühzeitig erkannt, vermiesen die giftigen Stoffe das ganze Essen. …
Ernährung Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken Gurken
Sauerkirsch-Fruchtaufstrich von Rewe zurückgerufen
Kunden können den Bio-Fruchtaufstrich zurückgeben und bekommen ihr Geld auch ohne Vorlage des Kassenbons erstattet.
Lebensmittel Steffen Kugler Deutschland Verbraucher Gesundheit
Fieser Büfett-Trick: So wollen Restaurants erreichen, dass Gäste weniger essen
Wer sich schon auf den nächsten "All You Can Eat"-Abend im Büfett-Restaurant freut, sollte sich gegen die Tricks der Lokale wappnen - so wollen sie uns schneller satt …

Rezept für grüne Pfannkuchen mit Limettenbutter
Köln (dpa/tmn) - Pfannkuchen sind schnell zubereitet und erwecken in vielen von uns Kindheitserinnerungen. Ich kenne sie vor allem als süße Variante mit Äpfeln, Zimt und …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Pfannkuchen Essen & Trinken Selber machen
Muffins mal anders: Aus Fleisch und mit käsig-scharfem Topping
Die Idee ist nicht neu, das sei an dieser Stelle zugegeben: Ein süßes Gericht in ein herzhaftes umzuwandeln. Warum nicht mal mit Muffins ausprobieren?
Rezepte
Birne schmeckt auch auf der Pizza
Die heimische Birne ist längst nicht mehr nur der süßen Nachspeise verpflichtet. Gut lässt sich die Frucht auch mit herzhaften Zutaten kombinieren - zum Beispiel als …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Obst Essen
Schamloser Hochzeitsgast leistet sich Büfett-Eklat, der Sie wütend machen wird
Das Büfett ist der kulinarische Höhepunkt vieler Hochzeiten und viel zu schade, um etwas davon zu verschwenden. Ob sich dieser Gast so herausreden würde?

Achtung! Federweißer nur aufrecht transportieren
Die ersten Trauben sind reif. Das ist der Saisonstart für den Federweißer. Wenn sein idealer Zeitpunkt zum Trinken erreicht ist, heißt es ab in den Kühlschrank.
Ernährung DWI Deutschland Transport Wein Lagerung Essen & Trinken
Deshalb sollten Trocknertücher in keiner Küche fehlen
Trocknertücher sollen verhindern, dass sich die Wäsche im Trockner statisch auflädt und sorgt dafür, dass sie gut riecht. Aber sie sind auch in der Küche nützlich.

Der Bund fördert Leitungswasser als Durstlöscher
Es ist fast überall zu haben, kostet kaum etwas, und die Qualität stimmt auch. Leitungswasser ist aus Sicht der Umweltministerin das Mittel der Wahl gegen Durst - auch …
Umwelt Patrick Pleul Deutschland Verbraucher Klima Wasser
So einfach lassen Sie Bananen in Rekordzeit reifen
Unreife Bananen schmecken nach nichts. Aber was, wenn Sie nur noch grüne Exemplare im Obstregal gefunden haben? Es gibt einen schnellen und einfachen Trick.

Wahlkampf um das neue Nährwert-Logo
In welchem Joghurt sind weniger "Dickmacher"? Welche Tiefkühlpizza hat mehr Fett? Verbraucher sollen das leichter auf der Packung sehen können - doch wie? Ein von vielen …
Ernährung Christophe Gateau Deutschland Verbraucher Lebensmittel
Würden Sie diese blutigen Gerichte runterkriegen?
Blut wird auf der ganzen Welt gegessen. Auch in Deutschland kann man noch einige Gerichte essen, in denen der Lebenssaft verarbeitet ist, nicht nur an Halloween.

Rezept für Radieschensalat mit Dill und Frühlingszwiebeln
Mit Salat bekommt man sie immer: Foodbloggerin Doreen Hassek. Hier stellt sie einen ihrer Lieblingssalate vor. Hauptzutat: Radieschen.
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Salate Trinken Selber machen
Experten klären auf: Deshalb sollten Sie keine Milch aus der Flasche trinken
Milch aus der Flasche verbinden viele Verbraucher mit Frische, Genuss und Regionalität. Aber ist dieses gute Gefühl gerechtfertigt? Experten verneinen das.

Bei Filterkaffeezubereitung per Hand Quellzeit beachten
Wer es klassisch mag, brüht den Filterkaffe noch per Hand auf. Damit das Heißgetränk dabei den richtigen Geschmack bekommt, sollte man sich etwas Zeit nehmen.
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Kaffee Trinken
Beim Zwiebelschneiden hilft scharfes Messer gegen Tränen
Die Schleimhäute sind gereizt, die Augen tränen: Zwiebelschneiden gehört sich nicht zu den angenehmesten Küchenarbeiten. Dabei kann die Ursache für das Augenbrennen mit …
Ernährung Deutschland Messer Tränen Ratgeber Gemüse Essen & Trinken
Melonen mit rauer Schale nicht waschen
Obst sollte stets vor dem Essen gewaschen werden. So haben es die meisten gelernt. Das ist aber nicht immer richtig, warnt das Landesamt für Verbraucherschutz und …
Ernährung Robert Günther Hygiene Deutschland Ratgeber Obst Gemüse Essen & Trinken
Auch der weiße Rand bei Wassermelonen ist essbar
Die meisten schneiden den weißen Rand bei Wassermelonen einfach weg. Dabei gibt es viele Möglichkeiten, daraus etwas Leckeres zu zubereiten. Tipps gibt die …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Früchte
Immer mehr Händler akzeptieren Mehrwegboxen für Kunden
Ob Käse, Aufschnitt oder der Räucherlachs - in Vergangenheit wurden die meisten Lebensmittel in Folie und Papier verpackt. Um zukünftig weniger Müll zu produzieren, …
Ernährung Deutschland Wurst Einkauf Fleisch Supermarkt Handel Essen & Trinken Käse
Frühäpfel kühl lagern und schnell verspeisen
Die Apfelernte beginnt normalerweise erst im Spätsommer, doch die sogenannten Frühäpfel sind jetzt schon reif. Die leckeren Früchte sind nur etwa drei Wochen haltbar, …
Ernährung Ingo Wagner Deutschland Ratgeber Obst Lagerung Essen & Trinken Apfel
Überall ausverkauft: Darum macht ein Burger gerade alle verrückt
Für die USA gilt das Klischee, dass Fast Food über alles geht. Wie der neue Burger einer kleinen Kette zeigt, scheint das für viele wirklich zu stimmen.

Diesen sommerlichen Mango-Kichererbsen-Salat machen Sie in Rekordzeit
Zum Grillen gehört mehr, als nur eine Wurst auf den Rost zu legen, zum Beispiel ein leckeres Drumherum. Wie dieser köstliche, süß-scharfe Kichererbsensalat.
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Mango Rezept Selber machen Salat Kichererbsen
Wo kommt denn nun die Currywurst her - und ist sie vom Aussterben bedroht?
Angeblich ist sie eine Berliner Erfindung. Die Currywurst wird 70 Jahre alt. Doch wird sie heute nur noch von Touristen und Rentnern gegessen?

Rezept für fruchtige Blätterteig-Tartelettes mit Ziegenkäse
Schon seit Ewigkeiten steht auf der To-Bake-Liste von Foodbloggerin Mareike Winter selbst gemachter Blätterteig. Bisher fürchtete sie, er könnte nicht richtig luftig …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Essen Selber machen
Auch angeschnittene Hokkaido-Früchte lassen sich aufbewahren
Die ersten großen, runden, orangenen Früchte in den Gemüsetheken verkünden es: Die Kürbissaison hat begonnen. Besonders beliebt ist Hokkaido. Doch auch bei der eher …
Ernährung Florian Schuh Kürbis Deutschland Essen Herbst Gemüse
Tipp: So schmeckt Orangensaft nach dem Zähneputzen nicht mehr eklig
Vor dem Brunch noch die Zähne putzen - keine gute Idee, wenn man danach ein Glas frisch gepressten O-Saft genießen will. Erfahren Sie hier, warum das so ist - und wie …

Mit diesen genialen Tricks schmeckt die Backmischung wie Omas Kuchen
Sie sind nicht der große Bäcker? Schnell muss es gehen, deshalb greifen Sie gerne zu Backmischungen? Das muss man nicht schmecken - mit diesen Kniffen gelingt es.
Rezepte
Vater findet neue Methode, ein Ei zu pellen - und haut damit alle um
Ein Familienvater hat in einem Video gezeigt, auf welche ungewöhnliche Weise Eier gepellt werden können - und sorgt damit seit einiger Zeit für Aufsehen.

Sternekoch verrät den Ort, an dem Sie niemals essen sollten
Statt einer Restaurantempfehlung oder einem besonders leckeren Gericht, warnt ein Starkoch eindringlich: Hier sollten Sie sich Ihr Essen lieber selbst mitbringen.

Stiftung Warentest: Dieser Ketchup ist der Beste - ein Liebling macht schlapp
Nicht nur zum Grillen gehört Ketchup dazu. Die Würzsoße hat viele Fans, aber kann man alle Produkte bedenkenlos genießen? Stiftung Warentest hat das geprüft.
Heinz Ketchup
Mann belegt seine Pizza mit dieser Frucht - und erntet Abscheu
Warum manche Menschen Pizza Hawaii lieben, ist Ihnen ein Rätsel? Früchte gehören nicht auf die Pizza? Da ist ein Mann mit spezieller Vorliebe anderer Meinung.

Und das ist wirklich kein Fleisch?
Unreifes Obst ist meist kein Genuss. Doch bei der Jackfrucht ist das anders. Dann ist das Fruchtfleisch noch weiß und faserig - und saugt alle Gewürze auf. Wer es nicht …
Ernährung Monika Skolimowska Robert Günther Deutschland Obst Essen & Trinken
Sind Pflanzen das bessere Schnitzel?
Egal ob Tierwohl, Umweltschutz oder Gesundheit: Die Gründe für eine fleischarme Ernährung sind vielfältig. Aber wer sich gesund ernähren will, sollte …
Gesundheit Robert Günther Deutschland Ernährung Ratgeber Verbraucher Veganer Vegetarier Essen&Trinken
Billig-Pizza oder teure Marke: Großer Pizza-Test überrascht Skeptiker
Ist billig wirklich schlechter, oder ist der Preis von Markenprodukten gerechtfertigt? Im großen Fertigpizza-Test kommt es zu einem verblüffenden Ergebnis.

Mit diesem einfachen Trick werden Pfifferlinge ganz schnell sandfrei
Es ist eine ungeliebte Aufgabe, die selbst gelernte Köche oft nicht zuverlässig meistern. Dabei ist es mit diesem Tipp ganz leicht, Pfifferlinge zu putzen.

Dutch-Oven-Rezept: Der "Dopf" ist der neueste Trend beim Grillen
Einen Gasgrill oder Kohlegrill kennt jeder. Bei Smokern, also Gerätschaften zum Räuchern, sieht die Sache schon anders aus. Aber was ist ein Dutch Oven?
Rezepte
Dieser Käsekuchen mit Kürbis ist der perfekte Herbstgenuss
Die Kürbissaison steht in den Startlöchern. Wenn Sie das Herbstgemüse nicht nur in der Suppe genießen wollen, ist dieser köstliche Kuchen die Alternative.
Rezepte
Genau hinsehen bei Werbung mit Eiweiß
Proteine gelten als gesund. Deswegen erwähnt man sie gerne bei der Vermarktung von Produkten. Die Verbraucher sollten jedoch genau hinsehen.
Ernährung Marijan Murat Deutschland Werbung Proteine
Diese Pflaumensorte ist für Kuchen am besten geeignet
Pflaumenkuchen ist im Sommer ein echter Klassiker auf der Kaffeetafel. Aber nicht jede Pflaumensorte eignet sich gleich gut, um damit leckeren Obstkuchen zu backen.
Ernährung Rezepte Obst Kuchen Zwetschgen
Fleisch über Nacht marinieren: Darum sollten Sie das nicht mehr machen
Marinieren Sie Ihr Fleisch gerne, bevor Sie es grillen oder braten? Wir verraten Ihnen, wie Sie das ab sofort am besten machen sollten.

Süßwarenhersteller spielt "Russisches Roulette" mit seinen Kunden
Neue Geschmackrichtungen sind für viele Süßigkeitenfans ein echtes Highlight. Was ein beliebter US-Hersteller nun im Angebot hat, könnte aber zu weit gehen.

Nicht jedes Lebensmittel eignet sich für Meal Prep
Einmal Schnibbeln und Kochen, die ganze Woche eine warme Mahlzeit essen - klingt gut. Doch nicht jedes Lebensmittel ist für Meal Prep geeignet.
Ernährung Britta Pedersen Hygiene Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
So werden Fruchtsäfte zum idealen Essensbegleiter
Wer zum Essen keinen Alkohol mag, für den sieht die Getränke-Auswahl häufig mau aus. Mit ein bisschen Knowhow lassen sich aber aus Fruchtsäften, Tees und Gewürzen …
Ernährung Deutschland Trinken Selber machen
Wässriger Krautsalat? Diesen Schritt dürfen Sie vorher nicht vergessen
Krautsalat ist eine tolle, würzige Beilage, aber wenn das Weißkraut zu viel Wasser lässt, ist die dünne Suppe nicht lecker. So können Sie das verhindern.

Wenn Sie diese häufig genutzte Zutat falsch einsetzen, ruinieren Sie Ihren Burger
Es gibt doch wirklich kaum etwas Besseres als einen saftigen, zarten Burger. Dabei sollten Sie jedoch auf eine alltägliche Zutat unbedingt verzichten.
Rezepte
Grill-Kohle oder -Briketts? Wir geben Ihnen die besten Tipps an die Hand
Ohne was es beim Grillen meist nicht geht: Kohle und Briketts. Doch wann benutzt man welchen Brennstoff? Wieviel darf dieser kosten? Und wie entzünde ich ihn am besten?

Stiftung Warentest prüft Vanilleeis: Diese Sorte hält, was sie verspricht
Cremig, sahnig, vanillig - so lieben wir Vanilleeis. Stiftung Warentest hat nun 19 verschiedene Haushaltspackungen unter die Lupe genommen. Hier die Ergebnisse.
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Test Essen Eis
Alkoholfrei und fleischfrei liegen im Trend
Burger sind plötzlich vegan und Bier gern alkoholfrei. Was es mit diesen Trends auf sich hat und wie sehr sie die Gesellschaft spalten.
Ernährung Deutschland Alkoholfrei Bier Essen und Trinken Getränke
Couscous kochen: So gelingt Ihnen die vielseitige Beilage garantiert
Couscous findet schon längst nicht mehr nur in der exotischen Küche Verwendung. Die kleinen Körner passen zu sehr vielen Gerichten und sind schnell gemacht.
Rezepte
Welcher Rotwein nicht blau macht
Rotwein-Trinker kennen die Wirkung der dunklen Traube: Je mehr man davon trinkt, desto blauer wird man - auf Zähnen, Zunge und Lippen. Bevor einem das peinlich wird, …
Ernährung www.deutscheweine.de Deutschland Ratgeber Wein Essen & Trinken Zähne Zunge
Rote Bete Hummus
Leipzig (dpa/tmn) - Hummus - die cremige Kichererbsencreme aus dem Orient - ist in fünf Minuten zubereitet. Sie passt hervorragend zu frischem Brot oder als Dip zu …
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Avocado Essen & Trinken Selber machen Kichererbsen
Woran es liegt, wenn Konfitüre flüssig bleibt
Eigentlich ist frisches Obst schnell und einfach zu Konfitüre gemacht. Doch auch wer sich streng ans Rezept hält, hat manchmal Pech, und die aufgekochte Fruchtmasse wird …
Ernährung Florian Schuh Deutschland
Fleisch selber pökeln – So machen Sie Fleisch zu Hause haltbar
Pökeln ist eine uralte und bewährte Methode, um Fleisch länger ohne Kühlung haltbar zu machen und ihm einen besonderen Geschmack zu verleihen. So geht's zu Hause.

Genialer Camping-Kuchen: Schokoladenkuchen in der Orange
Frisch gebackener Kuchen auf dem Campingplatz? Klingt im Rahmen der Möglichkeiten einer Camping-Küche erstmal utopisch. Mit diesem Rezept gelingt es tatsächlich.
Ernährung Julia Uehren Deutschland Themenpaket-Camping Kuchen Essen Grillen Schokolade Camping Dessert
Pfannkuchen mit Backpapier einfrieren
Pfannkuchen können ohne Probleme eingefroren werden. Mithilfe von Backpapier lassen sie sich später sogar einzeln aus dem Gefrierfach herausholen. So geht's.
Ernährung Jens Schierenbeck Deutschland Pfannkuchen Essen Einfrieren
Sind Cannabis-Produkte immer unbedenklich?
Hanfkaugummi, Hanfmüsli, Hanfdrops, Hanföl - Cannabis-Produkte sind in und gelten als Bio und gesund. Ein Hype mit Nebenwirkungen? Lebensmittelforscher und Behörden …
Ernährung Uli Deck Deutschland Gesundheit Lebensmittel Handel Hanf
Nettos in ganz Deutschland betroffen: Rückruf beliebter Cabanossi wird in einigen Bundesländern ignoriert
Die beliebte Mini-Salami bei Netto können unter Umständen kleine Plastikteile enthalten. Betroffene Kunden können die Produkte zurückgeben.
Lebensmittel Deutschland Wurst Rückruf Netto Einzelhandel Nordrhein-Westfalen
Viren-Gefahr: Wer Tiefkühlbeeren isst, darf diesen wichtigen Schritt nicht vergessen
Gerade ist die Beerensaison in vollem Gange und überall gibt es frische Beeren. Diese werden vor dem Verzehr gewaschen, aber bei TK-Beeren ist es nicht so einfach.
Ernährung Robert Günther Deutschland Ratgeber Verbraucher Obst Viren Gesundheit Beeren
Feuerräder und fruchtige Soßen
Bei den Deutschen Grillmeisterschaften geht es am Wochenende in Fulda nicht nur um Titelehren. Alljährlich zieht der Wettbewerb auch Tausende von Besuchern an auf der …
Ernährung Swen Pförtner Deutschland Freizeit Hessen Grillen Essen und Trinken Essen & Trinken
Was am Ruf von Geschmacksverstärkern dran ist
Wenn es schnell gehen muss, greifen viele zu Fertigprodukten. Doch in stark verarbeiteten Lebensmitteln stecken oft Geschmacksverstärker. Wie erkennt man Glutamat und …
Ernährung Franziska Gabbert Benjamin Nolte Verbraucherzentrale NRW Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Das dürfen Sie vor dem Essen von Banane und Co. auf keinen Fall vergessen
Obst und Gemüse sind gesund, keine Frage. Allerdings beherbergen Apfel, Paprika und Co. nicht nur viele Vitamine. Das sollten Sie vor dem Verzehr unbedingt tun.

So einfach und so lecker: Dieser Wassermelone-Feta-Salat
Wassermelone ist ein herrlich erfrischender Snack an heißen Tagen. Die süße und saftige Frucht können Sie aber nicht nur pur oder im Fruchtsalat genießen.
Rezepte
Salat ohne Salat: So verarbeiten Sie Kopfsalat, Rucola und Co. anders
Der Sommer ist nun eine Weile da und langsam kommen Ihnen frische Salate aus den Ohren heraus? So bringen Sie das gesunde Grün trotzdem in Ihrem Speiseplan unter.

Abgepackte Möhren besser aus der Folie nehmen
Frische Möhren sehen manchmal schon nach zwei Tagen schrumpelig aus. Dabei könnten sie kühl gelagert bis zu 10 Tage halten - vorausgesetzt, die Rüben werden richtig …
Ernährung Robert Günther Deutschland Essen Gemüse
Perfekt für die Mittagspause: Die Wochenkarte bei Vinzenzmurr
Sie haben Lust auf gutes Essen in der Mittagspause? Dann sollten Sie einen Abstecher zu vinzenzmurr machen. Wir empfehlen einen großen Salat mit heißem, mageren …
Vinzenzmurr informiert
Nettos in ganz Deutschland betroffen: Rückruf beliebter Cabanossi wird in einigen Bundesländern ignoriert
Die beliebte Mini-Salami bei Netto können unter Umständen kleine Plastikteile enthalten. Betroffene Kunden können die Produkte zurückgeben.
Lebensmittel Deutschland Wurst Rückruf Netto Einzelhandel Nordrhein-Westfalen
Dieser geniale Snack ist super schnell gemacht und wird Sie und Ihre Gäste begeistern
Ein sommerlicher Snack, der erfrischend und gleichzeitig würzig ist? Das klingt nach einer tollen Idee? Dann sollten Sie ganz schnell dieses Rezept ausprobieren!
Rezepte
Favoritensieg beim Nährwert-Logo
Es ging um eine Art Frieden nach jahrelangem Streit: Muss für viele Lebensmittel eine extra Nährwertkennzeichnung kommen? Und wie soll die dann aussehen? Am Ende ist das …
Lebensmittel Wolfgang Kumm Deutschland Verbraucher Gesundheit
Fruchtige Vitaminbombe: So einfach machen Sie Hagebuttentee selber
Der Herbst bringt kältere Temperaturen ins Land. Um sich warm und gleichzeitig gesund zu halten, ist selbstgemachter Hagebuttentee genau das Richtige.

Weißkohl kann auch zu Nudeln schmecken
Derzeit ernten Bauern in Deutschland wieder hektarweise Kohl. Das vitaminreiche Gemüse schmeckt nicht nur in Form von Sauerkraut. Angeschnittene Köpfe lassen sich ganz …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken Ernte
Mangold vor dem Füllen kurz blanchieren
Zu Pasta, als Beilage zu Fleischgerichten oder mit Gemüse gefüllt - Mangoldsorten bereichern mit ihrem mild bis würzigen Geschmack viele Gerichte. Auch die Stiele finden …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Essen Gemüse Selber machen
Wenn Kellner sich auf den Bauchnabel zeigen, kann das diese Bedeutung haben
Kellner und andere Servicemitarbeiter kommunizieren, ohne dass die Gäste davon etwas mitbekommen. So sollen die Zeichen aussehen und das steckt wirklich dahinter.

Fleisch richtig zubereiten: Muss man die Silberhaut wirklich entfernen?
Wer Fleisch isst, muss es auch richtig zubereiten können. Dabei ist die Vorbereitung etwas mühsam. Kann man es sich sparen, die Silberhaut zu entfernen?

Rezept für Limetten-Lachs-Teriyaki
Einfach, schnell und eine Geschmacksexplosion: Limetten-Lachs-Teriyaki. Japanische Soße und Limetten-Scheiben geben dem Fisch im Ofen das gewisse Extra.
Ernährung Julia Uehren Deutschland Fisch Essen & Trinken Selber machen
Am Steinhuder Meer ist Gojibeeren-Erntezeit
Die Gojibeere enthält viele Vitamine und Mineralstoffe. Nicht umsonst zählt die Frucht zum sogenannten Superfood. Der Hof Hagenburg am Steinhuder Meer ist einer der …
Ernährung Sina Schuldt Landwirtschaft Niedersachsen Agrar Bauern Superfood
Trinkpacks haben viel Zucker und wenig Frucht
Süße Trinkpäckchen für unterwegs sind beliebt bei Eltern und Kindern. Doch sind sie wirklich gute Durstlöscher?
Ernährung Bodo Marks Deutschland Eltern Kinder Wasser
Herbstlicher Birnenkuchen: Diesen saftigen Kuchen müssen Sie nachbacken
Herbstzeit ist Birnenzeit. Und was man mit diesen Früchten nicht alles anfangen kann! Zum Beispiel einen saftigen Birnenkuchen backen. So geht's!
Rezepte
Erst Frost gibt den Vogelbeeren Aroma
In großen Mengen und roh sollten Vogelbeeren nicht gegessen werden. Doch dass sie richtig giftig sind, ist ein Irrglaube. Sie schmecken in Gelee und Chutney.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Essen & Trinken Beeren
Experte rät: Diese seltsame Zutat soll billigen Wein sofort retten
Ohne Kostprobe kann man bei Wein ganz schön daneben greifen. Ein Wein-Experte hat nun verraten, was er in so einem Fall tut. Der Trick klingt bizarr.

Feines Hirschgulasch mit Pilzen: So gelingt Ihnen der Herbstklassiker garantiert
Der Herbst ist Wildsaison und auf den Speisekarten vieler Restaurants finden Sie jetzt Klassiker wie Rehrücken oder eben Hirschgulasch. So bereiten Sie ihn zu.

Leicht und lecker: Dieses Nudelgericht macht super schnell satt
Linsen, Paprika und Frischkäse ergeben zusammen eine Nudelsoße, die leicht ist und Sie trotzdem ganz schnell satt und glücklich macht. Hier ist das Rezept.
Rezepte
"Erdnussbutter-Krise": Weshalb ist der Brotaufstrich aus den Supermärkten verschwunden?
In Supermärkten suchen Liebhaber von Erdnussbutter aktuell verzweifelt nach dem beliebten Produkt. Der Brotaufstrich ist entweder ausverkauft oder vergriffen. Doch …

Diese schnelle Kürbissuppe hat ein köstliches Extra
Das ist doch immer wieder ein Highlight im Herbst: Die Kürbissuppe. In diesem Rezept gehen wir über die gängige Zubereitung hinaus und verwenden eine Einlage.
Rezepte
Was bedeutet eigentlich das "r" in der Gewichtsangabe?
Manchmal steht auf Dosen und Verpackung neben der Grammzahl noch ein kleines "r". Wir verraten Ihnen, was es damit auf sich hat.

Was bedeutet eigentlich die Abkürzung "i.Tr." auf der Käsepackung?
Wussten Sie, dass der tatsächliche Fettgehalt von Käse meist niedriger ist, als angegeben? Mit der Angabe beim Kürzel "i.Tr." können Sie ihn aber berechnen.

So gelingen unwiderstehliche Apfelkuchen
Der Apfelkuchen hat jetzt seinen großen Auftritt. Denn am besten schmeckt er, wenn die rundlichen Früchte geerntet werden. Doch für den Kuchenklassiker eignet sich nicht …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Apfel Selber machen Kuchen
Mit diesem hilfreichen Trick lässt sich jedes Ei ganz leicht schälen
Je frischer ein Ei, desto schwerer lässt es sich schälen. Diese Regel ist schon so manchem ärgerlich bewusst geworden. Aber es gibt einen Trick, der Ihnen hilft.

Schnelle Rettung: So machen Sie Puderzucker ganz einfach selbst
Puderzucker braucht man zum Backen und zum Verzieren, für Desserts und feine Süße - aber was, wenn er aus ist? Dann können Sie ihn einfach selbst machen.

So einfach machen Sie Softeis selber ohne Eismaschine
Softeis ist Kindheitserinnung, Sommergefühl und cremiger Eisgenuss. Sie können die leckere Eisspezialität selber machen ohne Eismaschine, aber auch mit Eismaschine.

So machen Sie die berühmte Clam Chowder selbst
Es gibt Gerichte, die kann man seinen Gästen ohne Sorge vorsetzen. Muscheln gehören wohl nicht dazu, außer zubereitet, wie in der berühmten Suppe Clam Chowder.

Wie wird das Nährwert-Logo Nutri-Score angenommen?
Eine Skala von grün bis rot, die zeigt, wie viel Fett und Zucker in Lebensmitteln steckt - das ist das Prinzip des Nutri-Scores. Aber wie kommt das Logo bei Verbrauchern …
Ernährung Christophe Gateau Deutschland Zucker Fett Nutri-Score Foodwatch
Lust auf Ei? In diesen zwölf schmackhaften Variationen glänzt das Frühstücksei
Viele Rezepte sind ohne Eier völlig undenkbar. Tatsächlich macht das geliebte Frühstücksei die Besonderheit folgender zwölf Gerichte sogar erst aus.

Wer geht allein ins Restaurant?
Es gibt Dinge, die machen die meisten nicht so gern allein. Eine Weltreise, Weihnachten feiern oder eben ins Restaurant gehen. Wer sind die, die es doch tun?
Ernährung Bernd Wüstneck Deutschland Psychologie Essen
Hersteller ruft Fertigsalate zurück
Ein Lebensmittelhersteller aus Thüringen hat Fertigsalate zurückgerufen. Grund dafür ist ein Etikettierungsfehler. Das könnte für Verbraucher zum Problem werden, die …
Lebensmittel Lino Mirgeler Deutschland Unternehmen Verbraucher Thüringen Lebensmittelgeschäft
Dr. Oetker warnt vor Verzehr von Thunfisch-Pizza
Dr. Oetker ruft Tiefkühlpizza "Die Ofenfrische - Thunfisch" der zurück. Es befinden sich möglicherweise weiße Plastikteilchen im Belag. Verkauft wurde die Pizza in …
Ernährung Bernd Thissen Deutschland Rückruf Verbraucher Lebensmittel Nordrhein-Westfalen
Rezept für Flammkuchen mit Pfifferlingen
Je nach Belag ruft ein Flammkuchen bei Food-Bloggerin Mareike Winter unterschiedliche Gefühle hervor. Das reicht von sommerlich bis herbstlich. Diesmal wählt sie die …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Flammkuchen Essen Pilze Rezept Selber machen Pfifferlinge
Wenn der Pilz in der Pfanne verrückt wird
Steinpilz, Pfifferling und Co. waren einmal Arme-Leute-Essen. Heute gelten sie als raffiniertes Naturprodukt. Doch die schmackhaften Hütchen sind viel zu schade, um sie …
Ernährung Andrea Warnecke Klaus-Dietmar Gabbert Franziska Gabbert Patrick Pleul Deutschland Ratgeber Pilze Essen & Trinken
Der farbige Nutri-Score als neues Nährwert-Logo
Welcher Joghurt weniger Kalorien hat und welche Tiefkühlpizza mehr, sollen Supermarktkunden möglichst auf einen Blick erkennen können. Doch wie? Ein von vielen …
Lebensmittel Wolfgang Kumm Deutschland Verbraucher
Was steht auf der Nährwerttabelle drauf?
Ob Joghurt, Chips oder Apfelsaft: Ohne schöne Verpackung und Werbeslogan kommen manche Lebensmittel nicht aus. Seit 2016 sollen Nährwerttabellen Fakten schaffen. Aber …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Lebensmittel Essen & Trinken
Lammfleisch schmeckt zu intensiv? Das können Sie dagegen tun
Lammfleisch ist zart, aber längst nicht jedermanns Sache. Wen der zuweilen recht intensive Geschmack stört, der kann ihn mit kleinen Tricks abmildern.
Rezepte
Espresso-Test mit bitterem Ergebnis: Ausgerechnet der teuerste fällt gnadenlos durch
Espresso soll schmecken und eine leckere Crema haben. Ein Test zeigt aber: Lässt man den Geschmack beiseite, wird es häufig bitter.
Ernährung Christin Klose Deutschland Kaffee Bohnen
Lammsbräu warnt: "Alkoholfrei"-Bier enthält Alkohol
Weil Flaschen falsch etikettiert wurden, könnte ein Bier der Brauerei Lammsbräu Alkohol enthalten, obwohl "alkoholfrei" darauf steht. Welche Charge betroffen ist, lässt …
Ernährung Bayern Deutschland Alkoholfrei Rückruf Bier
Zwei von drei Wienern schneiden gut ab
Ob in Kartoffelsuppe, im Brötchen oder pur beim Kindergeburtstag - eine Wiener geht immer. Doch was macht die Würstchen wirklich lecker?
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Würstchen Test Essen & Trinken
Die Sehnsucht nach Ursprünglichkeit
Man sieht sie immer häufiger in Weinläden und auf Speisekarten: Naturweine aus Deutschland. Seit etwa zehn Jahren werden sie nach alter Tradition angebaut. Kenner sagen, …
Ernährung Patrick Seeger Alkohol Deutschland Ratgeber Wein Trinken
Nur zwei Zutaten: Wie dieser Kuchen zubereitet wird erraten Sie nie
Sie haben Angst vorm Backen, weil man dabei immer so viele Zutaten braucht und dann gelingt der Kuchen nicht. Dann ist dieses Rezept perfekt für Sie!

Was bedeutet eigentlich der Ausdruck Katzentisch?
Wir haben wohl alle schon einmal den Begriff "Katzentisch" gehört, aber längst nicht alle verwenden ihn richtig. Woher kommt dieser Ausdruck und was bedeutet er?

Vor der Weinprobe Geschmack trainieren
Eine Weinverkostung muss nicht immer von Profis organisiert werden. Auch privat mit Freunden kann das Spaß machen. Wie Sie Ihre Sinne darauf vorbereiten können.
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Aroma Wein Essen & Trinken
So schnell machen Sie harte Semmeln wieder weich
Sie beißen sich an Ihren alten Semmeln oder hartem Brot die Zähne aus? Wegwerfen wäre aber reine Verschwendung: Mit einem einfachen Trick werden Semmeln und Brot wieder …

Radicchio schmeckt mit Früchten nicht so bitter
Optisch ist der Radicchio im Salat ein echtes Highlight. Doch nicht alle mögen den oftmals bitteren Geschmack. Wie geht man damit am besten um?
Ernährung Florian Schuh Deutschland Gemüse Essen & Trinken Salat
Auf keinen Fall auftauen: Deshalb sollten Sie gefrorenes Steak braten
Nur frisches Fleisch ist gutes Fleisch? Wenn Sie sich an gefrorenem Fleisch bisher immer die Zähne ausgebissen haben, sollten Sie diese einfache Technik kennen.
Rezepte
Mit diesen Sorten gelingen Kartoffel-Rezepte
Reibekuchen, Gratin oder Salat - die Kartoffel ist ein Allround-Talent. Gut gelingen diese Speisen vor allem, wenn Hobbyköche die Unterschiede von mehlig bis festkochend …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Kartoffeln Ratgeber Essen und Trinken Kochen Selber machen
Restauranttipp: Diese Dinge hat jeder gute Italiener auf der Speisekarte
Italienische Restaurants gibt es viele, aber nicht jedes hält, was der Name verspricht. Auf diese Details müssen Sie achten, wenn Sie gut essen wollen.

Wie gesund ist Rohkost wirklich?
Egal ob Karotte, Apfel oder Zucchini: Obst und Gemüse sind gesund. Und das gilt besonders dann, wenn sie roh gegessen werden. Je mehr, desto besser also. Oder etwa nicht?
Ernährung Frank Rumpenhorst Christin Klose Deutschland Essen & Trinken Gemüse Gesundheit Rohkost Obst Ratgeber
E-Nummern auf der Zutatenliste? Finger weg bei diesen Inhaltsstoffen
E-Nummern finden sich in den Inhaltsstoffen zahlreicher Lebensmittel. Eine Reihe davon gelten als bedenklich. Welche Zusatzstoffe sollten Sie lieber meiden?

Was bedeutet das Symbol ® auf Produkten und Verpackungen?
Kennen Sie das Symbol ®? Es befindet sich oftmals auf Lebensmitteln und anderen Produkten. Doch was bedeutet es eigentlich genau?

Wie Dinkel und Grünkern sich unterscheiden
Viele entdecken derzeit Urgetreide wie Dinkel für die Küche wieder. Auch in unreifer Form - als Grünkern - schmeckt er in zahlreichen Gerichten. Es gibt jedoch …
Ernährung Daniel Bockwoldt Deutschland Kochen Backen
Diese würzige Geheimwaffe können Sie ganz schnell und einfach selbst machen
Wer schnell viel Geschmack in seine deftigen Gerichte bringen will, der kommt um diesen Küchentrick gar nicht herum. So machen Sie die Allrounder-Würzpaste selbst.
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Gemüse Essen & Trinken Selber machen Gemüsebrühe Vorrat
Experten raten von Pilz-Apps ab
Der darf in den Korb, der da ist giftig? Ein digitaler Berater für die Pilzpirsch klingt praktisch. Das kann aber auch lebensgefährlich enden, warnt ein Toxikologe - und …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Apps Essen Pilze
Essen versalzen? Mit diesem Trick retten Sie das Gericht
Da passt man beim Kochen einmal nicht auf - und schon ist das Essen versalzen. Doch ein paar Tricks helfen, um das mühevoll gekochte Festmahl noch zu retten.

Aus Brotresten wird Brotsalat
Gemüse, Gewürze und ein Toaster: Viel mehr braucht es nicht, um sonst verschmähte Brotreste in leckeren Brotsalat zu verwandeln. Welche Sorte für den "Panzanella" zum …
Ernährung Robert Günther Deutschland Brötchen Brot Essen Selber machen
Salat-Mix wegen Salmonellen zurückgerufen
"Lidl" ruft eine Nuss-Frucht-Mischung für Salate zurück. Das Produkt der Firma nutwork könnte Salmonellen enthalten. Käufer erkennen die betroffene Ware am …
Ernährung Deutschland Rückruf Lebensmittel Lidl Salmonellen Salat Nüsse
Röstzwiebeln wegen Metallsplittern zurückgerufen
Die Supermarkt-Kette "Real" ruft Packungen einer bestimmten Röstzwiebel-Marke zurück. Die Zwiebeln enthalten unter Umständen Metallsplitter. Welche Margen betroffen sein …
Ernährung Federico Gambarini Deutschland Rückruf Niederlande Lebensmittel Real
Wann Birnen besonders aromatisch schmecken
Birnen-Fans kommen jetzt wieder voll auf ihre Kosten. Denn die heimische Ernte läuft auf Hochtouren. Wann der richtige Zeitpunkt für den Verzehr ist, lässt sich an der …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Obst Essen Haltbarkeit
Auch Zucchini passt für Fondue
Ob geschmort, gedünstet, eingelegt oder gegrillt, als Ratatouille, Carpaccio oder Zoodles: Zucchini taugt zu mehr als nur zur Beilage - etwa auch für Zucchinifondue.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Gemüse Selber machen
Bei Lidl verkaufte Aufbackbrezeln zurückgerufen
Lidl ruft vorsorglich Aufbackbrezeln des Herstellers Grafschafter zurück. In dem Produkt könnten sich Metallteile befinden.
Ernährung Deutschland Rückruf Baden-Württemberg Lidl
Ihre Meinung zählt: Welches Bier trinken Sie am liebsten?
Augustiner, Paulaner oder gar Beck's? Kurz vor der Wiesn wird es wieder Zeit, unsere Leser nach ihrem Lieblingsbier zu fragen. Welches Bier bekommt Ihre Stimme?

2018er Weine ringen um Raffinesse und Spritzigkeit
Wenn es heiß wird in den Weinbergen, schießt der Zuckergehalt in den Trauben hoch. Das Ergebnis sind eher schwere Weine. Der 2018er liegt beim Alkoholwert dann schon mal …
Agrar Daniel Karmann Deutschland 2018 Hessen Wein Trinken Rheinland-Pfalz
So lässt sich die Frische von Artischocken prüfen
Die Artischocke sieht zwar aus wie eine Distel. Aber das sollte nicht abschrecken. Hinter den dicken fleischigen Blättern versteckt sie ihr Herz. Es muss nur kulinarisch …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Kochen Salat Superfood
Was Sie beachten müssen, wenn Sie saftige chinesische Gerichte mit Huhn zubereiten wollen
Wie werden Gerichte mit Huhn besonders lecker? Indem Sie sie authentisch chinesisch zubereiten. Und wie das genau geht, erfahren Sie hier.
Rezepte
Deftiger Klassiker: Machen Sie Langos einfach selbst
Manche kennen ihn aus dem Urlaub, andere vom Volksfest: Ungarischer Langos ist ein würziger Snack, den Sie mit diesem Rezept ganz leicht nachmachen können.

Wann der Aufdruck "laktosefrei" wirklich Sinn macht
Damit Menschen mit einer Laktose-Intolleranz nicht zu den falschen Produkten im Supermarkt-Regal greifen, ducken viele Hersteller einen Hinweis auf die Verpackung. Doch …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Essen Milch
Grüne Bohnen niemals roh verzehren
Bohnen haben momentan Saison und lassen sich in der Küche vielseitig verarbeiten. Nur roh verzehrt werden sollten sie nicht. Wie man sie am besten zubereitet und lagert.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Essen Gemüse Bohnen
Die Quitte will erobert werden
Einfach ist es mit der Quitte nicht. Von außen ist sie hartleibig, pelzig und widerborstig. Doch wer viel Geduld investiert, um ihren wertvollen Saft zu gewinnen, den …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Obst Garten Essen Herbst
Die Currywurst wird 70
Angeblich ist sie eine Berliner Erfindung. Die Currywurst wird 70 Jahre alt. Wird sie heute nur noch von Touristen und Rentnern gegessen? Eine Wurst-Recherche in Ost und …
Ernährung Jörg Carstensen Johannes Schmitt-Tegge Victoria Bonn-Meuser Deutschland Berlin Essen Currywurst
Weniger Äpfel, mehr Nachfrage: Wird es für Kunden jetzt richtig teuer?
Äpfel sind Naturprodukte - die Witterung hat Einfluss auf Qualität und Menge. In diesem Jahr wird die Ernte wohl schlechter ausfallen. Was bedeutet das für die Kunden.
Agrar Frank Rumpenhorst Deutschland Niedersachsen Hagel Trockenheit Frost Baden-Württemberg Schaden
Melone wächst jetzt auch in Bayern
Süß, fruchtig, reif: Seit einiger Zeit gibt es Melonen original aus Bayern - und sie überraschen mit bestem Geschmack. Doch beim Anbau sind noch Probleme zu lösen.
Ernährung Sven Hoppe Bayern Deutschland Agrar Garten Essen
Parmesan im Test: Ärgerliche Ergebnisse - nur dieser ist gut
Würziger Parmesan ist nicht nur in Italien ein Muss. Parmigiano Reggiano kann teuer sein, aber nur ein Hersteller schneidet in einem aktuellen Test gut ab.
Ernährung Kai Remmers Deutschland Test Essen Käse Parmesan
Feiern Sie mit uns - for free beim Bulleit Palooza!
Bulleit Palooza goes Autokino München/ Aschheim: Seien Sie am 15. September beim fulminanten Bulleit Festival dabei! Los geht es ab 15.00 Uhr mit leckeren Drinks, frisch …

Italienisch genießen im Herbst: Gratinierte Gnocchi mit cremiger Pilzsoße
Gnocchi sind schnell gemacht und lassen sich herrlich kombinieren. Zum Beispiel mit Pilzen zu diesem herrlich cremigen Herbstgenuss. Sofort nachkochen!

Darum lassen manche Restaurants mit Absicht unhöfliche Kellner auf Gäste los
Ein Video geht derzeit viral, das Restaurantgästen sauer aufstoßen sollte. Zu sehen ist eine Kellnerin, die ihrer genervten Stimmung freien Lauf lässt.

Kürbis fault? Dann haben Sie diesen Fehler gemacht
Eigentlich sind Kürbisse fürs Lagern gemacht. Das Gemüse hält sich ewig, wenn Sie auf eine wichtige Regel achten. Leider ist sie den wenigsten bekannt.

Die Deutschen naschen am liebsten Lebkuchen
Es schmeckt nach Zimt und Sternanis, ein Hauch von Kardamom und Nelke ist auch gern dabei, oft umspielt von einer Schokoladenglasur. Der weihnachtliche Geschmack von …
Ernährung Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland
Wie leicht sind Light und Balance wirklich?
Ob Aufschnitt, Quark oder Süßigkeiten: Viele Lebensmittel gibt es auch in den Varianten "light", "fettarm" oder "zuckerfrei". Doch was verbirgt sich eigentlich hinter …
Gesundheit Robert Günther Deutschland Ernährung Diät Balance Ratgeber Lebensmittel
Rezept für Heidelbeer-Donuts
Sie machen nicht nur optisch viel her. Wer auf süßes Frühstück steht, der wird diese Heidelbeer-Donuts lieben. Am besten schmecken sie mit Joghurt serviert.
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Obst Donuts Essen
Steinpilze trocknen und länger haltbar machen
Steinpilze schmecken nicht nur frisch. Wer die Pilze längere Zeit lagern möchte, kann sie auch trocknen - etwa im Backofen. Worauf Hobbyköche dabei achten sollten.
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Essen Pilze
Peinlich? Das denken Kellner, wenn Sie 15 Minuten vor Küchenschluss noch Essen bestellen
Viele Restaurants weisen auf ihren Küchenschluss hin. Wie lange vorher sollten Sie Ihre Bestellung aufgegeben haben? Dafür gibt es keine klare Regel, aber Anhaltspunkte.

Rotkohl persönliche Note verpassen
Fruchtgelees macht den Kohl nicht fett? Stimmt, aber mit Säften, Zimt und Co. schmeckt er anders als gewohnt.
Ernährung Florian Schuh Saison Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken
So erkennen Sie auf einen Blick, wie lange Fleisch braten muss, um zart zu sein
Rare, medium oder well done - welche Garstufe für ein Fleischstück am besten ist, können Sie an einem Detail leicht erkennen. Sie müssen nur genau hinschauen.

Schlechteste Streuobsternte seit fast 30 Jahren erwartet
Das extreme Wetter in diesem Jahr hat den Obstbäumen in Deutschland schwer zugesetzt. Die Ernte fällt dem entsprechend schlecht aus. Aber wie schlimm ist es wirklich?
Essen & Trinken Julian Stratenschulte Deutschland Hitze Trockenheit Apfel Ernte
Wenn die Milch nicht von der Kuh kommt
Hafer, Dinkel, Reis oder Cashew: Pflanzliche Milch-Alternativen sind im Trend. Aber können sie die Kuhmilch wirklich ersetzen? Im Cappuccino etwa? Experten geben Tipps, …
Ernährung Deutschland Vegan Milch Kochen Selber machen Backen
Körner sind eine wichtige Grundlage
Weiße Brötchen machen dick, Dinkel ist gesünder als Weizen, und dunkles Brot hat mehr Nährstoffe? Das sind hartnäckige Getreide-Mythen. Doch was davon stimmt?
Ernährung Friso Gentsch Armin Weigel Jens Kalaene Robert Günther Claudia Rehm Deutschland Brot Gesundheit
Dritter Rückruf bei fränkischer Brauerei
Die Brauerei "Franken Bräu" hat erneut einen Rückruf gestartet. Bier und Erfrischungsgetränke könnten verunreinigt sein.
Verbraucher Nicolas Armer Bayern Rückruf Bier Wasser Limonade
Beim Nudelkochen bloß kein Öl ins Wasser geben
Es gibt Küchenmythen, die werden immer weitergegeben. Doch sie müssen nicht immer stimmen - etwa Öl ins Nudelwasser zu geben. Gegen das Aneinanderkleben hilft …
Ernährung Christin Klose Deutschland öl Nudeln Kochen Pasta
Thermomix-Alternative jetzt bei Aldi: Kann die Kopie wirklich mithalten?
Der Thermomix ist der Star in der Küchenmaschinenszene, preislich aber eine große Investition. Aldi will mit jetzt einem billigen Klon punkten. Geht die Rechnung auf?

Hersteller ruft Hähnchensalate zurück
Nach einem Bakterienfund ruft die Firma Fresh Care Convenience B.V. zwei Sorten Hähnchensalat zurück. Verkauft wurden die Produkte bei mehreren Discountern. Welche …
Lebensmittel Deutschland Rückruf Aldi Netto Bakterien
Äpfel mit dem Beutel-Trick lagern
Wer sich mit Winteräpfeln eingedeckt hat, kennt das Problem. Schnell werden die pausbäckigen Früchte mehlig und schrumpelig. Doch diesen Alterungsprozess kann man …
Ernährung Robert Günther Winter Apfel Essen & Trinken Lagerung Obst Ratgeber Deutschland Haltbarkeit
Restaurant verteilt ganz spezielle Speisekarten für Frauen - die viele empört
Ein Restaurant in der peruanischen Hauptstadt Lima hat Männern und Frauen verschiedene Speisekarten ausgeteilt - mit einem entscheidenden Unterschied.

So gelingen Ihnen leckere Pommes ohne Fett
Sie lieben Pommes, aber nicht das Gewicht, das Ihre Waage zeigt? Dann sollten Sie sich über eine Alternative Gedanken machen: Pommes aus der Heißluftfritteuse zum …

Vegane Burger nicht so sauber wie ihr Image
Nicht Fisch, nicht Fleisch, aber nahe dran. Es ist weniger der Geschmack, der die Experten von "Öko-Test" an jedem zweiten veganen Burger stört, sondern vielmehr die …
Ernährung Robert Günther Deutschland Ratgeber Bürger Essen & Trinken
Kein Backpulver im Haus? Diese Zutaten ersetzen das Triebmittel
Zu jedem Rührteig gehört auch Backpulver - aber was, wenn von dem Triebmittel gerade nichts im Haus ist? Hier finden Sie die Lösung.

Sauerkraut selbst machen: Sie brauchen nur ein paar Gläser
Sauerkraut ist als Beilage zur Bratwurst oder Schupfnudeln nicht wegzudenken - und noch dazu leicht zuzubereiten. Wir zeigen Ihnen, wie es geht.
Rezepte
Würziges Kichererbsen-Chakalaka
Werden unterschiedliche Esskulturen oder Nationalküchen kombiniert, nennt man das Fusionsküche. Experimentierfreudig mixt Food-Bloggerin Doreen Hassek Einflüsse aus …
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Rezepte Küche Essen & Trinken Kochen
Experten finden gefährliche Keime: Bei diesen Discountern kaufen Sie lieber kein Hähnchen
Hähnchenfleisch vom Discounter ist nicht nur billig, sondern kann für Verbraucher auch gefährlich werden. Eine Stichprobe hat alarmierende Ergebnisse hervorgebracht.
Ernährung Andreas Gebert Deutschland Berlin Keime Hähnchen
Speisekarte mit Ahornblättern und Krebsen aus Stadtgewässern
Regionale Produkte müssen nicht zwangsläufig immer aus ländlichen Gebieten stammen. Auch Metropolen wie Berlin halten einige leckere Produkte bereit. Auf der "Berlin …
Ernährung Britta Pedersen Deutschland Berlin
Kumquats vor dem Essen zwischen den Fingern rollen
Manche Früchte schmecken erst dann richtig gut, wenn man den Geschmack aus ihnen herauskitzelt. Die Zwergorange ist so ein Exemplar.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Obst Gesundheit Essen & Trinken
Pangasius-Filets bei Edeka und Marktkauf zurückgerufen
Ein Lebensmittelproduzent hat eine Marge Pangasius-Filets zurückgerufen. Es könnten gesundheitliche Beeinträchtigungen nicht ausgeschlossen werde.
Ernährung Federico Gambarini Deutschland Rückruf Nordrhein-Westfalen Edeka
Weintrauben bleiben viel länger knackig und frisch, wenn Sie sich an diese Tipps halten
Eben sahen sie noch saftig und knackig aus und jetzt bieten Ihre Weintrauben schon einen traurigen, runzeligen Anblick? Machen Sie Schluss damit!

Nie mehr runzelige Karotten: So bleiben sie lange knackig und frisch
Karotten sind in der Küche vielseitig einsetzbar - gekocht oder roh. Wenn sie weich und runzelig sind, mag sie aber niemand mehr essen. So bleiben Karotten frisch.

Warum das Fischessen so gesund ist
Mal ein paar Fischstäbchen herunterschlingen - dazu können sich noch einige durchringen. Für mehr Fisch reicht es aber oft nicht. Dabei haben es die Meerestiere in sich, …
Gesundheit Florian Schuh Karl-Josef Hildenbrand Kai Remmers Deutschland Ernährung Fisch Essen & Trinken Meeresfrüchte
Rezept für Black Bean Cookies
Süßes Gebäck ohne Mehl? Das geht! Food-Bloggerin Aileen Kapitza nutzt stattdessen schwarze Bohnen für ihre Kekse und versichert, dass man die hinterher gar nicht …
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Essen & Trinken Selber machen vegetarisch
"Dies ist kein Gin": Alkoholverzicht ohne Geschmacksverlust?
"Vir-Gin" - ein Wortspiel für alkoholfreien Gin. Doch eine dänische Firma mit einem Produkt dieses Namens ist längst nicht die einzige. Alkfreie Spirits scheinen …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Alkoholfrei
Deer Candy - Wildgericht als Fingerfood für die Party
Wenn wir über Wildgerichte sprechen, dann dreht es sich meist um Rezepte, bei denen die Zubereitung einen längeren Zeitraum einnimmt. Es geht aber auch modern und …
Rezepte
Der mühsame Kampf gegen die Verpackungsflut
Immer mehr Verbrauchern sind aufwendige Plastikverpackungen ein Ärgernis. Der Handel reagiert und verkauft inzwischen etwa Toastbrote ohne Plastikhüllen oder …
Umwelt REWE Wolfgang Kumm Umweltschutz Mehrweg Real Plastik Lidl Aldi Ernährung
Total einfach und schnell: So machen Sie Gnocchi selbst
Sie gehören zu den Highlights der italienischen Küche: Gnocchi gehen immer und besonders gut schmecken sie frisch. So machen Sie Gnocchi selbst.
Rezepte
Nicht sammeln: Eine einzelne Mahlzeit dieser Pilze birgt enorme Strahlungsgefahr
Immer noch gibt es stark mit radioaktivem Cäsium belastete Pilze. Um welche Pilzsorten handelt es sich und welche Gebiete sind besonders betroffen?
Armin Weigel Bayern Ernährung Lebensmittel Wissenschaft Essen & Trinken
Toastbrot von Aldi Nord zurückgerufen
Plastikpartikel könnten sich im Brot der Marke "Goldähren" befinden und wurden von Aldi Nord verkauft. Die Produkte sollte besser nicht verzehrt werden.
Lebensmittel Carsten Rehder Niedersachsen Rückruf Gesundheit Nordrhein-Westfalen Plastik
Von diesen Gerichten bei Hans im Glück und Co. sollten Sie die Finger lassen
Fast-Food-Ketten versprechen schnelle Hilfe, wenn der Hunger kommt. Aber wie viele Kalorien futtern wir da eigentlich weg und sind Alternativen wirklich besser?

So rettet der geniale Trick einer Mutter Avocados vor der Mülltonne
Avocados sind teuer und sensibel. Deshalb ist es ärgerlich, wenn die Früchte im Müll landen, weil sie überreif geworden sind. Dieser Trick erspart Ihnen den Frust.

Kaum bekanntes Risiko: So erkennen Sie rechtzeitig, ob ein Kürbis giftig ist
Jetzt sind Kürbisse wieder an jeder Ecke in vielen Farben und Formen zu haben. Das Gemüse schmeckt köstlich, birgt aber eine kaum bekannte Gefahr.

Rezept für Blumenkohlpüree mit Parmesan und Pancetta
Food-Bloggerin Julia Uehren liebt Gerichte, die der Seele guttun. Und ein solcher Seelenstreichler ist definitiv cremiges Blumenkohlpüree. Julia verrät, wie es auf der …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Selber machen Parmesan Brei Pancetta
Hier gibt es das teuerste Wasser der Welt - zu einem horrenden Preis
Wasser ist wertvoll, aber meist nicht teuer. Eine Ausnahme ist das "Acqua di Cristallo Tributo a Modigliani", das bei näherem Hinsehen leider ganz gewöhnlich ist.

Dieses Küchengerät haben viele aus Angst vergessen - dabei ist es extrem praktisch
Es gibt Küchenutensilien, die fehlen in keinem Haushalt und dann wiederum gibt es Geräte, die sind verpönt. Völlig zu Unrecht geht es diesem so.

Blutiges Fleisch essen: Ist das wirklich sicher?
Wer ein Steak im Restaurant bestellt, kann es entweder blutig, medium oder ganz durch bekommen. Aber ist es wirklich unbedenklich, Fleisch blutig zu essen?

Diese deftige Speckbohnen-Pfanne ist super schnell gemacht - mit nur drei Zutaten
Die leichten Sommergerichte sind passé. Her mit den deftigen Herbstgenüssen! Diese Speckbohnen-Pfanne ist schnell gemacht, sättigend und ideal für die Gefriertruhe.
Rezepte
Darum sollten Sie Avocados nicht mehr mit einem normalen Messer aufschneiden
Avocados sind gesund, nahrhaft und lassen sich gut kombinieren. Beim Aufschneiden der fettigen Frucht machen allerdings viele einen entscheidenden Fehler.

Zimtschnecken backen: So gelingt die amerikanische Leckerei ganz einfach
Sie haben Lust auf tolle Leckereien? Dann dürfen Cinnamon Rolls auf Ihrer To-Do-Liste nicht fehlen. Wir haben das passende Rezept für die Zimtschnecken für Sie parat.
Rezepte
Wie wär's mit Risotto aus Roggen?
Eigentlich steht der Reis schon im Namen. Doch der "Kleine Reis", wie man den Risotto übersetzen kann, funktioniert auch ohne Reis. Probieren Sie doch ruhig mal ein …
Ernährung Deutschland Ratgeber Selber machen
Abgeguckt bei den Profis: So machen Sie Pommes wirklich knusprig
Was kann schon so schwer daran sein, aus Kartoffeln leckere Pommes zu machen? Schneiden, ab in die Fritteuse und fertig. Falsch! Wir verraten Ihnen, wie es geht.
Rezepte
Ganz einfach: So gelingen Ihnen Maronen zu Hause im Backofen - Koch erklärt worauf es ankommt
Auf Weihnachtsmärkten dürfen heiße Maronen nicht fehlen. Allerdings lassen sie sich auch schnell und einfach zu Hause zubereiten. Ein Koch erklärt, worauf es dabei …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Rezepte Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Diese Pilze erkennen Sie schon am Duft
Ein Zuchtchampignon riecht klassisch pilzig und ein bisschen nach Wald. Shitake-Pilze duften zusätzlich nach Lauch. Aber kennen Sie auch den Geruch eher seltener …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Pilze Essen & Trinken Geruch
Bei Butter-Alternativen läuft's wie geschmiert
Streichfähig, obwohl sie direkt aus dem Kühlschrank kommen - das sind alle untersuchten Butter-Alternativen. Nicht ganz geschmeidig reagieren Warentester, wenn mehr …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Trend bei Veganern: Wissenschaftlerin sagt Folgen voraus, mit denen derzeit noch niemand rechnet
Vegan ist angesagt - und die tierleid-freie Ernährung gewinnt immer mehr Fans. Kein Wunder, dass der Lebensstil auch in andere Bereiche des Alltag vordringt. Aber gleich …

Kündigung: Fast-Food-Mitarbeiterin verrät, wie beliebtes Gericht tatsächlich gemacht wird
Ein Video am Arbeitsplatz davon drehen, was man täglich so macht? Für diese Angestellte hatte das böse Folgen - erst gab es Beschwerden und dann die Kündigung.

Schneller Fisch aus dem Backofen - so gelingt das einfache Gericht
All-in-One-Gerichte sparen Zeit, schmecken köstlich und sind auch für Gäste toll geeignet. Probieren Sie doch mal diesen schnellen Backofen-Fisch mit Gemüse.
Rezepte
Mit diesen drei Schritten gelingt Ihnen jeder Rehbraten
Heute kommen mal wieder alle Fans von Wildgerichten auf ihre Kosten: mit einem wirklich einfachen aber sehr leckerem Rezept zum Thema Rehbraten.

Aus diesem wichtigen Grund sollten Bäckerverkäuferinnen keine Handschuhe tragen
Im Verkauf von unverpackten Lebensmitteln ist es eigentlich gang und gäbe, dass das Personal Handschuhe trägt. Ein großer Fehler, wie Experten warnen.

Steckrüben als Stifte oder Cremesuppe
Sie schmecken etwas nach Kohlrabi, kommen gelbfleischig daher und haben ein angestaubtes Image. Dabei kann man aus Steckrüben mehr herausholen als nur Vitamine.
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken
Rewe und Penny rufen tiefgekühlte Pangasiusfilets zurück
Die Firma REWE-Zentral AG ruft vorsorglich tiefgekühlte Pangasiusfilets zurück. Die betroffenen Produkte seien nicht mehr im Sortiment. Bereits gekaufte Pangasiusfilets …
Lebensmittel Oliver Berg Deutschland Nordrhein-Westfalen
Schwedische Küche ist allererste Sahne
Schweden kochen am liebsten mit dem, was Wälder, Seen und Felder so hergeben. Aber egal, wie kompliziert oder easy sie Fisch, Hack und Wild zubereiten - Kräuter müssen …
Ernährung Küche Schweden Essen & Trinken
Das ist Kokosmilch wirklich und deshalb sollten Sie lieber Kokoscreme kaufen
Kokosmilch verleiht vielen Gerichten im Handumdrehen einen exotischen Geschmack und die nötige Cremigkeit. Aber was ist die weiße Flüssigkeit überhaupt?

Geschmack spielt beim Tomatenkauf kaum eine Rolle
Mit der Esskultur ist es oft nicht weit her. Viele kümmert es auch scheinbar nicht, wie frische Zutaten schmecken oder ob sie schmecken.
Agrar Klaus-Dietmar Gabbert Niedersachsen Aroma Regionalität Wissenschaft Forschung
Einkochen gelingt nur mit richtiger Vorbereitung
Im Herbst ist Erntezeit für jede Menge Obst- und Gemüsesorten. Wer etwa Kürbisse oder Äpfel einkocht, kann die Lebensmittel noch lange Zeit verwenden. Vorausgesetzt, die …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Obst Lebensmittel Herbst Gemüse Essen & Trinken Haushalt
Unkraut und Blumen als Delikatesse
"Das kann man essen?" Das ist eine Frage, die Frits Deemter ziemlich oft hört. In seinem Garten wächst eine der vermutlich größten Sammlungen verzehrfähiger Pflanzen in …
Ernährung Carmen Jaspersen Deutschland Niedersachsen Garten
Molkerei-Großunternehmen nimmt Milch vom Markt
Mehrere große Einzelhandelsketten haben Milch aus ihrem Sortiment genommen, die möglicherweise mit schädlichen Bakterien belastet ist. Sie folgen damit einem Rückruf - …
Lebensmittel Martin Gerten Sebastian Gollnow Bremen Deutschland Verbraucher Agrar
Eiswürfel im Glas? Wann der Kellner Ihnen nachschenken muss - und wann nicht
Je teurer die Getränke sind, desto ärgerlicher ist es, wenn das Glas nicht richtig gefüllt ist. Ob und wann Sie sich dagegen wehren können, erklären wir Ihnen hier.

Wenn ich das Schweinchen auf meinem Teller kenne
Auf einem Allgäuer Hof kauft der Kunde ein Ferkel und lässt es bis zur Schlachtreife in artgerechter Haltung vom Bauern aufziehen - bis er es als Wurst oder Schnitzel …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Bayern Deutschland Fleisch Schweine Bio
So verhindern Sie ganz leicht, dass Nudeln zusammenkleben - ohne Öl
Pasta kochen klingt kinderleicht - sie perfekt hinzubekommen, ist aber gar nicht so einfach. Schließlich müssen die Nudeln al dente sein und dürfen nicht verkleben. Hier …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Rezepte Ratgeber Nudeln Essen & Trinken Kochen Pasta
Wann das Fleisch seinen Geschmack verliert
Reh, Wildschwein, Hase: Bei diesem Fleisch scheiden sich die Gourmet-Geister. Manche lieben Wild, für andere ist der intensive Geschmack unerträglich. Was Fans bei der …
Ernährung Deutschland Fleisch Ratgeber Essen & Trinken Kochen Wild
Verschwendung beginnt auf dem Acker
Joghurt abgelaufen, Salat etwas welk: In großem Stil landen noch genießbare Lebensmittel in Deutschland in der Tonne. Eine Aktion von Berliner Lebensmittelrettern wirft …
Essen & Trinken Monika Skolimowska Deutschland Berlin Verbraucher Agrar Brandenburg Gesellschaft
Kochkunst mit radikal regionalen Konzepten
Globale oder regionale Küche, avantgardistisch oder traditionell: Die aktuelle Küchenszene orientiert sich in alle Richtungen, am liebsten mit Zutaten aus der eigenen …
Ernährung Deutschland Gastronomie Trends Köche Essen
Sieben Burger-Tipps vom Profi: So basteln Sie sich den perfekten Burger
Burgerkreationen gibt es ja wirklich wie Sand am Meer, dabei ist nur wichtig: Auf was muss ich bei einem 0815-Burger achten, damit dieser richtig lecker wird?
Rezepte
Werbeversprechen rund um Zucker
"Alles, was das Kind zum Wachsen braucht": So ähnlich werben manche Hersteller für ihre Lebensmittel. Doch Experten warnen: Vieles davon braucht das Kind eigentlich …
Ernährung Robert Günther Deutschland Gesundheit Kinder Eltern Zucker Verbraucher Ratgeber Medizin
Knuspriges Sellerie-Parmesan-Schnitzel mit Kräuterdip und Salat
Der Herbst ist da und mit ihm auch endlich das Wurzelgemüse. Aus Knollensellerie lässt sich ein "Schnitzel" machen, das nicht nur Vegetariern schmeckt.
Ernährung Julia Uehren Deutschland Rezepte Essen & Trinken Selber machen Salat
Wenn Sie Karotten essen, dürfen Sie diesen Schritt auf keinen Fall auslassen
Viele machen es aus Gewohnheit, aber ist es überhaupt nötig, Karotten vor dem Essen zu schälen? Es kommt darauf an, wie Sie sie zubereiten...
Rezepte
Bundesamt warnt vor Wurstwaren der Firma Wilke
Behörden raten dringend davon ab, Wurstwaren des Herstellers Wilke zu verzehren. Sie könnten mit lebensgefährlichen Bakterien belastet sein. Ein Identitätskennzeichen …
Ernährung Uwe Zucchi Wurst Hessen Keime Gesundheit Lebensmittel Foodwatch
Kuchen backen ohne Backform: So gelingt Ihnen die clevere Methode
Wer Kuchen backen will, braucht nicht unbedingt eine Backform. Es gibt eine andere Methode die hübsch aussieht und zudem praktisch, nachhaltig und vielseitig ist.
Ernährung Barbara Bonisolli Deutschland Rezepte Ratgeber Essen & Trinken Backen Kuchen
So genial lässt ein Barbesitzer einen "Influencer-Schnorrer" abblitzen
Influencer arbeiten mit Marken, Restaurants und Co. zusammen und verhelfen zu mehr Aufmerksamkeit. Einige werden dabei etwas zu gierig, wie dieses Beispiel zeigt.

Kürbisspätzle mit Röstzwiebeln
Seit einem Amerika-Besuch ist Food-Bloggerin Mareike Winter auf dem Kürbistrip. Der führt jetzt soweit, dass sie eigene Exemplare züchtet - und damit reichlich …
Ernährung Mareike Winter Kürbis Deutschland Essen & Trinken Selber machen
Bierteig zum Frittieren: Das würzige Extra für Fisch und Gemüse
Im Teigmantel Frittiertes kennt man nicht nur aus der asiatischen Küche. Auch bei uns schmeckt vieles mit einer knusprigen Hülle besser, zum Beispiel aus Bierteig.

Wie der Teig gleichmäßig in die Form gelangt
Wer eine Quiche backen will, muss zunächst den Teig vorbereiten. Und diesen dann gleichmäßig in die Form bringen - dabei hilft ein Trick.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen
Machen Sie Geflügelsalat sofort leckerer - mit einer einfachen Zutat
Geflügelsalat ist ein Klassiker auf dem Partybüfett und als Sandwichbelag. Wenn Sie wissen wollen, wie Sie Geflügelsalat besonders leckere zubereiten, lesen Sie weiter.
Rezepte
Rezept für Geflügelsalat mit Birne und Trauben
Bevor Food-Bloggerin Doreen Hassek morgens zur Arbeit geht, inspiziert sie noch schnell den Kühlschrank und überlegt, wie sie etwas Leckeres zaubern kann mit Essen, das …
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Essen Selber machen Salat
Ikea stoppt Verkauf von Wilke-Wurst
Noch immer ist unklar, welche Betriebe genau mit Wurst des nordhessischen Herstellers beliefert wurden. Behörden veröffentlichen bisher keine Listen dazu. Doch es werden …
Ernährung Stephanie Pilick Deutschland Wurst Hessen Keime Ikea Gesundheit Lebensmittel
Französischer Käse wegen schädlicher Bakterien zurückgerufen
Verschiedene Käsesorten des Herstellers Le Moulis wurden in mehreren Bundesländern zurückgerufen. Die Produkte könnten mit Listerien oder Kolibakterien belastet sein.
Verbraucher Wolfgang Kumm Bremen Bayern Hessen Baden-Württemberg Lebensmittel
Wiener Würstchen bei Stiftung Warentest: Ausgerechnet dieses fällt durch
Wiener Würstchen gehören für viele zum Essensalltag dazu. Sie sind schnell gemacht und schmecken - meistens. Diese Würstchen lobt Stiftung Warentest und dieses patzt.

Mit diesem Produkt will McDonald's Burger King ärgern - und neue Kunden gewinnen
Burger King und McDonald's liefern sich einen erbarmungslosen Konkurrenzkampf. Jetzt zieht der Fastfood-Riese mit dem goldenen M in einem wichtigen Bereich nach.
Burger King McDonalds
Kilokiller Zoodles: Die Trendnudeln haben einen Haken, den Sie umgehen können
Wer Pfunde verlieren will, oder einfach weniger Kohlenhydrate essen möchte, der kommt derzeit um Zoodles nicht herum. Die Nudelalternative hat jedoch einen Nachteil.

Partysnack: Mit diesem perfekten Steakburger machen Sie Ihre Gäste glücklich
Sie suchen einen Partysnack, der sich gut vorbereiten lässt und allen schmeckt? Dann versuchen Sie es mit diesem köstlichen und einfachen Steakburger.

Maronen vor dem Garen in Wasser einlegen
Endlich ist es wieder soweit. Esskastanien sind reif und können gesammelt werden. Damit daraus auch eine gelungene Köstlichkeit wird, sollte man folgende …
Ernährung Christin Klose Deutschland Essen Herbst
Sushi mit falschem Krebsfleisch? Das essen Sie eigentlich, wenn Sie Surimi auf dem Teller haben
Sushi gibt es mit Lachs, Thunfisch und vielem mehr. Wenn Sie das Gericht aber mit Krebsfleisch kaufen, könnte eigentlich etwas anderes enthalten sein.

Sind Vegetarier Klimaretter?
Rund sieben Millionen Deutsche verzichten auf Fleisch. Ihren Lebensstil würdigt der Welt-Vegetariertag am 1. Oktober - und das seit 1977. Wer kein Fleisch isst, lebt …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Vegetarier Klima Wissenschaft
Farbe von Sellerie verrät nichts über Geschmack
Stangensellerie sorgt nicht nur in vielen Eintöpfen für Geschmack. Auch roh lässt sich das Gemüse genießen. Gerade dann lohnt es sich, beim Einkauf auf Frischezeichen zu …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Gemüse Farbe Kochen Selber machen
Plätzchen bleiben besonders lange frisch, wenn Sie diesen Fehler vermeiden
Haben Sie schon mit der Weihnachtsbäckerei begonnen? Dann sollten Sie ein paar Tipps und Tricks kennen, wie Plätzchen und Co. schön frisch und lecker bleiben.
Weihnachten
Weihnachtsdessert: Zimtquarkcreme mit Apfelstreuseln
Dieses leichte und nicht zu süße Dessert mit Zimtquarkcreme und Apfelmus lässt sich aus nur wenigen Zutaten zubereiten. Der perfekte Abschluss für Ihr Weihnachtsessen.
Ernährung Aileen Kapitza Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Das hilft dem Magen in der Adventszeit
Plätzchen, Lebkuchen, Braten, Fondue - und dazwischen die ein oder andere Mandarine: Adventszeit ist Schlemmerzeit. Wie Sie ihrem Magen in dieser Zeit etwas Gutes tun …
Gesundheit Weihnachten Andrea Warnecke Deutschland Ernährung Ratgeber Kaffee Verdauung
Aldi Nord zieht Griebenschmalz aus dem Verkehr
Wer in den letzten Tagen bei Aldi Nord Griebenschmalz im Bügelglas gekauft hat, bringt es besser zum Händler zurück. In dem Lebensmittel könnte sich Metalldraht …
Ernährung Deutschland Rückruf Verbraucher
So sorgt die Speisekarte dafür, dass Sie im Restaurant mehr Geld ausgeben, als Sie vorhatten
Hätten Sie gedacht, dass Sie während Ihres Besuchs im Restaurant beim Lesen einer Speisekarte manipuliert werden? Dann passen Sie mal auf!

Kiwi mit Schale oder ohne: So sollten Sie sie wirklich essen
Kiwis stehen jetzt hoch im Kurs. Die vitaminreichen Früchte versorgen uns im Winter mit allem, was wir zum gesund bleiben brauchen. Aber, essen Sie sie richtig?

Die Kiwi lässt Gelatine nicht fest werden
Pelzige braune Schale, süß-säuerlicher Geschmack: Gerade in der kalten Jahreszeit sorgt die Kiwi für einen Frischekick. Doch die Vitamin-C-Bombe verfügt auch über ein …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland
Rezept für Rotkohlcremesuppe
Ohne Kartoffeln serviert Food-Bloggerin Julia Uehren ihre Rotkohlcremesüppchen als Vorspeise. Mit zwei großen Knollen taugt sie als eigene Mahlzeit, die schon optisch …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Essen Gemüse Rezept Selber machen
Nestlé führt Nutri-Score auch in Deutschland ein
Nutri-Scores sollen es Verbrauchern leichter machen, gesunde Lebensmittel von ungesunden zu unterscheiden. Auch Nestlé-Produkte werden in Zukunft die Kennzeichnung …
Ernährung Wolfgang Kumm Deutschland Lebensmittel Schweiz Nutri-Score
Ofengemüse darf nicht in Öl schwimmen
Ob Karotten, Rote Bete, Kartoffeln oder Kürbis - buntes Ofengemüse eignet sich als Topping für Salate oder zum Dippen in Hummus, Joghurt oder Guacamole. Und so wird das …
Ernährung Deutschland öl Ratgeber Gemüse Essen & Trinken
Bienenwachstücher nur lauwarm reinigen
Wachsgetränkte Tücher aus Baumwollstoff sollen Müll vermeiden. Zum abdecken von Lebensmitteln ist das meist kein Problem. Wer aber Fisch oder Fleisch darin einwickelt, …
Ernährung Franziska Gabbert Hygiene Deutschland Reinigung Ratgeber Essen & Trinken
Mit diesem Büroartikel entsteinen Sie Kirschen im Handumdrehen
Für Süßspeisen, Kuchen und Co. müssen Kirschen von ihren Kernen befreit werden. Dafür brauchen Sie kein Extrawerkzeug, sondern nur einen billigen Alltagsartikel.

Christkindlmarkt zu Hause: So machen Sie gebrannte Mandeln selbst
Nach und nach öffnen die Christkindlmärkte und es wird Zeit für Leckereien wie Eierpunsch, Glühwein, Lebkuchen und gebrannte Mandeln. So machen Sie sie selbst.
Weihnachten Rezepte
Wenn Walnüsse so aussehen, müssen Sie sie sofort aussortieren
Ob für Kuchen oder Dessert - mit Walnüssen lassen sich viele Gerichte verfeinern. Vor der Verwendung sollte man aber genau hinsehen und Nüsse mit diesem …

Raclettes schneiden zum Großteil "gut" ab
Sie sollen Käse schmelzen und Fleisch brutzeln: Vor allem zu Silvester stehen Raclettes bei vielen auf dem Tisch. Im Test zeigen viele Geräte ordentliche Leistungen - …
Ernährung Silvester Stiftung Warentest Daniel Maurer Deutschland Ratgeber Kosten
Fleischpflanzerl gelingen einfach nicht? Dann machen Sie vielleicht diesen Fehler
Fleischpflanzerl sind schnell gemacht, schmecken den meisten und lassen sich auch gut als Snack mitnehmen. Dieser Fehler sollte Ihnen aber nicht passieren.
Rezepte
Umsonst essen: Die legendäre McDonald's-VIP-Karte gibt es tatsächlich
Man hat oft von ihr gehört, aber noch nie eine gesehen: Die VIP-Karte von McDonald's, mit der man kostenlos Burger und Co. essen kann, ist keine urbane Legende.

Überbackene Köstlichkeit: Deftiger Auflauf mit Kartoffeln, Rosenkohl und Speck
Sind Sie auf der Suche nach einem leckeren Herbst-Gericht? Bei dem einfach alle Zutaten in die Auflaufform kommen und dann ab damit ins Rohr?

Würzige Knoblauchsoße – so machen Sie den Dip zum Fondue einfach selbst
Knoblauchsoße gehört neben Senf und Ketchup zu den Dauerbrennern unter den Gewürzsoßen - besonders zum Fondue. Sie können den würzigen Dip schnell selber machen.
Rezepte
Gelingt immer: So kochen Sie eine super Hühnerbrühe
Mit dem nasskalten Herbstwetter sind auch die Erkältungen auf dem Vormarsch. Ein gutes Hausmittel dagegen ist eine heiße Hühnerbrühe, am besten selbstgemacht. So geht's!
Rezepte
An diesem Gin sind Elefanten beteiligt - aber nicht so, wie Sie denken
Gin ist ein Kultgetränk und der herbe Alkohol wird in vielen verschiedenen Varianten angeboten. Eine Sorte aus Südafrika hat dabei ein ganz besonderes Extra.

Grüne Tomaten nachreifen: So gelingt es Ihnen problemlos
Grüne Tomaten sollten Sie auf keinen Fall essen, aber in den Müll werfen müssen Sie sie auch nicht. Sie können Tomaten zu Hause richtig nachreifen lassen.

Rückruf für Tiefkühlfisch von Aldi Nord
Lebensmittelrückruf: Aldi Nord ruft sein Tiefkühlfischprodukt "Golden Seafood" Pangasius-Filets mit der Losnummer VN126 VI017 und dem Mindesthaltbarkeitsdatum 06.03.2021 …
Lebensmittel Friso Gentsch Deutschland Verbraucher Gesundheit
Was mit dem Alkohol im Essen passiert
An viele Gerichte kommt Alkohol - mal ein Löffelchen, mal eine ganze Flasche. Dürfen Kinder und Schwangere trotzdem mitessen? Und welche Alternativen gibt es?
Ernährung Christin Klose Mascha Brichta Alkohol Essen & Trinken Sucht Gesundheit Ratgeber Deutschland Kochen
Kinder als kleine Küchenhelfer einbinden
Kinder müssen nicht aus der Küche verbannt werden. Doch beim Kochen sollten Hygieneregeln beachtet werden.
Ernährung Bodo Marks Deutschland Familie Ratgeber Kinder Essen & Trinken Kochen
Schluss mit dem "King des Monats"? Burger King muss sich Burger King geschlagen geben
Satte Rabatte und immer neue Aktionen, die Kunden Burger und Co. zu Billigpreisen versprechen. Diese Masche schmeckt scheinbar nicht jedem bei Burger King.
Burger King
Die perfekte Temperatur für Glühwein - So heiß darf er tatsächlich sein
Damit Glühwein richtig lecker schmeckt, sind hochwertige Zutaten sehr wichtig. Entscheidend ist aber auch die Temperatur, auf die Sie das winterliche Getränk erhitzen.
Ernährung Weihnachten Kai Remmers Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
An diesen Merkmalen erkennen Sie guten Döner
Es gibt so viele Dönerläden, dass die Auswahl häufig schwerfällt. Da ist es praktisch, ein paar Hinweise zu haben, die einem die Entscheidung erleichtern.

Kellner brüskiert Familie zutiefst - die setzt sich öffentlich zur Wehr, mit Erfolg
Als Stammgast kennt man sein Lokal und fühlt sich dort wohl: Umso härter hat es eine Frau aus Neuseeland getroffen, als sie eines Tages einen genaueren Blick auf die …

Immer mehr Winzer spielen mit Orange-Wein
Sie gären auf der Maische und erhalten so einen besonderen Charakter. Diese Orange-Weine sind in Skandinavien begehrt. Auf dem deutschen Markt ist die Nachfrage …
Agrar Andreas Arnold Deutschland Wein Essen und Trinken Essen & Trinken Rheinland-Pfalz
Luftiges Weihnachtsdessert: Kokos-Kirsch-Wölkchen
Sie tüfteln noch am perfekten Menü zum Fest? Dann ist Ihr Suche nach dem perfekten Weihnachtsdessert hier zu Ende. Jeder wird diese Kokos-Kirsch-Wölkchen lieben.
Weihnachten Rezepte
Rohe Pastinaken-Scheiben als Ergänzung
Pastinaken sind mit der Möhre verwandt, haben aber mehr eine nussige Note. In der kalten Jahreszeit landen sie häufig in Eintöpfen oder Suppen - doch man kann sie auch …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Brot Vitamine
Ab in den Müll? Das bedeutet graue Farbe bei Hackfleisch wirklich
Hackfleisch ist ein sehr sensibles Lebensmittel. Durch die große Oberfläche ist es anfällig für Keime und wird schnell schlecht. Wann ist es nicht mehr frisch genug?

Wie kann ich Mangos ganz einfach schälen? Mit diesem Trick ein Kinderspiel
Mango ist eine süße Frucht, die in Deutschland sehr beliebt ist. Doch was tun, wenn sie sich einfach nicht schälen lässt? Wir verraten es Ihnen.

Tausende Fans: Dieser geniale Trick verändert Ihr Pasta-Leben
Essen Sie gern Nudeln? Gießen Sie sie in ein Sieb ab? Das ist falsch, wie es jetzt heißt. Aber keine Sorge, wir verraten Ihnen zum Weltnudeltag, wie es richtig …

So bleiben Vitamine und Nährstoffe erhalten
Gemüse und Obst sind gesund, logo. Das liegt vor allem an den Vitaminen und anderen Nährstoffen, die darin stecken. Doch wie bereitet man Essen so zu, dass das Gute auch …
Ernährung Robert Günther Christin Klose Patrick Pleul Florian Schuh Andrea Warnecke Dagmar von Cramm Deutschland Essen Gesundheit
Wo ist der gute Sonntagsbraten geblieben?
Ältere Generationen kennen ihn aus Kindertagen, jüngere meist aus Erzählungen: Der traditionelle Sonntagsbraten ist vielen heute zu zeitaufwendig, zu anspruchsvoll. …
Ernährung Deutschland Fleisch Ratgeber Gemüse Essen & Trinken
Bar-Frau verrät: Darum kann Eis im Cocktail den Trink-Genuss ruinieren
Cocktailrezepte gibt es zahlreiche und meistens schmeckt einer besser als der andere. Wer jedoch das falsche Eis verwendet, der wird sich seinen Drink verderben.

Gorgonzola wegen Belastung mit Listerien zurückgerufen
In von der Supermarktkette Penny vertriebenen Gorgonzola-Produkten sind krankheitserregende Listerien nachgewiesen worden. Wie Kunden reagieren sollten.
Ernährung Deutschland Rückruf Penny Verbraucher Gesundheit Nordrhein-Westfalen
Hausmannskost: Geschmorte Kohlrouladen gefüllt mit würzigem Hackfleisch
Die Kohlsaison ist auf ihrem Höhepunkt. Viele großartige Gerichte mit diesem Gemüse landen jetzt auf den Tellern. Zeit für einen echten Klassiker: Kohlrouladen.
Rezepte
Fleisch in der Mikrowelle auftauen? Bei diesem Fehler kann das böse enden
Sie wollen nach Feierabend noch schnell ein Gericht zaubern und müssen dafür Fleisch auftauen? Dann ist die Mikrowelle die erste Wahl. Aber sie birgt Gefahren.

Rohen Keksteig mit Ei lieber nicht essen
Wer hat als Kind nicht gerne vom Plätzchenteig genascht? Manch ein Erwachsener tut das immer noch. Doch dabei sollten ein paar Dinge beachtet werden.
Ernährung Benjamin Nolte Hygiene Deutschland Plätzchen Ratgeber Essen & Trinken Salmonellen Eier
Gast bestellt kleines Bier - Was er bekommt, könnte Sie sprachlos machen
In einem Restaurant kann es hektisch zugehen, aber was man diesen Gästen aufgetischt hat, ist einfach unglaublich. Doch sehen Sie selbst.

Halal-Produkte im deutschen Supermarkt
Die Fleischindustrie steckt im Wandel. Neben Bio-Siegeln sind in deutschen Supermärkten inzwischen auch immer öfter Halal-Siegel zu sehen.
Einzelhandel Marcel Kusch Deutschland Lebensmittel Nordrhein-Westfalen Religion
Kartoffelklöße im Test
Ein Mix aus gekochten und rohen Kartoffeln, leicht klebrig, und auf der Zunge spürt man kleine Kartoffelraspeln. Klingt nach dem perfekten Kartoffelkloß! Doch welcher …
Ernährung Weihnachten Stiftung Warentest Mascha Brichta Deutschland Test Klose
Bei Backmischungen nach jeder Schicht rütteln
Selbstgemachte Geschenke bereiten oft die größte Freude. Die Landfrauen des Bayerischen Bauernverbandes raten zu selbstkreierten Backmischungen im Glas und geben Tipps …
Ernährung Deutschland Geschenke Backen
Orangeat: Was ist das eigentlich und wie können Sie es selbst machen?
Für Backfreunde ist es allgegenwärtig: Orangeat. Die süßlich-herbe Backzutat wird für Stollen und Co. verwendet und Sie können sie leicht selbst machen.
Weihnachten Rezepte
Der Rosenkohl mag es gern kreuzweise
Es gibt kaum ein Gemüse, das so polarisiert: Die einen lieben ihn, andere schütteln sich schon beim Gedanke an Rosenkohl. Beim Putzen und Zubereiten besteht jedes …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gemüse Zubereitung Essen & Trinken
Dieser deftige Gulascheintopf verbindet gleich zwei köstliche Gerichte
Zur kalten Herbstzeit sorgt ein deftiger Gulascheintopf für wohlige Wärme in den Gliedern - und einen vollen Magen. Lassen Sie sich von diesem Rezept inspirieren.
Rezepte
Deftig und lecker: Dieser kräftige Wirsingeintopf wärmt richtig durch
Wer aus dem Fenster blickt, dem wird zur Essensplanung meist schnell klar sein: Es ist wieder verstärkt Suppen- und Eintopfzeit: Wirsingeintopf-Zeit!
Rezepte
Schnell im Bauch: Bratapfel mit Blitz-Marzipansoße
Duftende Bratäpfel sind eine Kindheitserinnerung, die Ihnen das Wasser im Mund zusammenlaufen lässt? Dann sollten Sie dieses Rezept ganz schnell ausprobieren.
Ernährung Weihnachten Deutschland Rezepte Obst Essen & Trinken Apfel Selber machen
Muss man Auberginen wirklich salzen?
Zubereitungsregeln werden meist weitergegeben, ohne sie zu hinterfragen. Doch manchmal entwickeln sich Früchte durch Züchtungen auch weiter. Wie die der Aubergine etwa. …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Gemüse Zubereitung Essen & Trinken
Neuengland is(s)t mehr als Clam Chowder
Neuengland ist für seinen Indian Summer berühmt. Weitaus weniger bekannt ist die Küche der sechs Staaten im Nordosten der USA. Dabei gibt es dort kulinarisch viel zu …
Ernährung Deutschland Fisch Essen & Trinken
Dinkel-Bulgur-Rolls mit Ajvar und gedünstetem Wirsing
An herbstlichen Tagen sehnt sich Food-Blogger Manfred Zimmer zurück an Gartenabende mit orientalischer Note. Um dieses Gefühl einzufangen, hat er ein Gericht kreiert, …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken Selber machen vegetarisch
Herbstlicher Endiviensalat: So leicht verhindern Sie, dass er bitter schmeckt
Herbstzeit ist Endiviensalat-Zeit. Das wird dem einen oder anderen schon aufgefallen sein, wenn der Weg nach der Arbeit noch zum Einkaufen führt. Und nicht nur das!
Rezepte
"Superfood" aus Niedersachsen
Jetzt gtib es ihn frisch: Grünkohl ist besonders gesund, da er reich an Vitaminen und Mineralstoffen ist. Die Deutsche Gesellschaft für Ernährung sieht in der …
Agrar Peter Steffen Ernährung Niedersachsen Essen
Gäste entsetzt: Sollte dieses Hochzeits-Buffet ein Scherz sein?
Bei einer Hochzeit in England wollte das Brautpaar seinen Gästen etwas Unkonventionelles servieren und gab eine Lieferung in Auftrag, die für Erstaunen sorgte.

So gelingt Ihnen ein herbstliches Kürbis-Risotto
Halloween ist vorbei und damit endet auch allmählich die Kürbissaison. Genießen Sie die Frucht für dieses Jahr also zum letzten Mal - zum Beispiel als Risotto.
Rezepte
Fans müssen schwer schlucken: Hanuta bald komplett neu
Seit den sechziger Jahren begeistert die italienische Haselnussschnitte Hanuta die Leckermäulchen dieser Welt. Doch auch Ferrero geht mit der Zeit - und führt etwas …

Porree richtig lagern
Porree ist gut für alle, die in den Wintermonaten gerne frisches Gemüse essen. Doch wie lagert man die Stangen am besten?
Ernährung Monique Wüstenhagen Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Gemüse Essen & Trinken
Aus diesem Grund sollten Sie Gurken ab jetzt nie mehr schälen
Gurken bestehen hauptsächlich aus Wasser und Vitaminen. Das "Gemüse des Jahres" ist also eine gute Wahl für den täglichen Speiseplan, aber darf man sie schälen?
Ernährung Deutschland Ratgeber Gemüse Gurke
Tipps gegen Lebensmittelverschwendung
Runzlige Kartoffeln, altes Brot, graue Schokolade - diese Makel sind noch längst kein Grund zum Wegwerfen von Essen. Sieben Tipps gegen Lebensmittelverschwendung.
Ernährung Christin Klose Deutschland Lebensmittel Reste
Zitrone als Frischekick in der Winterküche
Zitronen sind eine wahre Wunderzutat - auch in der kühlen Jahreszeit. Zitrusfrüchte aus Europa haben dann Hochsaison. Liebhaber würzen Risotto, Pasta oder Geschmortes …
Ernährung Robert Günther Deutschland Ratgeber Obst Essen & Trinken
Auch Gesundes kann den Zähnen schaden
Wer Süßigkeiten nascht, weiß meistens, dass er damit seinen Zähnen schadet. Doch es sind nicht nur die Zuckerbomben, die im Mund Probleme verursachen.
Gesundheit Christin Klose Deutschland Zähne Essen & Trinken Essen Zucker Ratgeber Medizin Zahnpflege
"Das ist so abscheulich!": Körperteil im Takeaway gefunden
Auch Sie holen sich bestimmt gerne mal ein Gericht vom Takeaway. Keine Angst, das können Sie auch weiterhin tun - denn was dieses Pärchen fand, ist einzigartig.

Fisch als Nutztier: Zander-Genom vollständig entschlüsselt
Zander gilt als einer der leckersten heimischen Süßwasserfische. Doch der Bedarf lässt sich nicht alleine aus Wildfängen decken. Künftig könnten viele Speisefische aus …
Wissenschaft Bernd Wüstneck Tiere Mecklenburg-Vorpommern Fischerei
Eindeutige Zeichen: In folgenden Lokalen sollten Sie auf keinen Fall essen
Das Essen muss schmecken und hygienisch soll es zugehen - eigentlich normale Anforderungen. Wer allerdings diese Dinge beobachtet, sollte das Lokal schnell wieder …

Wenn Sie erfahren, was in dieser Margarine enthalten ist, kaufen Sie sie nie wieder
Die Verbraucherzentrale Hamburg hat die Rama-Margarine "Unser Meisterstück" hart in die Kritik genommen und zur Mogelpackung des Monats gekürt. Die Gründe sind …

Geheimnis gelüftet: Mit diesen Tricks bereiten Sie die perfekte Sauce zu
Wenn Sie die Kunst der Soßenherstellen beherrschen, können Sie Grundnahrungsmittel in leb- und schmackhafte Gerichte verwandeln. Lesen Sie hier, wie es klappt.

Norma informiert Kunden über Listerien-Verdacht
Die Fleisch-Krone-Feinkost GmbH hatte bereits am Freitagabend abgepackte Fertig-Frikadellen wegen eines Listerien-Verdachts zurückgerufen.
Verbraucher Mohssen Assanimoghaddam Bayern Deutschland Gesundheit Lebensmittel
Nur mit sauberem Löffel ins Honigglas
Wer sich Honig aufs Brot schmiert, leckt danach schon mal die klebrigen Reste von Löffel oder Messer ab - um beides danach erneut ins Glas zu tauchen. Keine gute Idee. …
Ernährung Oliver Berg Deutschland Ratgeber Lagerung Essen & Trinken Bakterien Geschmack Honig
Einfach Silvester: Sechs Drinks, für die Sie nur zwei Zutaten brauchen
Mit schicken Drinks an Silvester auftrumpfen und trotzdem nicht viel einkaufen müssen. Das klingt traumhaft, ist mit diesen Zwei-Zutaten-Rezepten aber ganz einfach.

Welcher Kaffeetrinkertyp sind Sie?
Auf der Suche nach einer Kaffeemaschine stehen Kunden vor unzähligen Möglichkeiten: Filter, Pad oder ein Vollautomat? Wer seine Vorlieben kennt, ist gut beraten.
Ernährung Christin Klose Deutschland Haushaltsgeräte Kaffee Zubereitung
Das beste Katerfrühstück: So kriegen Sie den Kater nach Silvester klein
Sie haben wild gefeiert und jetzt brummt Ihnen der Schädel? Da sind gute Anti-Kater-Tipps nötig. Wir verraten Ihnen, wie das perfekte Katerfrühstück aussieht.

Heimat-Rausch: Dieser Gin aus Bayern ist Kult
Gin ist Kult! Diese bayrischen Versionen der beliebten Spirituose machen sich hervorragend als Geschenk - für andere oder auch einfach für sich selbst.

Verbraucher zahlen mehr als eine Milliarde für Sekt und Co
Konsumenten in Deutschland lassen gerne die Korken knallen und bescheren dem Handel mit dem Kauf von Sekt und Champagner einen Milliardenumsatz. Doch welcher Schaumwein …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Jahreswechsel Getränke
Karpfen schmeckt auch asiatisch oder geräuchert
Seine Schuppen versprechen Geldsegen im neuen Jahr. Und seine Blaufärbung wird oft wie ein Event gefeiert. Keine Frage: Karpfen blau ist toll. Aber er ist auch …
Ernährung Silvester Daniel Karmann Fabian Sommer Selber machen Zubereitung Essen Karpfen Fisch Deutschland
Rezept für rote Linsensuppe mit Chorizo-Chips
Rote Linsen sind vor allem aus indischen Gerichten bekannt. Durch das Rezept von Food-Bloggerin Julia Uehren kommen sie uns jetzt aber spanisch vor. Und das liegt nicht …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Ratgeber Essen Selber machen Eintopf
Perfektes Weihnachtsrezept: So gelingt Entenbrust mit Laugenknödel und Rotkohl
Bei kalten Temperaturen darf es wieder deftiger zugehen - was eignet sich da besser als Knödel, Fleisch und dunkle Soße? Versuchen Sie es mal mit einer delikaten …
Weihnachten Rezepte
Dessert an Weihnachten: Traumhafte Lebkuchenmousse-Rezepte
Gutes Essen gehört zu Weihnachten wie ein geschmückter Christbaum. Gerade bei Desserts wird gern auf Lebkuchen & Co. zurückgegriffen. Die besten Rezepte.
Weihnachten Rezepte
Schokolade bei Ökotest: Beliebte Marke fällt krachend durch
Der Schokoladenkonsum steigt an Weihnachten meist beträchtlich. Deshalb hat "Ökotest" 25 Milchschokoladen unter die Lupe genommen. Mit teils unschönen Ergebnissen.
Weihnachten
Backen zu Weihnachten: Kokosmakronen als schnelles und beliebtes Adventsgebäck
Plätzchen backen – die wenigsten dürften daran in ihrem Leben vorbeigekommen sein. Vor allem an Weihnachten sehr beliebt sind Kokosmakronen. Hier das Rezept.
Weihnachten Rezepte
Plätzchen backen: Dieser geniale Butter-Trick wird es Ihnen leichter machen
Weihnachtszeit ist Plätzchenzeit. Doch nicht nur jetzt wird Ihnen dieser geniale Butter-Trick das Backen erleichtern. Probieren Sie es am besten direkt aus.
Rezepte
Spanischer Turrón wird in immer mehr Varianten angeboten
Weihnachten in Spanien ohne Turrón? Undenkbar! Diese traditionsreiche Delikatesse gibt es in inzwischen in unzähligen Varianten. Aber immer ist Turrón süß wie die Sünde.
Ernährung Spanien Weihnachten Carola Frentzen Essen
Spitzbuben-Rezept: Schickes Adventsgebäck noch schnell backen
Zutaten, Rezept und Co.: Erfahren Sie hier alles zu einem sehr einfachen und doch durchaus beliebten Adventsgebäck - den Spitzbuben.
Rezepte
Rezept für Zwiebelkuchen-Muffins
Food-Bloggerin Doreen liebt Partys, zu denen jeder etwas fürs Buffet mitbringt, besonders zur letzten Party des Jahres. Ihre Idee: Mit Zwiebelkuchen-Muffins lässt sich …
Ernährung Silvester Doreen Hassek Deutschland Essen
Nicht alles, was sprudelt, ist auch prickelnd
"Hauptsache, es sprudelt" sollte nicht die Devise zu den Festtagen am Jahresende sein. Wer sich etwas Gutes gönnen will, greift zum Schaumwein. Aber welchen? Eine …
Ernährung Silvester Weihnachten Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken Champagner
Rezept für Brownies mit Spekulatius-Geschmack - der süße Geheimtipp für Weihnachten
Heilig Abend steht vor der Tür: Neben den Geschenken machen sich viele schon Gedanken über das Weihnachtsessen - und Spekulatius-Brownies sind der ideale Geheimtipp.
Rezepte
Kartoffelknödel bei Stiftung Warentest: Diese schmecken auch an Weihnachten
Kartoffelknödel selber machen, ist viel Arbeit. Kann man sich mit Fertigprodukten helfen? Stiftung Warentest hat Knödelteige, fertige Knödel und Co. getestet.
Weihnachten
Mandarinen schälen: Dieser Trick ist total praktisch und hübsch
Mandarinen gehören zum Winter dazu. Mit einem einfachen Trick machen Sie die kleinen Zitrusfrüchte ganz schnell zum Hit auf jedem Obstteller.

Vergessen Sie diesen wichtigen Schritt nicht, wenn Sie Filterkaffee kochen
Filterkaffee galt als überholt, feiert aber mittlerweile ein Geschmackscomeback. Das bringt einen alten Bekannten mit sich: den Kaffeefilter - und einen Kniff.

Rezept für Wirsingtörtchen mit körnigem Frischkäse
Food-Blogger Manfred Zimmer liebt geschichtete Törtchen, weil sich beim Durchstechen mit der Gabel alle Aromen blitzschnell miteinander verbinden. Das sei für ihn wie …
Ernährung Deutschland Essen
Wie bei Oma: So gelingt Ihnen die perfekte Buttercreme in zwei Schritten
Buttercreme klingt nach Kaffee und Kuchen bei Oma und so lecker schmeckt sie auch, wenn Sie sich an diese zwei Schritte halten - und eine edle Variante testen.
Rezepte
Christstollen: das Weihnachtsgebäck selber machen
Neben den berühmten Plätzchen, darf bei der Weihnachtsbäckerei natürlich auch der allseits bekannte Christstollen nicht fehlen. So machen Sie ihn selbst.
Weihnachten Rezepte
Es ist nicht alles Gold, was glitzert
Vor allem zu Weihnachten stehen glitzernde Kekse hoch im Kurs. Doch Vorsicht ist geboten - Glitzerprodukte können schädlich sein. Selbstgemachtes Glitzer ist …
Ernährung Deutschland Plätzchen
Mit diesen zwei Alltagsgegenständen machen Sie Fleisch, Fisch und Gemüse länger haltbar
Einfrieren ist eine verbreitete Möglichkeit, Lebensmittel länger haltbar zu machen. Allerdings können Sie mit einem kleinen Tipp noch viel mehr Zeit herausschlagen.

Weihnachtliches Backofengemüse mit Kokos-Kardamom-Hirse
Es ist ja immer eine Herausforderung, sich ein Weihnachtsgericht für die ganze Familie auszudenken. Erst recht, wenn es vegetarisch sein soll. Food-Blogger Manfred …
Ernährung Weihnachten Deutschland Kartoffeln Essen Gemüse Selber machen vegetarisch
Thermomix-Aus in Deutschland - diese fünf Alternativen müssen Sie jetzt kennen
Die Nachfrage nach dem Thermomix ist hoch, dennoch schließt Vorwerk die deutsche Thermomixproduktion und verlegt die Produktion ins Ausland. Zeit für eine Alternative?

Eierlikör, Rum und Co.: So machen Sie den perfekten Zuckerguss
Seien wir ehrlich: Zuckerguss macht alles besser. Aber nur, wenn Sie ihn richtig zubereiten und auch noch ein paar Tricks kennen, wie der Zuckerguss perfekt wird.
Rezepte
Das italienische Weihnachtsbackwerk Panettone boomt
Zu Weihnachten stapelt er sich auch in vielen deutschen Supermärkten und Feinkostläden: Der italienische Festtagskuchen Panettone ist auf internationalem Siegeszug. In …
Essen & Trinken Italien Britta Pedersen Tobias Hase Deutschland Essen und Trinken
Omas fast vergessene Rezepte
Schon mal von Funzelsuppe gehört? Oder Böfflamott? Nein? Dann könnten Sie zu jung dafür sein. Bevor alte Gerichte ganz in Vergessenheit geraten, hat ein Team Rezepte in …
Ernährung Deutschland Rezepte Erinnerungen Großeltern Essen Senioren Trinken
Salzburger Nockerln: So machen Sie die traumhaften Dessert-Berge selbst
Wer noch nie etwas von Salzburger Nockerln gesehen und gehört hat, der hat eine 50:50-Chance, wenn's ans Raten geht: Süßspeise oder doch eher etwas Herzhafteres?
Rezepte
Spiegelei braten: Machen Sie dabei bloß nicht mehr diesen Fehler!
Spiegeleier krönen jedes Frühstück. Doch beim Salzen machen viele einen Fehler, der den perfekten Eigenuss stört.

Stiftung Warentest testet Schnellkochtöpfe: Dieser ist eine echte Gefahr
Kochen im Schnellkochtopf hat viele Vorteile. Es geht schneller und die Nährstoffe bleiben besser erhalten. Aber nicht jeder Schnellkochtopf ist ein guter Kauf.

Hauptsache fettig: Das ist der richtige Käse für Raclette und Fondue
Damit Raclette und Fondue richtig lecker schmecken, braucht es vor allem eins: den richtigen Käse. Diese Sorten eignen sich am besten zum Überbacken und Schmelzen.
Ernährung Silvester Weihnachten Christin Klose Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Viele Hummus-Pasten überzeugen im "Öko-Test"
Der Eiweißlieferant schmeckt gut zum Beispiel zu Fladenbrot: Hummus ist oft im Kühlregal oder im Glas zu finden. Sind die Fertigprodukte gute Alternativen zur selbst …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Essen Kichererbsen
Wann Eisenpräparate sinnvoll sind
Blass, müde, unkonzentriert? Das sind die Symptome, die viele zu Eisenpräparaten greifen lassen. Doch wann macht das Sinn und wann geht man lieber zum Arzt? Klar ist: …
Ernährung Christin Klose Verbraucherzentrale NRW Robert Günther Deutschland Medizin Nahrungsergänzung Gesundheit
Rezept: Weihnachtspunsch selber machen
Punsch darf an Weihnachten nicht fehlen. Doch selbst gemacht schmeckt er einfach authentischer und meist besser als der gekaufte. Hier geht's zum Punsch-Rezept.
Weihnachten Rezepte
Auch Quetschies "ohne Zuckerzusatz" sind zu süß
Sie sind praktisch, klingen gesund, und Kinder nuckeln liebend gern an den kleinen Obst- und Gemüsepüree-Päckchen. Eltern bestärken mit Quetschies aber im Zweifel …
Familie Bodo Marks Deutschland Obst Zucker Kinder Babys Gemüse
Dieser Kartoffelsalat mit Joghurt-Dressing schmeckt auch an Heiligabend
Kartoffelsalat schmeckt zu jeder Gelegenheit. Für das nötige Grün sorgen bei dieser Variante Zuckerschoten und Römersalat. Tipp: Wer mag, kann den Salat mit gehobeltem …
Ernährung Weihnachten Deutschland Essen & Trinken Selber machen
Leckere Glühwein-Rezepte für die Adventszeit
Die Glühwein-Saison ist eröffnet: Auf Weihnachtsmärkten schmeckt er ganz herrlich, doch wie sieht es mit der Zubereitung zuhause aus? Diese Glühwein-Rezepte bringen das …
Weihnachten Advent Rezepte
Flammkuchen-Rezept bringt Genießer an Weihnachten in Verzückung
Flammkuchen gehören zum Winter einfach dazu. Mit diesem Rezept für Flammkuchen Elsässer Art können Sie sie ganz einfach selber machen.
Rezepte
Würstchen oder Gänsebraten: Das sind die beliebtesten deutschen Weihnachtsgerichte
Das Essen an Weihnachten muss für manche ein kulinarisches Highlight sein. Andere begnügen sich mit Würstchen und Kartoffelsalat. Wer ist in der Mehrzahl?
Weihnachten
Kaufrausch um Nutella-Produkt in Italien - kommt der Kracher auch zu uns?
In Italien herrscht Aufregung. Nutella hat ein Produkt herausgebracht, das nicht alle Leute kaufen können. Ein Schicksal, das uns auch erwarten könnte.

Der Karpfen bleibt Geschmackssache
Schlemmen mit gutem Gewissen: Der Karpfen gilt als der nachhaltigste Fisch Deutschlands. Feinschmecker vergleichen ihn beim Geschmack sogar mit Wein. Kommt er an den …
Ernährung Weihnachten Nicolas Armer Deutschland Karpfen Jahreswechsel Essen
So wird das Raclette zum Silvesterknaller
Wenn man einmal im Jahr den Tischgrill aus dem Keller holt, muss es Silvester sein. Oft erfüllt das Raclette die Erwartungen aber nicht. Zehn Probleme mit dem …
Ernährung Silvester Franziska Gabbert Henning Kaiser Deutschland Essen
Raclettes bei Stiftung Warentest: An dieser wichtigen Funktion scheitern viele Geräte
Raclette ist an Silvester und Weihnachten eine beliebte Tradition in vielen Haushalten. Stiftung Warentest hat untersucht, an welche Geräte Sie sich halten sollten.
Silvester Weihnachten
Wunderschöne Weihnachtsleckerei: So machen Sie Schokoladenbruch selber
Sie wollen neben selbstgebackenen Plätzchen nicht nur gekaufte Leckereien auf den Gabentisch stellen? Dann machen Sie Schokoladenbruch selbst. Es geht ganz einfach.
Weihnachten Rezepte
O du Köstliche: Sie glauben nicht, was man in Polen an Weihnachten isst
Ein Weihnachtsfest ohne traditionelles Essen ist in den meisten Familien undenkbar. Aber was kommt bei unseren europäischen Nachbarn eigentlich auf den Tisch?
Weihnachten
Fertigsuppen fast wie selbst gekocht
Um Fertigsuppen im Kühlregal machen viele im Supermarkt einen großen Bogen. Doch in einem Test punkteten die Suppen mit gutem Geschmack und frischen Zutaten.
Ernährung Stiftung Warentest Franziska Gabbert Deutschland Test Ratgeber Essen & Trinken Geschmack Kochen
Glühwein-Fans achten mehr auf Qualität
Regent oder Spätburgunder, Silvaner oder Morio-Muskat: Winzer sind dabei, das Image des Glühweins neu zu definieren. Neben den Weihnachtsmärkten nehmen Hersteller die …
Agrar Patrick Seeger Deutschland Brauchtum Wein Rheinland-Pfalz Glühwein
Fault Line Cake ist ein echter Hingucker
Es gab schon schattierte Ombre Cakes, Naked Cakes ohne Randdeko, Drip Cakes mit langen Tropfen am Rand und Rainbow Cakes mit bunten Böden. Doch was nun bei Torten …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Essen Selber machen Backen Kuchen
Warum Light nicht automatisch besser ist
Sie kommen in Pastellfarben daher, verkünden "0,1 Prozent Fett" oder "30 Prozent weniger Zucker": Im Vergleich zum Original sparen Light-Produkte meist Kalorien. Doch …
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Essen
Die idealen Snacks für die Piste
Wer im Skiurlaub den ganzen Tag Pisten abfährt, braucht irgendwann etwas zur Stärkung. Eine Ernährungsexpertin verrät, wie man auch ohne Hüttenbesuch frische Energie …
Ernährung Barbara Bonisolli Deutschland Wintersport Skifahren Piste Essen Tourismus
Walnüsse, Haselnüsse und Co.: Das müssen Sie vor dem Essen unbedingt beachten
Die Vorweihnachtszeit ist auch Nuss-Zeit. Momentan genießen viele Menschen Walnüsse, Mandeln und Haselnüsse in rauen Mengen. So bleiben sie lange frisch.

Der Trend geht zur Glühweinvariation
Punsch des Jahres: Zusätzlich zu rotem oder weißem Glühwein trinken manche auf den Weihnachtsmärkten auch heiße Longdrinks und Cocktails.
Szene Weihnachten Stefan Sauer Getränke Essen & Trinken Trend Christkindlmarkt Berlin Brauchtum Deutschland
Deftiges Wohlfühlessen: Gnocchi mit Bratwurstklößchen
Sie finden es auch viel zu schade, dass man sich Bratwürste gewöhnlich nur für den Grillabend im Sommer aufspart? Dann probieren Sie dieses deftige Winter-Rezept.
Rezepte
So gelingt die eigene Pilzzucht
Essbare Pilze wachsen nicht nur im Wald. Sie gedeihen auch im Haus, sogar im dunklen Keller - optimal für die eigene Aufzucht im Winter.
Immobilien Judith Michaelis Robert Günther Deutschland Ernährung Ratgeber Garten Pilze Essen & Trinken
Foodwatch kritisiert Ausfälle bei Lebensmittelkontrollen
Verbraucher sollen sich darauf verlassen können, dass Produkte im Kühlschrank in Ordnung sind. Dafür haben Überwacher der Behörden ein Auge auf die Anbieter - doch …
Lebensmittel Uwe Anspach Deutschland Verbraucher
Womit Sie Ihrem Baby eine gesunde Beikost geben
Snacks und Süßigkeiten, Brei aus dem Glas, bunter Saft: Ist das Baby einmal dem Stillalter entwachsen, ist das Essensangebot groß. Doch was davon ist nötig - und was ist …
Ernährung Marcel Kusch Christin Klose Deutschland Familie Zucker Essen Babys Trinken
So knackt nur der Schokoweihnachtsmann
Ist das Knisterpapier einmal ab, geht es dem süßen Rauschebart an den Kragen. Der ganze Kerl ist samt Stiefel im Nu verputzt. Warum schon ein kleiner …
Ernährung Weihnachten --- Peter Kneffel Jens Kalaene Robert Günther Form Essen Schokolade Weihnachtsmann
Burger King: Wütender Kunde klagt gegen "Whopper-Schwindel"
Hat sich Burger King mit seinem beliebten "Impossible Whopper" großen Ärger eingebrockt? Wenn es nach diesem wütenden Kunden geht, ganz sicher. Er klagt.
Burger King
So ist das Weihnachtsessen noch zu retten
Manchmal landet einfach zu viel Salz in der Suppe. Das ist gerade bei aufwendigen Mahlzeiten ärgerlich - aber keine Panik: Mit Tricks lässt sich das Essen retten.
Ernährung Robert Günther Deutschland Ratgeber Salz
Zahl staatlicher Lebensmittelwarnungen vor Rekordhoch
Wurst-Skandal, Gammelfleisch und Milchrückrufe - Verbraucher werden immer häufiger vor dem Verzehr bestimmter Lebensmittel gewarnt. Welche Erklärung gibt es dafür?
Ernährung Jens Büttner Deutschland Verbraucherschutz Lebensmittel Rückrufe
Dinkel und Roh-Rohrzucker werten Plätzchen auf
Was wäre Weihnachten ohne Leckereien? Das gewöhnliche Weizenmehl und der Kristallzucker darin sind jedoch mehr Tradition als Notwendigkeit. Denn die Zutaten lassen sich …
Ernährung Weihnachten Benjamin Nolte Deutschland Familie Plätzchen Ratgeber Gesundheit
Perfektes November-Rezept: So gelingen Kürbisgnocchi
Mitte November endet die Kürbiszeit so langsam. Höchste Zeit, das leckere Gemüse nochmal in die Küche zu holen und ein leckeres Gericht zu zaubern. Wie wäre es mit …
Rezepte
Was Salz im Wasser bewirkt
Ohne Salz schmeckt fast alles fad. Das weiße Gold hält im Kochwasser Aromen und Geschmacksstoffe auf, ins Wasser zu entweichen. Entscheidend ist dabei ein physikalischer …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Küche Physik Ratgeber Salz Wasser Kochen
EuGH: "Balsamico" aus Deutschland ist erlaubt
Lebensmittel sind in Italien ein herausragender Wirtschafts- und Tourismusfaktor. Eine Produzentenvereinigung aus Modena beanspruchte nun die Nutzung des Begriffs …
Agrar Arne Immanuel Bänsch Deutschland Europa Landwirtschaft EU Verbraucher Lebensmittel Europe
Schnelle Küche für Kleinkinder
Pizza, fette Pommes und zuckersüßer Milchreis - das klingt nach Kinderparadies. Doch man kann die Kleinen auch an gesundes Gemüse gewöhnen - mit Fantasie, Blitzrezepten …
Ernährung Deutschland Familie Ratgeber Eltern Kinder Gesundheit Essen & Trinken
Leckeres Rezept für mediterranen Eintopf nach veganer Art
Eintopf ist im Winter eine wärmende und schmackhafte Speise. Dabei muss nicht immer Fleisch drin sein. Mit Gemüse und etwas Tofu zaubern Sie leckeren Eintopf.
Rezepte
Weihnachtsgenuss: So machen Sie Dominosteine selbst
Der Klassiker in der Adventzeit sind die leckeren Dominosteine mit ihrer verführerischen Füllung aus Marzipan, Lebkuchen und Gelee. So machen Sie sie selbst.
Weihnachten Rezepte
Wirsing immer ohne Deckel kochen
Winterzeit ist Kohlzeit. Der Wirsing erweist sich in der Küche als vielseitig - und ist zudem ein preiswertes und vitaminreiches Gemüse.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Essen & Trinken Kochen Kohl
Diese Zutat haben Sie wohl noch nie im Rührei verwendet - aber sie ist genial!
Rührei ist ein Klassiker und in seiner Urform schon ziemlich lecker. Aber wenn es mal langweilig wird, hilft Ihnen dieser Trick ganz schnell und einfach weiter.
Rezepte
Weihnachtsplätzchen mit Wow-Effekt
Alles darf jetzt ein bisschen bunter, glänzender, üppiger sein. Das gilt vor allem für individuell verzierte Plätzchen, ohne die Weihnachten einfach nicht Weihnachten …
Ernährung Weihnachten Tobias Hase Deutschland Plätzchen Ratgeber Essen Backen
Spitzkohl-Rouladen klappen ohne Vorkochen
Er schmeckt ein bisschen nach Wirsing und Blumenkohl, mit einem Hauch Nuss: Der Spitzkohl vereint gleich mehrere Geschmäcker. Er lässt sich vielseitig zubereiten, etwa …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gemüse Rezept Essen & Trinken Kohl
Gefüllter Kürbis: In diesen drei Varianten schmeckt's besonders gut
Obwohl schon Dezember ist, ist der Herbst noch in vollem Gange. Sie können also noch ganz beruhigt Kürbis genießen. Wie wäre es denn mal mit gefülltem Kürbis?
Rezepte
Diese raffinierten Koch-Tipps stellen ganz sicher Ihr Leben auf dem Kopf
Manche kochen gerne, andere hassen es. Wenn Sie letzterer Kategorie angehören, wird Ihnen das Kochen und Backen mit folgenden Tipps mehr Spaß machen.

Unverschämteste Werbelüge des Jahres: Bio-Tomatensauce für Kinder erhält Negativpreis
Die Kinder-Tomatensauce eines Bio-Herstellers hat eine herbe Klatsche erhalten: Aufgrund einer dreisten Werbelüge bekam es nun einen Schmähpreis verliehen.

Espresso soll Unesco-Kulturerbe werden
Der kleine Schwarze ist für viele am Morgen ein beliebter Muntermacher. Jetzt soll das italienische Nationalgetränk Espresso wie bereits die Pizza auf die Liste der …
Essen & Trinken Italien Christin Klose Essen und Trinken
Rezept für Overnight Oats mit Khaki und Orange
Food-Bloggerin Mareike Winter löffelt zum Frühstück im Büro gern Haferflocken und Joghurt im Glas. Das bereitet sie bereits am Vorabend zu. Mit zwei Früchten verpasst …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Frühstück Essen & Trinken Selber machen
Ruf der Lebensmittelbranche nach Änderungen an Nutri-Score
Der aus Frankreich stammende Nutri-Score soll Verbrauchern bald dabei helfen, "Dickmacher" im Supermarkt leichter zu erkennen. Soll die Kennzeichnung einfach eins zu …
Lebensmittel Christophe Gateau Deutschland Verbraucher
New York Strips: Neuer feiner Mini-Steak-Cut
Vor Jahren kannte man in Sachen Grillen und Rindfleisch vor allem Filet, Roastbeef und Entrecote. Heute geht es um etwas, das kaum jemand kennt: New York Strips.
Rezepte
Urgetreide beim Plätzchenbacken nur beimischen
Dinkel, Einkorn und Co. punkten mit einem höheren Eiweißanteil und einem intensiven Geschmack. Wer diese Urgetreide für Weihnachtsplätzchen nutzen will, braucht das …
Ernährung Weihnachten Benjamin Nolte Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Deftiger Partyknaller: Diesen Hackfleischkuchen müssen Sie nachkochen
Partyessen muss allen schmecken, gut vorzubereiten sein und möglichst viele Gäste satt machen. All diese Kriterien treffen auf den Hackfleischkuchen zu. So geht's.
Rezepte
Heulen war gestern: So schneiden Sie endlich unbeschwert Zwiebeln
Ob zum Grillen, Braten oder im Salat: Zwiebeln gehören für die Deutschen zu einem schmackhaften Essen dazu. Wäre da nicht die tränenreiche Schneidearbeit...

Warum Italiener keine Kiwi-Pizza mögen
Ein Schwede hat sich eine Kiwi-Pizza ausgedacht - er wollte das Beste aus einem Weihnachtsgeschenk machen. Im Heimatland der Pizza ist man verwundert: Wer die "cucina …
Ernährung Italien Privat Pizza Schweden Essen
Quiche mit Rosenkohl und Gorgonzola
Manchmal hinterlässt eine Mittagspause mit Kollegen einen bleibenden Eindruck. Das Gefühl kennt auch Food-Bloggerin Mareike Winter. Fasziniert vom Lunch, kreierte sie …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Rezept
Schlecht geworden? Das sollten Sie mit der Flüssigkeit auf dem Senf tun
Wer bei Speisen gerne seinen Senf dazugibt, stutzt schon mal: Manchmal hat sich Flüssigkeit auf der gelben Masse im Töpfchen abgesetzt. Macht das den Senf schlechter?
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Senf Haltbarkeit
Diese simple Zutat macht Ihre selbstgemachte Pizza sofort viel besser
Selbstgemachte Pizza ist ein Gericht, das man immer wieder essen möchte. Besonders, wenn Sie ab jetzt diesen kleinen, aber sehr effektiven Tipp beherzigen.
Rezepte
Wilder Brokkoli schmeckt zu Pasta oder Fisch
Wer auf Wochenmärkten genau hinsieht, findet dort oft auch Gemüse, das es im Supermarkt kaum gibt: wilden Brokkoli etwa. Experten sagen: Probieren lohnt sich - trotz …
Ernährung Franziska Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Verbraucher Herbst Gemüse Essen & Trinken
Statt Salz im Rührei: Verwenden Sie lieber diese Zutat
Rührei schmeckt am besten, wenn man es ganz einfach zubereitet. Dennoch lohnt es sich, Alternativen zu probieren, zum Beispiel für das Salz.
Rezepte
Diesen Zwiebelkuchen wollen Sie das ganze Jahr über essen
Zwiebelkuchen wird in der Regel zu jungem Wein gegessen, also im Frühherbst. Aber so haben Sie viel zu wenig Zeit zum Genießen. Verlängern Sie die Saison mit diesem …
Rezepte
Was soll das sein? Pizza-Hawaii-Hasser bekommen einen neuen Endgegner
Pizza Hawaii - die einen lieben sie, die anderen hassen sie. Jetzt bekommt die umstrittene Pizza aber eine Konkurrenz, die heftig diskutiert wird. Sehen Sie selbst...

Vor Lachen oder vor Ekel - Diese Gerichte werden Ihnen die Tränen in die Augen treiben
Liebe geht durch den Magen, so besagt es immerhin der Volksmund. Das bringt Menschen, die in der Küche nicht gerade begabt sind, in Bedrängnis. Sehen Sie selbst.

Dafür sind die mysteriösen Zacken am Sparschäler wirklich gedacht
Kartoffeln, Gurken und Co. lassen sich schnell und einfach mit einem Sparschäler von ihrer Schale befreien. Aber wozu ist eigentlich der seitliche Zacken gedacht?

Mit diesem Trick wird Ihr Kartoffelauflauf sofort leckerer
Kartoffelauflauf ist ein sättigendes und herzhaftes Gericht, leider aber auch nicht gerade ein Leichtgewicht. Wenn Sie es "verschlanken" wollen, hilft dieser Tipp.
Rezepte
So machen Sie Erdnussbutter einfach selbst
In letzter Zeit blickten Kunden öfter in leere Regal, wo Erdnussbutter stehen sollte. Das muss Sie nicht mehr ins Schwitzen bringen. Machen Sie Erdnussbutter selbst.
Rezepte
Deshalb sollten Sie Holzkochlöffel niemals in den Geschirrspüler legen
Haben Sie auch keine Lust aufs Abwaschen und sind dankbar für die Erfindung des Geschirrspülers. Für den Holzlöffel sollten Sie Ihre Haltung überdenken.

Diese genial-einfache Vorspeise beeindruckt Ihre Gäste garantiert
Vorspeisen erleichtern die Wartezeit auf die Hauptspeise, können selbst aber auch köstliche Kunstwerke sein. So wie diese geniale Kreation, die so einfach ist.
Rezepte
Mit Roter Bete in Spätzle essen sogar Kinder Gemüse
Bei der Zubereitung von roter Bete sollte man immer Handschuhe tragen. Doch die Färbewucht des Gemüses lässt sich auch nutzen, etwa wenn Kinder an Gemüse rummäkeln. Dann …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Familie Ratgeber Kinder Gemüse Essen & Trinken
Streetfood-Feeling für zu Hause
Von gefüllten Pitas über Burritos bis Crêpes bieten Foodtrucks für jeden Geschmack etwas - und oft auch einen Hauch Urlaubsstimmung gleich dazu. Warum nicht …
Ernährung Franziska Gabbert Essen & Trinken Bürger Imbiss Selber machen Deutschland
Schneller Kichererbseneintopf für Ihren Feierabend - fertig in 30 Minuten
Kichererbsen machen lange satt, sind gesund und eignen sich für viele verschiedene Gerichte. Im Winter wärmt dieser schnelle Kichererbseneintopf richtig durch.
Rezepte
Linsen vor dem Kochen keimen lassen
Sie machen lange satt, blähen weniger als Bohnen und können ihr Volumen verdreifachen - wenn man Linsen nur richtig keimen lässt. Wie das funktioniert, erklärt ein …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Hülsenfrüchte Essen & Trinken Kochen
Nestlé startet mit Nutri-Score auf ersten Tiefkühlpizzen
Ist das Müsli grün, gelb oder dunkelrot? Ob sie einen "Dickmacher" kaufen, sollen Verbraucher bei mehr und mehr Fertigprodukten leichter erkennen können - noch bevor …
Lebensmittel Patrick Pleul Deutschland Ernährung Agrar Gesundheit Messen Nutri-Score
Diese deftige Linsensuppe ist der Hit - nicht nur an kalten Tage
Linsensuppe ist nicht gleich Linsensuppe. Jeder bereitet seine Variante ein wenig anders zu und die Abwandlungen in diesem Rezept sind einfach und lecker.
Rezepte
Grillkäse selbst machen – besonders lecker mit frischen Kräutern
Nicht nur Vegetarier lassen sich Grillkäse schmecken, wenn der Rest genüsslich Steaks verdrückt. Zum Tag der Käseliebhaber verraten wir Ihnen, wie Sie ihn selbst machen.
Rezepte
Aus diesem wichtigen Grund sollten Sie Milch nie wieder in die Kühlschranktür stellen
In der Früh muss Milch griffbereit für Kaffee und Müsli sein - oft findet sie sich daher oft in der Kühlschranktüre wieder. Das ist aber keine optimale Lösung.

Küchenchefs gestehen: Diese Gerichte sollten Sie nicht bestellen!
Haben Sie auch Ihre Lieblingsgerichte, die Sie immer in Restaurants bestellen? Dann schauen Sie mal nach, ob sie auf der "Bloß nicht"-Liste der Küchenchefs stehen.

Oma hatte recht: Deshalb sollten Sie keinen rohen Teig naschen
Es gehört zur Kindheit dazu und auch als Erwachsene können wir oft nicht widerstehen: Rohen Teig zu naschen, ist eine geliebte "Unart", die nicht ganz ohne ist.
Rezepte
So brät man Heringe ohne fiesen Geruch
Wegen ihrer glänzenden Haut werden sie "Silber des Meeres" genannt. Warum man frische Heringe auch außerhalb der Saison kaufen kann, aber das Braten lieber ins Freie …
Ernährung Deutschland Fisch Ratgeber Grüne Woche Rezept Essen & Trinken Messen Selber machen
Dieses würzige One-Pot-Gericht aus den USA müssen Sie sofort nachkochen
Der US-Bundesstaat Louisiana ist bekannt für seine Cajun-Küche und besonders für dieses würzige One-Pot-Gericht mit Hähnchen. Probieren Sie Chicken Jambalaya aus!
Rezepte
Hier sollten Sie Olivenöl in Zukunft nicht mehr hinstellen
Olivenöl ist bei vielen täglicher Begleiter in der Küche. Deshalb ist es umso wichtiger, keine Fehler im Umgang mit dem flüssigen Gold zu machen. Wie diesen...

Was bedeutet eigentlich das kleine "℮" neben der Liter-Angabe auf Flaschen?
Ob Wein-, Wasser-, Saft- oder Bierflasche: Auf den Etiketten ist neben der Literangabe stets ein kleines "e" zu sehen. Aber was bedeutet das eigentlich genau?

Pilzesammeln geht auch im Winter
Die Suche von Steinpilzen und Pfifferlingen im Sommer ist für Pilzfans ein Muss. Dass man schmackhafte Arten für die Pfanne auch im Winter in Wäldern sammeln kann, ist …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Winter Deutschland Ratgeber Pilze
Vorsicht bei gekeimten Kartoffeln
Bei kleinen grünen Stellen in Kartoffeln reicht es, sie großzügig herauszuschneiden. Wenn die Knolle schon keimt, sollte man hingegen vorsichtig sein. Doch ab welcher …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Kartoffeln Ratgeber Essen & Trinken
Fünf Olivenöle im Test auf erstem Platz
Olivenöl hatte jahrelang kein gutes Image. Es hagelte in Serie das Urteil "mangelhaft" sowie mal ein oder gar kein "gut". Doch es geht aufwärts, wie ein aktueller Test …
Ernährung Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland öl Test Verbraucher Essen & Trinken Olivenöl
Wenn aus Linsen Spaghetti werden
Von Pasta aus Erbsen bis hin zu Kichererbsen-Penne: Geht es um die Nährstoffe, übertrumpfen Nudel-Alternativen das Original aus Hartweizen. Doch sie eignen sich nicht …
Ernährung Deutschland Hülsenfrüchte Nudeln Pasta Bohnen
Irish Stew: So kochen Sie den deftigen Eintopf aus Irland
Kalte Tage schreien nach warmen Eintöpfen und Suppen. Wenn Sie Omas Klassiker schon abgegrast haben, wird es Zeit für etwas Neues: Irish Stew zum Beispiel.
Rezepte
Linsensuppe mal anders - mit roten Linsen im Asia-Style
Die Linsensuppe: Sie gehört zu jenen Gerichten, an denen sich die Geister scheiden. Sie wird geliebt oder auch nicht. Diese Alternative könnte die Lager versöhnen.
Rezepte
Ein essbarer Überzug soll Früchte frisch halten
Lange galten Plastikverpackungen als beste Möglichkeit, Obst und Gemüse vor dem Verderben zu bewahren. Doch jetzt testen Edeka und Rewe einen anderen Weg. Statt …
Ernährung Deutschland Umwelt Verpackung Lebensmittel Einzelhandel Plastik
Darum haben Sie Zwiebeln falsch gelagert - und so geht's richtig
Wie lagern Sie Ihre Zwiebeln - auf der Küchentheke, im Kühlschrank oder in der Speisekammer? Wo auch immer: Es könnte sein, dass Sie sie falsch lagern.

Ketchup kommt nicht aus der Flasche? Diesen Geheimtrick kennen nur wenige
Die Ketchupflasche gibt ihren Inhalt entweder gar nicht, oder in einem großen Schwall preis. Dabei gibt es einen Tipp, mit dem Sie sich den Ärger sparen können.

Dieser Pizza-Trick wird Ihre Tiefkühlpizza zur echten Steinofenpizza erheben
Ihre Tiefkühlpizza wird entweder labbrig oder staubtrocken? Dann sollten Sie auf diesen Trick zurückgreifen - er lässt Pizza wie echte Steinofenpizza schmecken.

Suppen aus dem Kühlregal: Stiftung Warentest fällt überraschendes Urteil
Fertigsuppen beschränken sich nicht mehr auf Dosen und Tüten, sondern landen frisch im Kühlregal. Stiftung Warentest prüft, ob sie deshalb wirklich besser sind.

Köstlicher Wintereintopf: Deshalb müssen Sie heute noch Pastinaken kaufen
Gemüseeintöpfe sind in der kalten Jahreszeit Trumpf, aber längst nicht alle nutzen sämtliche Gemüsesorten, die aktuell in den Regalen liegen. Zum Beispiel Pastinaken.
Rezepte
Gin des Jahres 2019 stammt aus dem Renchtal
Dass im Schwarzwald guter Gin gebrannt wird, ist spätestens seit der Erfolgsstory von Monkey 47 bekannt. Doch jetzt ergattert eine kleine Familien-Brennerei im Renchtal …
Ernährung Tom Weller Baden-Württemberg Getränke
Wenn Promis eigene Produkte auf den Markt bringen
Vielen deutschen Prominenten reicht es nicht mehr, mit Werbung für Autos oder Limonaden Geld zu verdienen. Sie bringen eigenen Produkte auf den Markt. Und das kann sich …
Ernährung Martin Gerten Promis Deutschland Wein Lebensmittel Bier Einzelhandel
Deftiges Winteressen: Grünkohl mit Kartoffeln, Speck und Würsten
Winterzeit ist Grünkohlzeit – und auch Zeit für ganz viele andere der Jahreszeit entsprechende Gerichte. Aber heute soll es sich um den deftigen Grünkohl drehen.
Rezepte
Was den Espresso perfekt macht
Wissenschaftler aus den USA und Australien machen einen Vorschlag für einen etwas anderen Espresso - man könnte ihn moderner nennen. Was sagen Italiener? Sie bestellen …
Ernährung Italien Ulrich Perrey Wissenschaft Trinken
Sie lieben Knoblauch? Dann vermeiden Sie diese Fehler beim Kochen
Knoblauch gehört für viele zu einem herzhaften Gericht einfach dazu, aber längst nicht alle wissen, dass man sich an ein paar Regeln halten muss. So geht es richtig.

Wie ungesund sind Fleisch und Wurst?
Die einen essen es gar nicht, für die anderen ist es unverzichtbar: Geht es um Fleisch und Wurst, kennen viele Menschen nur Extreme. Besser wäre aber oft ein Mittelweg.
Ernährung Kai Remmers Christin Klose Deutschland Essen & Trinken Gesundheit Verbraucher Ratgeber Fleisch Krebs
Lasern schadet Obst und Gemüse nicht
Um Bio-Obst und Bio-Gemüse zu kennzeichnen, wurde lange Folie verwendet. Doch Bio und Folie passen nicht zusammen. Deshalb setzt sich Natural Branding durch. Hat das …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Obst Bio Gemüse Essen & Trinken Logo
Kein Anbrennen mehr: So einfach bekommt Ihre Pfanne eine echte Antihaftschicht
Nervt es Sie auch immer so, wenn das Essen in der Pfanne ansetzt? Gerade bei Spiegeleiern und Co. ist das ärgerlich. Dieser einfache Trick kommt da wie gerufen.

Achtung: Wenn Sie Mehl so abmessen, klappt es nicht mit Ihrem Kuchen
Im Gegensatz zum Kochen, ist Backen eine genaue Kunst. Deshalb kann das Gelingen und Scheitern schon an wenigen Gramm Mehl hängen. Vermeiden Sie diesen Fehler.

Plattform bringt Lebensmittelkontrollberichte ins Netz
Dreht der Dönerladen um die Ecke mir Gammelfleisch an? Arbeitet mein Lieblingsitaliener sauber? Solche Fragen können Verbraucher mit Hilfe der Internetplattform "Topf …
Ernährung Marijan Murat Deutschland Gastronomie Verbraucherschutz Baden-Württemberg Foodwatch Topf Secret
Dieser Backpapier-Fehler kostet bares Geld - machen Sie ihn auch?
Backpapier ist eine tolle Erfindung: kein lästiges Abkratzen von Teig- oder Käseresten vom Backblech mehr. Aber die wenigstens wissen, wie man es tatsächlich nutzt.

Vorsicht: Diese Lebensmittel sollten Sie auf keinen Fall aufwärmen
Einige Gerichte sollten Sie lieber noch am selben Tag verputzen, sonst drohen schlimme Magen-Darm-Probleme. Unsere Fotostrecke zeigt die gefährlichsten Lebensmittel.

Warm und knusprig: So backen Sie Brezen wie vom Bäcker
Lieben Sie auch den Duft frischer Brezen und das Gefühl, in ein warmes, frisches Laugengebäck zu beißen? Das können Sie ab jetzt immer haben.
Rezepte
Bei einem Hefezopf ist Geduld gefragt
Der Kuchen ist hart wie ein Brett? Und der Hefezopf platt wie eine Flunder? Dann könnte es daran liegen, dass die Hefe abgestorben ist. Wie man sensibel mit ihr umgeht, …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Grüne Woche Essen & Trinken Messen Backen
Heuschrecken und Mehlwürmer im Insekten-Kochstudio
Insekten sollen als Nahrungsquelle immer wichtiger werden, sind für viele aber zunächst mal ekelig. Und wie soll man die Tierchen zubereiten? Das lässt sich in …
Ernährung Stefan Puchner Insekten Essen Österreich Kochen
Frosting – Vermeiden Sie diese Fehler, werden Cupcakes und Kuchen besonders schön
Wer gerne backt, stößt immer wieder auf den Begriff "Frosting". Das hat nichts mit Einfrieren zu tun, sondern ist ein leckeres Highlight für Torten, Muffins und Co.
Rezepte
Nicht-EU-Erzeugnisse mehr mit Pflanzenschutzmitteln belastet
Wer konventionelles Obst und Gemüse kauft, muss mit Spuren von Pflanzenschutzmitteln rechnen. Allerdings dürfen die Rückstände einen bestimmten Grenzwert nicht …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Gesundheit Lebensmittel Pflanzenschutzmittel
Die fünf besten Öle zum Kochen, Braten, Backen und Frittieren
Egal, ob beim Backen, Braten oder Frittieren: Ohne Fett geht es nicht und muss es auch gar nicht. Diese fünf Öle sorgen für Geschmack und sind auch noch gut für Sie.

Mehr "Tierwohl"-Fleisch geplant
Viele Verbraucher wünschen Fleisch aus tiergerechter Haltung. Das Tierwohl-Label soll hier eine Orientierung bieten. In Zukunft könnte vor allem Schweinefleisch häufiger …
Ernährung Ralf Hirschberger Deutschland Berlin Verbraucher Grüne Woche
Leckere Smoothie-Rezepte: Mit dieser leckeren Geheimzutat wird's besonders gesund
Der Winter ist noch lang und Sie wollen sich Verstärkung im Kampf gegen Erkältung, Grippe und Co. holen? Dann setzen Sie auf diese leckeren Smoothie-Rezepte.
Rezepte
Chicken Curry: gesund, bunt und lecker - statt Bratwurst & Co.
Curry mit Hühnchen schmeckt, geht schnell und ist sehr gesund. Wer also in der kalten Jahreszeit etwas Abwechslung zu Bratwurst, Eintöpfen & Co. braucht, ist hier …

Jeder Zweite achtet bei Lebensmitteln auf Siegel und Label
Inhaltsangaben beim Einkauf von Nahrung und Getränken checken und Verpackungen nach Bio-Labeln oder Siegeln scannen - das raten Verbraucherschützer. Und was macht der …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Verbraucher Siegel Recht Umfrage Essen & Trinken Label
Köche beichten: Von diesen Dingen sollten Sie im Restaurant ab jetzt lieber die Finger lassen
Ein gemütlicher Abend im Restaurant kann ganz schnell unangenehme Folgen haben, wenn Sie diese fünf Dinge bestellen. Köche warnen Sie vor.

Rezept für Liebstöckel-Tagliatelle mit Pesto all'arrabbiata
Gegen graue Tage in der kalten Jahreszeit hat Food-Blogger Manfred Zimmer das richtige Rezept gefunden: Italienische Küche mit herzhaften Zutaten lässt einen schon mal …
Ernährung Deutschland Ratgeber Nudeln Essen & Trinken Selber machen Pasta
Aldi und Lidl heben die Eierpreise an
Ein Cent je Ei mehr: Im deutschen Lebensmittelhandel ziehen die Preise für die am meisten verkauften Eier aus Freiland- sowie Bodenhaltung leicht an. Aldi und Lidl haben …
Verbraucher Friso Gentsch Deutschland Aldi Preise Eier
Knusprige Pommes – mit diesem super Trick klappt es ohne Fritteuse
Sie lieben Pommes, haben aber keine Fritteuse zuhause? Kein Problem, mit folgenden Tricks zaubern Sie Fritten, die ein Chefkoch nicht besser machen kann.
Rezepte
Wenn Fleisch so aussieht, sollten Sie es im Kühlregal lassen
Sie legen bei Fleisch Wert auf gute Qualität? So erkennen Sie, ob Sie an der Fleischtheke wirklich eine gute Wahl getroffen haben.

Was ist der Unterschied zwischen Natron und Backpulver?
Während bei uns Backrezepte in der Regel Backpulver verlangen, wird in den immer beliebter werdenden US-Rezepten Natron verwendet. Ist das dasselbe?

Pommes selbst machen: So gelingt Ihnen das mit nur zwei Zutaten
Die Zutaten für selbstgemachte, knusprige Pommes sind wirklich simpel - doch bei der Zubereitung kommt es auf den richtigen Kniff an. Wir zeigen, wie perfekte Fritten …

Dieses Club Sandwich ist ein Klassiker, der jedem schmeckt
Ein Sandwich ist immer noch der beste Snack für Zwischendurch - besonders, wenn es so aufwendig aussieht. Dabei ist dieses Club Sandwich leicht gemacht.
Rezepte
Prise Salz: Haben Sie schon immer falsch dosiert?
Ständig ist in Kochrezepten von der Prise Salz zu lesen. Aber davon, was eine Prise ist, hat jeder eine andere Vorstellung. Wie viel Salz ist damit also gemeint?

Italienerin rät: Hören Sie bitte auf, diesen Fehler beim Nudelessen zu machen
Was kann man beim Nudeln essen schon falsch machen, fragen Sie sich? Etwas ganz Entscheidendes, verrät diese Pasta-Expertin.

Isst man Kakis mit oder ohne Schale? So müssen Sie es machen
Süß, saftiges Fruchtfleisch und nur wenig Säure: Die Kaki hat im Herbst und Winter Hauptsaison. Aber wie isst man die exotische Frucht eigentlich richtig?
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Früchte Obst Fruchtfleisch
Mit diesem einfachen Trick bleiben Zitronen viel länger frisch
Ärgern Sie sich auch immer über die vertrockneten Zitronenhälften, die Sie eigentlich noch aufbrauchen wollten, aber dann vergessen haben? Damit ist jetzt Schluss.

Igitt, Schimmel! Diese Lebensmittel können Sie trotzdem noch essen
Wenn Sie ein verschimmeltes Lebensmittel finden, wandert es sicher sofort in den Müll. Das muss gar nicht sein. Einige Produkte können Sie trotzdem noch bedenkenlos …

12 Lebensmittel, die Sie völlig falsch aufbewahren
Ab in den Kühlschrank mit dem Einkauf? Das bekommt nicht jedem Nahrungsmittel. Diese zwölf Fehler macht fast jeder bei der Lagerung und Aufbewahrung von Lebensmitteln.

Zu wenige Infos über Lebensmittel-Qualität
Was können Supermarktkunden tun, damit mehr Lebensmittel schonender produziert werden? Weniger zu Schnäppchen greifen, appellieren Bauern und Politik. …
Ernährung Jan Woitas Deutschland Verbraucher Lebensmittel Informationen
Bis zu 40 Prozent sparen: Traditionsmetzgerei vinzenzmurr startet mit Online-Gutscheinheft
vinzenzmurr startet frisch ins neue Jahr. Ab 08. Januar kann man unkompliziert das neue Online-Gutscheinheft aufrufen und bis zu 40 Prozent sparen.
Vinzenzmurr informiert
So einfach machen Sie Schweineschmalz mit Grieben selbst
Schweineschmalz mit Grieben ist ein Klassiker, den wohl die wenigstens schon selbst hergestellt haben. Dabei ist es ganz einfach und Sie wissen, was drin ist.
Rezepte
Für dieses leckere Eierpunschrezept brauchen Sie bloß drei Zutaten - und keine Sahne
Neben Glühwein ist Eierpunsch ein köstlicher Genuss in der Winterzeit. Meist wird er mit Sahne gemacht, aber es geht auch super ohne...
Weihnachten Rezepte
So lässt sich Parmaschinken richtig aufbewahren
Er ist mild im Geschmack, zart in der Konsistenz und schmeckt hauchdünn perfekt zu Melone, Feigen, Birnen oder einfach nur pur. Doch geschnittener Parmaschinken sollte …
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Haltbarkeit
Honig im Tee: Das sollten Sie dabei unbedingt beachten
Winterzeit ist Teezeit und es gibt viele Vorlieben dabei. Manche trinken ihn pur, manche mit Zitrone und wieder andere mit Honig. Dabei ist eins sehr wichtig.

Nutri-Score nicht nur für "Paradebeispiele"
Ist das Müsli eine Zuckerbombe - und ein anderes gerade nicht? Das sollen Supermarktkunden demnächst leichter erkennen können. Doch wie und wie schnell kommt die …
Jahreswechsel Wolfgang Kumm Deutschland Ernährung Verbraucher Gesundheit Lebensmittel Nutri-Score
Das ist die wahrscheinlich beste Bolognese der Welt
Sie schmeckt nach Italien und ist doch auf fast jedem deutschen Nudelteller schon zu Hause gewesen. Die Bolognese ist ein Klassiker, für den Sie Zeit brauchen.
Rezepte
Raclette-Reste verwerten: So müssen Sie nichts wegschmeißen
Silvester ist vorbei und vom leckeren Raclette sind wieder viel zu viele Reste übriggeblieben? Dank dieser Rezepte müssen Sie nichts wegschmeißen.
Rezepte
Beim Abnehmen ist Energiedichte wichtiger als Kaloriengehalt
Das Croissant, der Schokoriegel: Auch ein kleiner Snack hat oft jede Menge Kalorien. Richtig satt machen die kleinen Energiebomben aber nicht. Woran liegt das?
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ernährung Abnehmen Ratgeber Essen & Trinken
Für Bauch und Seele: Diese leckere Kartoffelsuppe müssen Sie heute probieren
Herbst ist Suppen- und Eintopfzeit. Der Klassiker ist die Kartoffelsuppe. Heiß und herzhaft - so muss sie schmecken. Probieren Sie dieses Rezept aus.
Rezepte
Vor dem Essen waschen? Bei diesen Lebensmitteln auf keinen Fall!
Bei Ihnen landet alles, was Sie essen wollen, erstmal unter dem Wasserhahn? Meistens liegen Sie damit richtig, aber einige Lebensmittel sollten Sie nicht abwaschen.

Marokkanisch kochen: Diese Zutaten sorgen für den authentischen Geschmack
Schwere Düfte, geheimnisvolle Gewürze - die Küche Marokkos zaubert Urlaub auf Ihren Tisch. Sie brauchen aber weniger Zutaten für den echten Geschmack, als Sie glauben.

Auf diese Mythen sind alle Pasta-Fans schon einmal hereingefallen
Spaghetti an die Wand und Penne nur mit wenig Wasser kochen - erkennen Sie sich da wieder? Wir decken die am weitesten verbreiteten Pasta-Mythen auf.

Mit diesem Frühstück starten Sie stark in den Tag
Woher das Bauernfrühstück seinen Namen hat? Ein Blick auf die Hauptzutaten lässt erkennen, dass hier kein großes Transferdenken nötig ist: Kartoffeln, Eier, Speck und …
Rezepte
So wird aus Brotresten Suppe, Salat und Kuchen
Es ist wie verhext mit altem Brot. Paniermehl draus zu machen, ist eine gute Idee. Aber wer braucht kiloweise Semmelbrösel? Dann doch lieber etwas Leckeres aus den …
Ernährung Jens Kalaene Christin Klose Deutschland Brötchen Brot Essen Salat Kuchen
Risotto: Braten Sie den Reis nach dem Kochen noch einmal an, wird es richtig lecker
Ob mit Pilzen, Fisch oder Fleisch: Bei einem Risotto kommt es weniger auf die Zutaten an. Erst die richtige Brühe macht es genial - und der richtige Reis. So klappt's!
Ernährung Deutschland Rezepte Essen Reis Parmesan
Rührei-Tipp: Deshalb sollten Sie es immer durch ein Sieb schütten
Rührei ist ein beliebtes Gericht, egal ob zum Frühstück oder zum Abendbrot. Es gibt viele Möglichkeiten, es zuzubereiten. Diese wirkt seltsam, ist aber genial.

Mit diesem simplen Trick kocht Milch nie mehr über
Einmal kurz nicht hingeschaut, schon ist es passiert: Milch kocht sehr schnell über. Ein einfacher Tipp erspart Ihnen diese Sauerei.

405, 1150, 1800: Was bedeuten eigentlich die Zahlen auf den Mehltüten?
Haben Sie bisher auch immer gedacht, dass die Zahlen angeben, wie fein das Mehl ist? Falsch gedacht. Der Hintergrund ist ein ganz anderer.

Genialer Pommes-Trick: Probieren Sie ihn bei Ihrem nächsten McDonald's-Besuch aus
Es ist doch immer dasselbe. Will man zu seinen Pommes Ketchup oder Mayonnaise essen, bekommt man es mit einem fiesem Gematsche zu tun. Aber nicht mit diesem Trick.
McDonalds
Aufgepasst! Dieser Fehler ruiniert jede Pasta
Pasta ist die perfekte Mahlzeit, wenn es schnell gehen muss, aber trotzdem lecker. Doch mit einem Fehler versalzen sich Hungrige regelmäßig das Gericht.
Rezepte
Ingwertee gegen Erkältung: Ein Fehler darf Ihnen nicht passieren
Ingwertee ist nicht mehr nur ein beliebtes Hausmittel. Er ist zum echten Trend-Getränk avanciert. Aber viele begehen bei der Zubereitung einen schweren Fehler.

Geschnetzeltes mit Paprika – diesen Fehler sollten Sie unbedingt vermeiden
Es gibt Gerichte, da jubeln alle am Tisch, wenn sie endlich auf dem Tisch stehen. Geschnetzeltes mit Paprika gehört dazu, aber das Rezept hat seine Tücken.
Rezepte
Darum sollten Sie jetzt unbedingt Grünkohl essen - und mit diesem Rezept schmeckt er köstlich
Beim Namen Grünkohl denkt man nicht gerade an hippes Superfood, dabei ist das heimische Wintergemüse eine echte Vitaminbombe und sehr vielseitig.
Rezepte
Flavdrops können Geschmackssinn verderben
Aromatropfen geben langweiligen Shakes oder fade schmeckendem Porridge erst Geschmack. Sportfans und Kalorienzähler lieben sie dafür. Aber was machen sie mit dem …
Ernährung Christin Klose Deutschland Gesundheit
Pfeifen Sie auf das MHD: So erkennen Sie, ob ein Lebensmittel verdorben ist
Sie haben mal wieder Lebensmittel im Kühlschrank gefunden, die schon abgelaufen sind? Wir verraten Ihnen, was Sie noch ohne Sorgen essen können.

Wie gut kennen Sie sich mit Pasta aus?
Von Kindesbeinen an begleiten sie uns: Nudeln in allen Formen und Variationen. Aber wie gut kennen Sie sich mit den Sorten aus? Testen Sie es mit unserem Quiz!

Rezept für Zucchinisuppe mit Knoblauch-Thymian-Croutons
Winterzeit ist Suppenzeit - das Motto gilt für Doreen Hassek nur begrenzt. Für die Foodbloggerin ist eigentlich immer Suppenzeit. Dafür nutzt sie den Allrounder unter …
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Essen Gemüse Selber machen
Brauereien erhöhen für Gastronomie die Preise
Im Biermarkt zeichnen sich Preiserhöhungen ab. Vor allem Gastwirte, die frisch zapfen, müssen tiefer in die Tasche greifen. Das könnten auch die Kunden bemerken, wenn …
Ernährung Sebastian Gollnow Deutschland Hessen Bier Preise Nordrhein-Westfalen Gastgewerbe Getränke
Geheime Zutat macht würziges Chili con Carne perfekt - es ist nicht Schokolade
Es wird Zeit für deftige Gerichte, die uns durchwärmen. Chili con Carne ist so ein Klassiker und es gibt eine Zutat, die Sie ab jetzt immer verwenden sollten.
Rezepte
Trick für Spaghetti Bolognese: Diese Zutat haben Sie sicher noch nie verwendet
Spaghetti Bolognese ist ein überaus beliebtes Gericht. Es gibt viele Rezepte, aber eine Zutat kommt nie vor - dabei macht sie den geschmacklichen Unterschied.
Rezepte
Feldsalat nicht unter fließendem Wasser waschen
Er ist frosthart und zählt damit zu den wenigen Gemüsesorten, die im Winter frisch geerntet werden: Feldsalat. Womit dessen feine Blätter weniger gut zurechtkommen, ist …
Ernährung Jens Kalaene Deutschland Waschen Ratgeber Kühlschrank
Sekt übrig? Probieren Sie schnell diese leckeren Ideen
Am Silvesterabend gehört Sekt zum Anstoßen dazu. Wenn etwas übrig bleibt und Sie nicht gerne Sekt trinken, können Sie ihn mit diesen Ideen verbrauchen.
Rezepte
Mit diesem brillanten Trick machen Sie Spiegeleier im Miniatur-Format
Ein Spiegelei gehört nicht zu den ganz großen Herausforderungen in der Küche, wenn man ein paar Tricks kennt. Dieser hier ist besonders genial und sorgt für Begeisterung.
Rezepte
Kroatien tischt Oktopus und Strudel auf
Verbinden Sie Kroatien mit Bergen von Fleisch? Und Cevapcici? Möglich. Aber die wahren Highlights im Partnerland der Grünen Woche stecken in Teigrollen oder unter der …
Ernährung Kroatien Franziska Gabbert Ratgeber Grüne Woche Tourismus Essen & Trinken Messen
Grünkohl vorm Lagern im Kühlschrank nicht waschen
Generationen verbinden mit dem Grünkohl deftige Bauernküche. Doch längst muss man ihn nicht mehr stundenlang mit Schmalz und Grützwurst kochen. Er passt auch in die …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken Superfood Haltbarkeit
Winter-Couscous
Couscous klingt nach Leichtigkeit und sommerlichem Grillbuffet. Doch die Grieskügelchen aus der orientalischen Küche können mit Winteraromen auch toll satt machen, …
Ernährung Julia Uehren Kürbis Deutschland Essen & Trinken Selber machen Kichererbsen
Probieren Sie diese herrlich cremige Brokkolisuppe mit Parmesanknusper
Cremige Suppen machen satt und streicheln die Seele. Der zarte Brokkoli macht sich besonders gut als Suppeneinlage und wird in diesem Rezept von Parmesan begleitet.
Ernährung Deutschland Rezepte Käse Parmesan
Fajitas, Quesadillas, Burritos, Chimichangas - Was ist eigentlich der Unterschied?
Beim Blick auf die Speisekarte beim Mexikaner können die verschiedenen Namen für ähnliche Gerichte verwirrend sein. Hier sind die Unterschiede...

Stiftung Warentest: Dieser Discounter-Balsamico hält mit Edelsorten mit
Balsamico macht nicht nur Tomate und Mozzarella zum Genuss. Der berühmte Essig aus Italien hat einen besonderen Geschmack, für den Sie nicht viel ausgeben müssen.
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen
Was sich aus alten Süßkartoffeln alles machen lässt
Damit im Keller wieder Platz wird für die Ernten des neuen Jahres, muss der Gemüsevorrat aus dem Vorjahr schleunigst raus. Hier paar Vorschläge, was man zum Beispiel aus …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Verbraucher Garten Gemüse Essen & Trinken Auflauf
Eingeschweißt oder nicht? Sie werden nicht glauben, welche Gurke Sie kaufen sollten
Gurken ohne Verpackung sehen frisch aus, nach Wochenmarkt und Nachhaltigkeit. Aber sind sie besser als eingeschweißte? Das ist gar nicht so einfach zu entscheiden.

Kaputtes Ei im Karton? Diesen Fehler machen jetzt viele - Sie auch?
Der Blick in den Eierkarton gehört im Supermarkt zum Standardrepertoire. Was viele tun, wenn sie dabei tatsächlich ein kaputtes Ei finden, ist ein großer Fehler.

Leckerer Rinderbraten in Rekordzeit: Mit diesem Experten-Tipp gelingt er sofort
Wenn von Schmorgerichten die Rede ist, haben die meisten Menschen einen Rinderbraten vor Augen. Der schmeckt herrlich, braucht aber seine Zeit. Es geht auch anders.
Rezepte
Lachs hat beim Braten einen ekligen Nebeneffekt - Was steckt dahinter?
Wenn Sie sich ein schönes Stück Lachs braten, wartet vor dem Genuss oft ein unansehnlicher Anblick. Das sind die Ablagerungen und deshalb sollten Sie sie vermeiden.

Schädlich oder nur eklig? Das ist der rote Punkt auf dem Eigelb
Ab und zu findet sich auf dem Eigelb ein roter Punkt, manchmal sind es sogar mehrere. Viele entfernen diesen Hahnentritt, aber worum handelt es sich dabei wirklich?

So lange muss ein Hefevorteig ruhen
Ob Zopf, Schnecke oder Pizza - es gibt Backwerke, die funktionieren nur mit Hefe. In vielen Rezepten ist von einem Vorteig die Rede, in dem die Hefe schon mal ruhen …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Backen
Endlich eine Lösung! So einfach bleibt die Gurke im Kühlschrank länger frisch
Meist schneidet man die Gurke an und der Rest verschrumpelt dann in Rekordzeit im Kühlschrank. Kennen Sie das Problem? Dann brauchen Sie diesen einfachen Trick!

Diesen Fehler machen Sie täglich beim Kochen - mit ärgerlichen Folgen
Beim Kochen kann so einiges schiefgehen, aber eine Kleinigkeit macht so gut wie jeder falsch, ohne es überhaupt zu bemerken - bis es zu spät ist.

Bei Rewe verkaufte Weintrauben zurückgerufen
Wer bei Rewe Weintrauben der Sorte Thompson seedless gekauft hat, bringt sie besser zurück. Sie könnten mit Pestizidrückständen belastet sein. Der Lieferant startete nun …
Ernährung Robert Günther Deutschland Verbraucher Lebensmittel Rückrufe
Mit diesen Kartoffeltricks kochen Sie die Knolle noch leckerer
In Salz gekocht, zu Brei gestampft oder gebraten: Kartoffeln spielen als Beilage oft die Nebenrolle. Dabei können Sie sie mit wenigen Tricks richtig genial zubereiten.
Ernährung Deutschland Kartoffeln Essen & Trinken
Genial einfach: Diese Vorspeisen machen Sie mit nur zwei Zutaten
Sie planen ein leckeres Essen für sich und Ihre Lieben und wollen mit einer Vorspeise punkten? Sie brauchen dafür gar nicht viel – zwei Zutaten reichen.
Rezepte
Das Loch im Pfannenstiel hat einen ganz anderen Zweck als Sie denken
Es gibt Dinge, die einem täglich begegnen und die einem trotzdem rätselhaft bleiben. Das Loch im Stiel von Pfannen ist so ein Phänomen. Sein Zweck überrascht.

Klassiker im Wirtshaus: So einfach gelingt Ihnen Schweinegeschnetzeltes mit Champignons
Warum ist das Geschnetzelte so beliebt? Liegt's am saftigen Fleisch, der Kombination mit Pilzen oder der feinen Soße? Kochen Sie den Restaurantklassiker nach.
Rezepte
Vor, während oder nach dem Braten: Würzen Sie Fleisch auch immer falsch?
Sie lieben Fleisch? Dann kennen Sie bestimmt auch alle Regeln der Würzkunst, oder? Wer folgende Tipps weiß, wird mit einem saftigen Stück Steak oder Kotelett belohnt.

So kochen Sie echte Spaghetti Carbonara in weniger als 20 Minuten
Kaum eine italienische Pastasoße wird so missverstanden wie die Carbonara. Wenn Sie bisher auch Sahne benutzt haben, lernen Sie hier, wie es richtig geht – und schnell.
Rezepte
Rezept für Schwarzwurzeln indischer Art
Food-Blogger Manfred Zimmer verkuppelt die scheue Schwarzwurzel mit einer exotischen indischen Sauce und heizt ihr dann auch noch mit einer Chilischote ein. Was das aus …
Ernährung Deutschland Gemüse Essen & Trinken Selber machen vegetarisch
Der perfekte Zwiebelkuchen: einfacher Teig, super-saftige Füllung - dieses Rezept ist genial
Egal, ob Frühling, Sommer, Herbst oder Winter: Ein Zwiebelkuchen passt zu jeder Jahreszeit. Aber nur, wenn er schön saftig und locker ist! Dieses Rezept ist genial.
Rezepte
Diese Stoffe in Kokosmilch sind viel mehr als unappetitlich - so meiden Sie sie
Kokosmilch verleiht Gerichten einen exotischen Geschmack, bringt aber auch unerwünschte Begleiter mit sich, wie die Öko-Test warnt. So schützen Sie sich.

Für richtig gute Hühnersuppe müssen Sie drei Kleinigkeiten anders machen
Hühnersuppe ist nicht einfach nur Suppe. Sie ist Kindheitserinnerung, Retter in der Not und Erkältungsheilmittel Nummer eins. So wird sie richtig gut.
Rezepte
Zwiebeln und Strumpfhosen? Dieser Tipp wird Sie verblüffen
Zwiebeln sind allgegenwärtig und die würzigen Knollen kommen in vielen Speisen zum Einsatz. Was das Gemüse mit Strumpfhosen zu tun hat, erfahren Sie hier.

Aufgepasst: Deshalb schmecken Cola & Co. aus der Flasche anders als aus der Dose
Die einen schwören auf die Dose, die anderen auf die Flasche: Schließlich sind sich die meisten einig - der Geschmack von Cola & Co. ist nicht der gleiche. Aber warum …
Coca-Cola Pepsi
Diese geniale Zutat macht Ihre Bolognese zum Hit - Ihre Gäste werden Sie dafür lieben
Fehlt Ihrer Bolognese der nötige Kick? Dann sollten Sie einen kleinen Zwischenschritt anwenden, durch den Sie gleich einen Unterschied schmecken werden.
Rezepte
Bei Gemüsesaft auf Zucker- und Salzgehalt achten
Wer zum Gemüse- statt zum Fruchtsaft greift, erwartet ein Getränk mit weniger Zucker. Doch auch dabei lohnt ein Blick aufs Etikett.
Ernährung Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Salz Zucker Gesundheit Gemüse Essen & Trinken
Nur wenige Minuten: Mit zwei Töpfen tauen Sie Fleisch rasend schnell auf
Manchmal muss es schnell gehen. Mit einem einfachen Trick tauen Sie gefrorenes Fleisch in Rekordzeit und trotzdem schonend auf.

Geriebener Gouda von Lidl zurückgerufen
Der Discounter Lidl ruft einen Goudakäse zurück - es könnten sich Plastikteile darin befinden. Betroffen ist der "Milbona Gouda jung gerieben" mit dem …
Ernährung Deutschland Discounter Rückrufe Lidl Käse
Rückruf wegen möglicher Glassplitter in Bio-Produkten
Vergangene Woche hatte Clama bereits ein Bio-Kichererbsen zurückgerufen. Nun werden weitere Produkte der Marke GutBio aus dem Verkauf genommen.
Gesundheit Oliver Berg Deutschland Lebensmittel Nordrhein-Westfalen
Was kleine schwarze Punkte auf Chinakohl bedeuten
Selten sieht ein Salatblatt aus wie gemalt. Doch wenn einem Pünktchen entlang der Blattader auffallen, stutzen Verbraucher oft erstmal. Wer sie am Chinakohl entdeckt, …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Gemüse Essen & Trinken Salat
Perfekte Spiegeleier ganz ohne Wenden: Mit diesem genialen Kniff geht's kinderleicht
Spiegeleier sind eine Wissenschaft für sich. Wirklich schön gelingen sie meistens nicht. Aber mit diesem einfachen Trick werden Sie im Handumdrehen zum Experten.
Rezepte
Kochen mit Matcha bringt Farbe ins Spiel
Liebhaber von grünem Tee schwören auf Matcha. Das Teepulver taucht vermehrt in Rezepten auf. Es verpasst Smoothies, Tiramisu oder Soßen nicht nur einen grünen, sondern …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Essen & Trinken Kochen Tee
Genialer Tipp: Dieser Ingwer-Trick macht die Knolle gleich doppelt lecker
Finden Sie auch immer einen verschrumpelten Rest Ingwer im Gemüsefach? Dann ist dieser Tipp genau der richtige für Sie, denn er löst das Problem mit einem Bonus.
Rezepte
Zu Ostern: Die perfekte Lammkeule in nur drei Schritten
Ostern steht vor der Türe. Und damit machen sich auch wieder viele Menschen auf die Suche nach Lamm-Gerichten. Dieses Rezept für Lammkeule ist besonders einfach und …

Expertin verrät: So marinieren Sie teures Rindersteak richtig
Schwein und Huhn wird oft mariniert, weil es keinen dominanten Eigengeschmack hat. Bei Rindersteak zögern die meisten jedoch: zu teuer, genug Geschmack, muss das sein?
Rezepte
Oktopus auf Galizische Art – diese spanische Tapas-Spezialität gelingt blitzschnell
Freunde von Fisch und Meeresfrüchten werden daran ihre höchste Freude haben: Pulpo a la Gallega. Was übersetzt so viel heißt wie "Oktopus nach Galizischer Art".
Rezepte
Deshalb sollten Sie Eier lieber nicht mehr kochen – sondern so garen
Eier kochen gehört zum Standardrepertoire. Es gibt aber gute Gründe, die weißen Nährstoffbomben nicht mehr so zuzubereiten. Wir verraten Ihnen, wie es besser geht.
Rezepte
Sofort nachmachen: Diese Chicken Wings dürfen auf keiner Grillparty fehlen
Chicken Wings kommen bei uns bei Grillfeiern oder beim Restaurantbesuch auf die Teller. Mit diesem Rezept gelingen Sie ihnen so köstlich wie vom Profi.
Rezepte
Dieser Irrglaube über Hähnchenfleisch hat Sie schon viel Geschmack gekostet
Hähnchenfleisch gilt als bekömmlich, kalorienarm und vielseitig. Die Haut dagegen ist verpönt. Es gibt aber gute Gründe für ihr Comeback in der Küche.
Rezepte
Salmonellen in Gewürzmischung festgestellt
Bei der Gewürzmischung "Curry grün" der Firma Herrmann Gewürze besteht Salmonellengefahr. Der Hersteller rät daher von dem Verzehr ab. Verbraucher erkennen die …
Ernährung Deutschland Rückrufe Saarland
Spiegelei aus der Mikrowelle? Diesen genialen Trick müssen Sie ausprobieren!
Eier in der Mikrowelle sind keine gute Idee - schließlich haben sie die schlechte Angewohnheit, in dem Gerät zu explodieren. Außer Sie beherzigen diesen Trick.

Andechser Molkerei ruft vorsorglich Reibekäse zurück
Weil er kleine Plastikstücke enthalten könnte, warnt die Andechser Molkerei vor dem Verzehr eines von ihr erzeugten Reibekäses. Wer das Produkt zum Händler zurückbringt, …
Ernährung Bayern Deutschland Verbraucher Agrar
Zitronensaft auf Schnittfläche des Knollenselleries geben
Knollensellerie kommt in vielen Gerichten vor, wenn auch oft nur versteckt. Selten nutzt man die ganze Knolle auf einmal. So bewahrt man die Reste auf.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen
Kein McFlurry, weil die Maschine kaputt ist? Dieses Problem könnte bald Geschichte sein
Viele McDonald's Kunden, die McFlurrys lieben, kennen es: Häufig ist die Maschine kaputt und es gibt kein Eis. Für dieses Ärgernis soll es nun eine Lösung geben.

Sauerbraten selbst einlegen - So gelingt er Ihnen mit himmlischer Soße
Sauerbraten ist ein Gericht für besondere Tage. Das liegt an der Zeit, die er braucht - besonders, wenn man ihn selbst einlegt. Das geht allerdings ganz leicht.
Rezepte
Mehr als Bifteki: Diese griechischen Ofengerichte müssen Sie unbedingt probieren
Die griechische Küche ist sehr beliebt, aber die meisten kommen über die typischen Restaurantgerichte nicht hinaus. Dabei gibt es köstliche Ofengerichte.
Rezepte
Was ist der Unterschied zwischen Pancetta und Prosciutto - lassen sie sich austauschen?
Pancetta und Prosciutto gehören fest zur italienischen Küche. Beide sind sich so ähnlich, dass sie gegeneinander ausgetauscht werden könnten, oder? Weit gefehlt!

Cornflakes und Co. vor Kochdämpfen schützen
Müsli, Flakes und andere Cerealien sind ein Frühstücksklassiker. Weil viele die Flocken gerne knusprig essen, ist die richtige Aufbewahrung wichtig.
Ernährung Boris Roessler Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Wie Tee Körper und Seele wärmt
"Irgendwie geht es mir nicht gut. Ich mach mir mal einen Tee." So denken und handeln viele - aber warum eigentlich? Kann Tee wirklich heilen? Und wenn ja: Welcher?
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Christin Klose Peter Van Heesen Deutschland Essen & Trinken Tee
Aus diesem merkwürdigen Grund haben Löffel von McDonald's ein Loch auf der Rückseite
Schon mal einen McFlurry bei McDonald's gegessen? Dann kennen Sie ja sicher die Löffel, die es dazu gibt - mit einem Loch an der Unterseite des Stiels. Wozu ist das gut?

Gefährlich oder nur eklig: Muss man den Darm aus Garnelen wirklich entfernen?
Gehören Sie zu den Menschen, die gerne Meeresfrüchte und besonders Garnelen essen? Dann pulen Sie sicher auch immer den schwarzen Darm heraus. Aber muss das sein?

Diesen Fehler machen fast alle bei Rührei - Sie auch?
Rührei gehört für viele Deutsche zum Frühstück oder Abendessen einfach dazu. Doch eine Zutat hat darin überhaupt nichts verloren - behauptet ein Experte.

Für den Ernstfall: Bundesamt plant Notfallkochbuch
Fällt der Strom aus, muss bei vielen Bürgern die Küche kalt bleiben. Bundesamt plant Lösung, damit Menschen trotzdem etwas Nahrhaftes auf den Teller bekommen.
Ernährung Julian Stratenschulte Notfälle Katastrophen Nordrhein-Westfalen
Bolognese aus dem Glas: Mit diesem Hammerergebnis hätte wohl kaum jemand gerechnet
Spaghetti Bolognese ist ein beliebtes Gericht. Leider braucht man bei der Zubereitung Geduld. Geht es auch mit Fertigprodukten? Dieser Test wird Sie überraschen.

Tortellini: Mit diesem simplen Tipp reißen sie nie mehr auf - es funktioniert ohne Mehl
Tortellini sind mit herrlichen Köstlichkeiten gefüllte Nudeltäschchen, die frisch gemacht am besten schmecken. Ein ärgerliches Problem: Sie reißen schnell auf.
Rezepte
Fischfilets und Zupfkuchen zurückgerufen
Weil sie Kunststoffteile enthalten könnten, haben zwei Hersteller ihre Produkte zurückgerufen. Betroffen sind von Netto verkaufte Fischfilets und Zupfkuchen der …
Ernährung Oliver Berg Deutschland Niedersachsen Verbraucher Gesundheit Lebensmittel Rückrufe
Gebratene Gnocchi mit Pancetta, Salbei und Parmesan
Wenn Food-Bloggerin Julia Uehren Gnocchi selbst zubereitet, dann am liebsten sonntags. Denn dann macht die ganze Familie beim Formen der Mini-Kartoffelklößchen mit und …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Essen & Trinken Selber machen Parmesan Pancetta
Herzhafte Kuchen mit pikanten Details
Steinpilze statt Erdbeer-Sahne, Ricotta und Spinat statt Schokoladen-Füllung: Eine Biskuitrolle kann auch ohne Süßes zum Schlemmen schön sein. Genau wie Torten und …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kuchen
Schwarzer Knoblauch macht keine Fahne
Besonders appetitanregend sieht schwarzer Knoblauch nicht aus. Und schwer zu haben, ist er auch. Dafür hat die Knolle im Gegensatz zur weißen Version einen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken
Rezept für Quarkbällchen: So zaubern Sie sie in nur 20 Minuten
Nicht nur in der Faschingszeit sind Quarkbällchen eine zuckersüße Köstlichkeit. Die kleinen Kugel werden schnell verputzt. Gut, dass sie auch schnell gemacht sind.
Rezepte
Grill-Expertin testet: Teures Rindersteak panieren – schmeckt das?
Am ehesten panieren wir Schweinefleisch und Hähnchen, aber Rindfleisch? Das kommt vielen wie ein Frevel am teuren Fleisch vor, aber entgeht Ihnen da etwas?
Rezepte
Der Pfundstopf: Dieser Partyklassiker macht alle satt
Ob sich die jüngere Generation noch an dieses Gericht erinnern kann? Es war lange Zeit der Retter in der Not, wenn bei einer Party nachts nochmal der Hunger kam.
Rezepte
Dieses genial-einfache Rezept macht Blumenkohl zum Lieblingsessen
Sie kämpfen sich ab, um Ihren Lieben Gemüse schmackhaft zu machen? Oder können ihm selbst nicht viel abgewinnen? Dann müssen Sie unbedingt dieses Rezept probieren.
Rezepte
Ärgerlich: Machen Sie auch diesen Fehler, wenn Sie Gin Tonic mixen?
Der Siegeszug des Gins geht weiter und damit auch der des Gin Tonics. Immer teurere und exklusivere Sorten werden angeboten, aber ein Fehler ruiniert alles.

McDonald's: Das ändert sich sofort, wenn Sie "zum Mitnehmen" bestellen
Wer bei McDonald's eine Bestellung aufgibt, der wird gefragt: "Zum hier essen oder mitnehmen?". Abgesehen von der Verpackung gibt es hierfür noch einen wichtigen Grund.

Darum haben Sie Alufolienrollen bisher immer falsch benutzt
Grillen, abdecken, einfrieren: Alufolie kommt im Haushalt oft zum Einsatz. Meist ist die Folie um eine Rolle gewickelt - und diese verwendet fast jeder falsch.

Schaschlik - Diesen Party-Hit mit genialer Soße sollten Sie probieren
Schaschlik ist ein echter Evergreen. Dieses Gericht geht immer und wird auf Partys und Jahrmärkten gerne gegessen. Das Beste dabei: Es macht sich fast von selbst.
Rezepte
Krapfen oder Berliner? So leicht machen Sie diese Leckerei selbst
Frische Krapfen sind ein Genuss, den man sich viel häufiger gönnen sollte. Dafür müssen Sie nicht mal zum örtlichen Bäcker. Backen Sie sie doch einfach selbst.
Fasching Rezepte
So einfach machen Sie Mayonnaise selber – in 50 Sekunden
Gekaufte Mayonnaise ist Ihnen nicht geheuer oder schmeckt Ihnen einfach nicht? Dann machen Sie sie doch selbst! Das geht einfacher und schneller als Sie denken.
Rezepte
In fünf Minuten fertig: So machen Sie Pizza in der Kaffeetasse
Ihr Pizzahunger ist groß? Sie haben keine Lust oder Zeit, zum Italiener oder in den Supermarkt zu gehen? Machen Sie Pizza in der Kaffeetasse mit diesem Rezept.
Rezepte
Ofenkartoffeln aufwärmen: Dieses geniale Gericht können Sie noch daraus machen
Ofenkartoffeln lassen sich vielseitig kombinieren und abwandeln. Wenn mal eine übrig bleibt, ist sie zu schade zum Wegwerfen. So wärmen Sie Ofenkartoffeln auf.
Rezepte
So viele Eier dürfen Sie pro Woche wirklich essen
Das Hühnerei war lange als Cholesterinbombe verschrien. Forscher fanden heraus, dass Eier das Cholesterin nicht hochtreiben. Wie viele Eier darf ich also essen?

Coronavirus verbreitet sich: Das haben Restaurants damit zu tun
Das Coronavirus hat Deutschland erreicht. Die Herkunft des Virus ist noch nicht abschließend geklärt, aber Restaurants könnten eine wichtige Rolle spielen.
China Coronavirus
Drei Tipps für gesundes Kantinen-Essen
Schnitzel mit Pommes, Bulette oder Bratwurst: In vielen Kantinen wird noch immer so gegessen wie vor 20 Jahren. Es geht aber auch anders - bewusste Ernährung ist für …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ernährung Abnehmen Ratgeber Diäten Essen & Trinken
Wassersommeliers liegen im Trend
Wasser ist gleich Wasser? Nicht für Experten wie Martin Metzinger und Armin Schönenberger. Als Wassersommeliers schmecken sie auch feine Unterschiede heraus. Was halten …
Getränke Tom Weller Wasser Leute Wissenschaft Rheinland-Pfalz Saarland
Das Original zum Super Bowl: Dieses Mais-Gericht sorgt für echtes Südstaatenfeeling
Eine süße Beilage zu deftigem Essen? Mit Käse überbacken? Das muss aus Amerika stammen. Der Corn Pudding ist ein Südstaaten-Original - passend zum Super Bowl.
Rezepte
Die neue Lust auf alkoholfreies Bier
Alkoholfreies Bier schmeckt doch gar nicht, oder? Mitnichten. Die Hopfenkaltschale ohne Nachwirkung ist längst nicht mehr so schlecht wie ihr Ruf - und das Angebot …
Ernährung Franziska Gabbert Alkohol Deutschland Ratgeber Bier Essen & Trinken
Curry-Mischung in Öl andünsten
Das indische Currypulver gibt es in scharfen, mild-süßlichen und sogar fruchtigen Varianten. Es gibt bis zu 30 Zutaten für die Gewürzmischung, aber keine stammt vom …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Gewürze
Dieser schnelle Geflügelsalat ist der Hit auf jedem Partybüfett
Geflügelsalat ist ein saftiges, feines Highlight auf jedem Partybüfett. Es kursieren viele verschiedene Rezepte und Varianten, aber dieses ist besonders köstlich.
Rezepte
Warum sind Gurken plötzlich so teuer?
Frische Gurken passen zu vielen Gerichten als Beilage oder auch als gesunden Snack für zwischendurch. Zur Zeit müssen Verbraucher jedoch dafür tiefer in die Tasche …
Lebensmittel Jan Woitas Deutschland
Dieses Limetten-Kokos-Hähnchen zaubert Ihnen den Sommer auf den Teller
Sommer kann man schmecken, das steht für Food-Bloggerin Julia Uehren fest. Weil sie es nicht mehr erwarten kann, zaubert sie mit ihrem Rezept schon mal den Sonnenschein …
Ernährung Deutschland Selber machen Hähnchen Reis
Diesen Kuchen müssen Sie in Wasser backen – so funktioniert der Trick
Kuchen backt man im Ofen. Warum Sie darüber nachdenken sollten, Ihren nächsten Kuchen in Wasser zu backen, verraten wir Ihnen mit einem köstlichen Rezept.
Ernährung Deutschland Valentinstag Himbeeren Essen & Trinken Selber machen Kuchen
Doppelt soviel Orangensaft - sofort mit diesem einfachen Trick
Frischgepresster Orangensaft ist das ganze Jahr über ein Genuss, aber oft gibt eine Frucht nicht viel Saft her. Mit diesen Tipps ändern Sie das ganz schnell.

Gefüllte Paprikaschoten: Welche Variante kochen Sie heute nach?
Gefüllte Paprikaschoten sind ein Klassiker der deftigen Küche. Das Gericht ist eigentlich recht einfach zuzubereiten und kann auf viele Weisen abgewandelt werden.
Rezepte
Fies: McDonald's-Mitarbeiter verrät, wie Sie bei den Pommes betrogen werden
Bei Pommes im Fast-Food-Menü gilt die Devise: Mehr ist mehr. Ein McDonald's-Mitarbeiter deckt nun aber auf, warum die Pommes-Tüte voller aussieht, als sie ist.

Herz, Niere und Co. richtig zubereiten
Für die Großeltern-Generation war es keine Frage, dass man alles vom Tier verwendet, also auch Innereien. Aus Respekt vor dem Tier kommt das langsam wieder. Doch was …
Ernährung Sina Schuldt Tiere Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Gefüllte Krapfen: Machen Sie diese sahnige Leckerei ganz schnell selbst
Die Faschingssaison läuft noch nicht auf Hochtouren, aber die passende Leckerei ist jetzt schon in aller Munde: Krapfen. So machen Sie sie selbst - mit einem Dreh.
Rezepte
Bis zu neun Tage: So einfach bleibt Brot viel länger frisch
Frisches Brot ist ein Genuss und es ist immer wieder schade, wenn man es wegwerfen muss, weil es viel zu schnell hart geworden ist. Es gibt ein paar Tipps, damit es …

Geniale Pizza: So haben Sie Steak bestimmt noch nicht gegessen
Pizzapuristen halten sich an sehr wenige Originalbeläge, aber allen anderen Pizza-Fans stehen viele Variationen offen. Diese hier schmeckt besonders köstlich!
Rezepte
Daran erkennen Sie eine saftige Pomelo
Für viele ist der Kauf einer Pomelo ein Lotteriespiel. Von außen sieht man ihr nicht an, ob sie saftig ist. Sehen kann man es nicht, aber fühlen. Eine Expertin verrät …
Ernährung Karolin Krämer Deutschland Ratgeber Obst Essen & Trinken Fruchtfleisch
Bäckerin will Herzkekse backen: Sie scheitert  - und sorgt für jede Menge Lacher
Während man beim Kochen noch Nachbessern kann, muss beim Backen gleich alles passen. Deshalb können selbst ausgemachten Profis peinliche Fehler passieren.

Rührei-Zubereitung: Machen Sie auch diesen gängigen Fehler?
Es ist ein Klassiker, der leider gar nicht so leicht zu machen ist, wie man vielleicht denkt. Vielen passiert sogar immer der gleiche Fehler beim Rühreibraten.

Konditorei backt nun Klopapier - und die Kunden sind begeistert
Toilettenpapier hat es in der Coronavirus-Krise zu ungeahnter Berühmtheit gebracht. Eine Konditorei hatte nun eine geniale Idee und die Kunden lieben es.

Sparsam salzen schont den Blutdruck
Speisesalz ist lebenswichtig – allerdings in der richtigen Dosierung. Denn zu viel Salz kann Herz und Kreislauf schaden.
Ernährung Robert Günther Deutschland Salz Gesundheit Essen Kochen
Dieses Kochvideo zeigt einen ekligen Moment - sehen Sie ihn?
Haben Sie genug von schlechten Nachrichten und schauen lieber Kochvideos im Internet an? Dann ist dieser kleine Clip perfekt für Sie - mit einer Überraschung.

Start der Spargelsaison: Machen Sie Sauce Hollandaise selbst
Die feine Sauce Hollandaise gilt vielen Hobbyköchen als Herausforderung. Es lohnt sich aber, sich an die cremig-helle Soße heranzuwagen. Probieren Sie dieses Rezept.
Rezepte
Ravioli mit Petersilienpesto und Kalamata-Oliven
Food-Blogger Manfred Zimmer liebt an der italienischen Küche, dass sie Raffinesse und Schlichtheit so wunderbar verbindet. Genau wie seine Ravioli, in denen ein nussiges …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken Pasta vegetarisch
Stiftung Warentest hat Apfelmus geprüft
Apfelmus ist der Klassiker zu Kartoffelpuffern oder Eierkuchen. Die Stiftung Warentest hat verschiedene Sorten getestet - und dabei auch Mus und Mark verglichen.
Ernährung Deutschland Verbraucher Apfelmus Essen & Trinken
Wenn der Spargel zur Bandnudel wird
Es muss nicht immer der Klassiker mit Kartoffeln und Sauce Hollandaise sein: Spargel hat viel mehr zu bieten. In kreativen Gerichten wird er zu Nudeln geformt oder auf …
Ernährung Deutschland Pizza Ratgeber Nudeln Gemüse Essen & Trinken Spargel
Kresse wächst einfach nicht? Diese zwei kleinen Fehler sind schuld
Kresse ist eigentlich ein genügsames Kraut und lässt sich auch mit Kindern einfach ziehen. Manchmal will es aber nicht klappen und die Enttäuschung ist groß.

Gefährliches zweites Leben: Darum müssen leere Eisdosen sofort in den Müll
Wenn das Eis ausgelöffelt ist, haben die leeren Plastikboxen meist ein zweites Leben - als Aufbewahrungs- oder Gefrierdose. Das kann schlimme Folgen haben.
Ernährung Deutschland Umwelt Ratgeber Verbraucher Schadstoffe Plastik Einfrieren
Das müssen Sie beachten, wenn Sie frische Hefe durch Trockenhefe ersetzen wollen
Haben Sie mal wieder nicht die frische Hefe im Supermarkt gefunden, oder war sie einfach ausverkauft? So können Sie sich mit Trockenhefe helfen.

Experten raten: Schmeißen Sie dieses Superfood von Ihrem Speiseplan
Es geht schon lange nicht mehr nur darum, wie gut etwas schmeckt, sondern was es für Körper, Geist und Wohlbefinden tun kann. Ein Superfood steht auf dem Prüfstand.

Frühlingszwiebeln nicht zu lange erhitzen
Ihre saftig grünen Blätter peppen in Ringe geschnitten nicht nur Salate auf. Und gerade im Frühling sind Frühlingszwiebeln besonders zart.
Ernährung Holger Hollemann Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken
Wenig Zutaten, viel Geschmack: Mit diesen Soßen wird jedes Essen lecker
Gerade, wenn man nicht viel im Vorratsschrank hat, ist es schwer, wirklich leckeres Essen zu kochen. Diese fünf Soßen helfen Ihnen ein gutes Stück weiter.
Rezepte
Knoblauchnote im Bärlauch hält nicht lange
Wer vom Knoblauch zwar den Geschmack liebt, aber auf den Geruch verzichten will, kann beim Kochen auch Bärlauch verwenden. Seine Blätter sind das I-Tüpfelchen im …
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Bärlauch Ratgeber Gemüse Essen & Trinken
Rezept für eine leckere Spanische Pitatasche
Wer das Passende für eine Picknick-Pause sucht, könnte es mal mit einer Pitatasche versuchen. Food Bloggerin Doreen Hassek verpasst ihr einen spanischen Dreh.
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Picknick Essen & Trinken
Dieser Nudelsalat macht Sie zum Party-Star - er gelingt einfach und lecker
Nudelsalat ist der Klassiker auf dem Partybüfett und so gut wie jeder hat seine eigene Variante in petto. Dieses cremige und bunte Rezept kommt besonders gut an.
Rezepte
Ingwer schmeckt - ist aber kein Allheilmittel
Ob nun bei Diabetes, bei Arthrose oder als Blutverdünner - Ingwer soll bei vielen gesundheitlichen Fragen wie ein Wundermittel helfen. Längst nicht alle Heilsversprechen …
Ernährung Christin Klose Deutschland Krankheiten Gesundheit Essen & Trinken Gewürze
Alkohol im Essen: Verkocht er wirklich? Es gibt einen Haken, den Sie kennen sollten
Wein im Essen, obwohl Kinder oder Schwangere mitessen? Das ist für viele kein Problem, schließlich verkoche der Alkohol doch. Aber stimmt das wirklich?

Verbraucher müssen nicht um Lebensmittelversorgung fürchten
Die Coronavirus-Krise beschert den Supermärkten einen Kundenansturm. Viele treibt offenbar die Angst um, den Märkten könnten die Lebensmittel ausgehen. Der Handel gibt …
Einzelhandel Frank Rumpenhorst Deutschland Krankheiten Arbeitsmarkt Gesundheit Lebensmittel Wissenschaft
Hobbyweinanbau am Störmthaler See
Hobbywinzer bauen südlich von Leipzig ihren eigenen Wein an: an der Böschung eines ehemaligen Tagebaus, der mittlerweile geflutet ist. Auch Gerichte beschäftigten die …
Agrar Jan Woitas Ernährung Wein Sachsen Leipzig
Besser nicht zur vorgereiften Avocado greifen
Wenn schon Avocado, dann die richtige. Unter Klimaschutz-Aspekten sollten die härten Früchtchen bevorzugt werden. Denn für vorgereifte Varianten wird viel Energie …
Ernährung Christin Klose Deutschland Umwelt Ratgeber Klima Essen & Trinken
Sud von Gewürzgurken gibt Gemüse neue Note
Gehören Sie zu denjenigen, die das Wasser aus dem Gewürzgurkenglas einfach wegschütten? Dabei ist der kräftige Sud viel zu schade für den Abfluss.
Ernährung Nicolas Armer Deutschland Ratgeber Salate Gemüse Essen & Trinken
Olivenöl bei Stiftung Warentest: Bei diesen Discountern bekommen Sie gute Qualität
Jahrelang gab es für Olivenöl schlechte Bewertungen – Weichmacher, Mineralöl und minderwertige Qualität. Ist damit jetzt Schluss, oder gibt es keine Entwarnung?

Rezept für Möhrenmuffins mit Cheesecakefüllung
Eine Wunderzutat, die alles Gebackene schön saftig macht, ist für Food-Bloggerin Mareike Winter die Möhre. Gerieben im Teig versteckt, macht sie den Muffin zum …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Rezepte Ostern
Eier vergessen? Mit diesen ungewöhnlichen Zutaten können Sie Eier ersetzen
Sie wollen gerade mit dem Backen anfangen und da fällt Ihnen auf, dass Sie keine Eier im Haus haben? Keine Panik, mit diesen Alternativen können Sie sie ersetzen.

"Ruft die Polizei": Wie dieser Mann Pasta isst, ist haarsträubend
Ein Teller mit dampfenden Spaghetti Napoli reicht, um Ihr Herz höher schlagen zu lassen? Dann sollten Sie sich das, was dieser Mann tut, wohl lieber nicht antun.

Wenn Gemüsereststoffe zum Fleischersatz werden
Was bei der Getränke- und Lebensmittelproduktion an Obst oder Gemüse übrig bleibt, könnte zur Fleischalternative verarbeitet werden. Daran forschen Wissenschaftler an …
Ernährung --- Deutschland Lebensmittel Nordrhein-Westfalen Wissenschaft Fleischersatz
Freunde fürs Leben: Pizzeria liefert Kartons aus, die Kunden zu Tränen rühren
Wem eine Pizza geliefert wird, dem treten selten Tränen in die Augen – außer der Dampf steigt beim Aufmachen heiß auf. Bei diesen speziellen Kartons ist das anders...

Forscher finden die Geheimzutaten für perfekte Eierpfannkuchen – sie sind ungewöhnlich
Wer besonders leichte und luftige Eierpfannkuchen genießen will, der darf zwei Zutaten auf keinen Fall vergessen, wie Forscher nun herausgefunden haben wollen.
Rezepte
Zum Tag des Absinths: Wie gefährlich ist die "grüne Fee" heute noch?
Als "grüne Fee" verzauberte das Getränk viele Künstler der Jugendstilzeit. Andere trieb der Absinth in den Ruin. Inzwischen gibt es den Kräuterschnaps wieder...

Blitzschneller Tipp: So machen Sie alte Radieschen wieder knackig
Um jedes Lebensmittel, das Sie wegwerfen müssen, ist es schade. Umso besser, wenn Sie Ihre Vorräte "wiederbeleben" können. Bei Radieschen geht das ganz leicht.

Kaffee, Cola & Co.: Koffein-Verbrauch steigt nach Zeitumstellung
Kaffee ist eines der beliebtesten Getränke in Deutschland, 149 Liter werden von dem brauen Heißgetränk pro Person und Jahr getrunken. Gerade zur Zeitumstellung wird der …

Dieses simple Spinatrezept macht alle satt - mit Blitzvariante
Sie suchen ein einfaches Rezept mit wenigen Zutaten, das die ganze Familie satt macht? Hier haben wir eines, das es sogar noch in der Turbovariante gibt.
Rezepte
Genialer Tipp für den Vorratsschrank: So einfach machen Sie Knoblauch ewig haltbar
Knoblauch verleiht unzähligen Gerichten das gewisse Extra, das viele Menschen lieben. Er hält recht lange, aber mit einer Methode haben Sie immer Knoblauch im Haus.

Hamstern wegen Coronavirus verboten: Kaufen Sie nur diese Vorräte - Checkliste
Das Coronavirus breitet sich aus und manche Menschen reagieren bereits mit Hamsterkäufen. Aber was braucht man wirklich, wenn es zu einer Quarantäne kommen sollte?
Coronavirus
Rezept für Lachs-Spargel-Pizza
Es muss nicht immer Spargel mit Sauce Hollandaise sein. Die langen Stangen lassen sich auf andere Art zubereiten. Zum Beispiel schmecken sie auch auf Pizza.
Ernährung Deutschland Pizza Fisch Gemüse Rezept Essen & Trinken Spargel Selber machen
Saftiger Schokoladenkuchen: Mit dieser irren Zutat klappt es ganz einfach
Unter den verschiedenen Backwaren ist Schokoladenkuchen ein Favorit. Schokoladig muss er sein und besonders saftig. Dabei hilft eine ganz spezielle Zutat.
Rezepte
Kartoffeln eignen sich derzeit nicht zum Lagern
Kartoffeln zu hamstern, bringt nichts. Im Frühling fangen sie ratzfatz an zu keimen - und sollten dann nicht mehr verzehrt werden.
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Krankheiten Coronavirus Essen & Trinken
Keine Butter da? Dieser einfache Trick ist jetzt Ihre Rettung
Können Sie sich Ihr warmes Sonntagsbrötchen nicht ohne Butter vorstellen, aber es gibt keine mehr? Keine Sorge, Sie haben vielleicht die Rettung im Kühlschrank.

Wurstgulasch - mit diesem Gericht verbrauchen Sie Vorräte ideal
Nicht nur jetzt wird es Zeit für Gerichte, mit denen Sie Ihre Vorräte optimal nutzen können. Dieser Wurstgulasch ist aber viel mehr als ein "Resteessen".
Rezepte
Mit diesem häufigen Fehler ruinieren Sie Kuchen und Brot
Das Gelingen Ihres Backvorhabens steht und fällt mit dem Teig. Anders als beim Kochen muss sofort alles sitzen. Dieser Fehler darf Ihnen deshalb nicht passieren.

Zucker ist nicht vegan? In diesem Fall ist dieses Gerücht wahr
Immer wieder hört man, dass weißer Zucker nicht vegan sei. Woher kommen diese verunsichernden Gerüchte und was ist wirklich dran?

Endlos haltbar: Diese Lebensmittel verderben nicht so schnell
Müssen Lebensmittel, die das Haltbarkeitsdatum erreicht haben, sofort weggeschmissen werden? Bei vielen Lebensmitteln ist das überhaupt nicht der Fall.

Reis waschen: In diesem Fall sollten Sie diesen Schritt nicht vergessen
Waschen Sie Reis bevor Sie ihn kochen, oder sparen Sie sich diesen Schritt? Wann Sie die Dusche auf keinen Fall auslassen sollten, verraten wir Ihnen hier.

Milch ausverkauft? Probieren Sie diese Alternativen
Was gesundheitliche Bedenken nicht geschafft haben, schaffen nun vielleicht leere Regale. Statt Kuhmilch können Sie auch dieser Alternativen testen.

Seltsame Folge: So könnte Ihnen das Coronavirus die Lust auf Knoblauch nehmen
Knoblauch kommt trotz des strengen Geruchs oft und gerne in der Küche zum Einsatz. Das könnten Sie sich aber in Zukunft überlegen, wenn dieses Szenario wahr wird.

Ich packe meinen Picknick-Korb und nehme mit...
Wenn der Restaurant-Besuch keine Option ist, heißt das nicht, auf raffinierte kulinarische Ausflüge zu verzichten. Experten verraten, wie man in der freien Natur …
Ernährung Deutschland Pizza Picknick Salate Eier
Selbst sammeln und genießen: Diese Bärlauchsuppe läutet den Frühling ein
Bärlauch gehört zu den bekanntesten Wildkräutern hierzulande und man muss keine "Kräuterhexe" sein, um ihn zu sammeln. So verarbeiten Sie ihn richtig lecker.
Rezepte
Vanille wird günstiger
Vanille steckt in vielen Süßspeisen. Die Herstellung ist aufwendig, das spiegelt sich im Preis wider, der Vanille zu einem der teuersten Rohstoffe überhaupt macht. Doch …
Ernährung Verbraucher
Kommt jetzt der Run auf Schokolade und Alkohol?
Der erste große Welle der Hamsterkäufe scheint vorüber. Doch die Ausbreitung des Coronavirus dürfte die Einkäufe der Bundesbürger weiter beeinflussen. Denn wer nicht zum …
Ernährung Paul Zinken Deutschland Gesundheit Coronavirus
Deshalb sollten Sie Nudeln auf keinen Fall von flachen Tellern essen
Pasta schmeckt immer, das steht außer Frage. Aber Sie können schon bei der Geschirrwahl einen Fehler begehen, der den Nudelgenuss empfindlich schmälert.

Genial: Für diese Blitzpizza aus der Pfanne müssen Sie das Haus nicht verlassen
Sie haben Lust auf Pizza? Lassen Sie den Ofen aus und bleiben Sie zu Hause. Für dieses schnelle Rezept brauchen Sie nur ein paar Zutaten und eine Pfanne.
Rezepte
Zwei Dotter im Ei: Darum ist dieser "Glücksfall" tatsächlich traurig
Haben Sie auch schon mal ein Ei aufgeschlagen und in der Schlüssel schwammen plötzlich zwei Eigelbe? Das passiert häufiger, als man denkt, ist aber ein Problem.

Gibt es bald essbare Snackverpackungen?
Nachhaltig Fast Food snacken: Bremerhavener Wissenschaftler haben den Prototypen eines essbaren Behälters aus Algen entwickelt. Der Geschmack hat die ersten Tester …
Ernährung -- Bremen Umwelt
"Verbannt sie aus Italien!": Pasta-Fans angeekelt - aber ist dieses Gericht wirklich so schlimm?
Nudeln und Soße – da kann man doch eigentlich keinen größeren Fehltritt machen, oder? Das sehen tausende, aufgebrachte Internetnutzer ganz anders.

Keine Party ohne Mitternachtssuppe – So gelingt der herzhafte Klassiker richtig gut
Auf jeder Party kommt er irgendwann auf: der Hunger. Dann muss etwas deftiges und herzhaftes her. Dieses Rezept für Mitternachtssuppe ist dabei ein Klassiker.
Rezepte
Spinatbund tauchen und schwingen
Bevor Blattspinat gekocht, gedünstet oder blanchiert wird, muss er gründlich gereinigt werden. Doch wie wird man die Erde los, die sich vor allem in den Ritzen …
Ernährung Christin Klose Deutschland Reinigen Salat Essen & Trinken Gemüse Spinat Ratgeber Erde
Gemüsereste für Brühwürfel nutzen
Wie selbstverständlich landen Endstücke oder das harte Äußere von Kürbis, Roter Bete oder anderer Knollen im Müll. Dabei steckt in ihnen viel Aroma. Und das kann man …
Ernährung Karolin Krämer Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken Gemüsebrühe
Lidl ruft Reispfanne zurück
Ein bei Lidl verkauftes Reisgericht wurde falsch ausgezeichnet. Weil nicht auf der Verpackung steht, dass es Sellerie enthält, sollten Allergiker von dem Verzehr absehen.
Ernährung Deutschland Verbraucher Lebensmittel Rückrufe
Tiefkühlkost wird 90
Tiefkühlpizza und Fischstäbchen gehören heute ganz selbstverständlich zum Alltag. Doch der Siegeszug gefrorener Lebensmittel begann erst vor 90 Jahren in einer kleinen …
Ernährung Jens Büttner Ingo Wagner Deutschland USA Jahrestag
Blanchieren ist nicht gleich Kochen oder Pochieren
Geht es um Garen in heißem Wasser tauchen in vielen Rezepten Handlungsanleitungen wie Kochen, Blanchieren oder Pochieren auf. Was dahintersteckt.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Zubereitung Essen & Trinken Kochen
Restaurants braten Ihr Fleisch absichtlich falsch – und das ist der Grund
Sie freuen sich auf ein medium gebratenes Steak und bekommen stattdessen ein fast rohes Stück Fleisch serviert? In immer mehr Restaurants hat das System...

Kein Tomatenmark im Haus? So können Sie es ersetzen
Tomatenmark bringt Geschmack in viele verschiedene Gerichte. Aber was, wenn man keine Tube mehr im Haus hat? Es gibt ein paar Alternativen, die Sie kennen sollten.
Rezepte
Was tun bei Heißhunger auf Chips und Schokolade?
Heißhunger meldet sich mit Macht - und oft gerade dann, wenn man abnehmen möchte. Was braucht der Körper in solchen Momenten wirklich?
Ernährung Christin Klose Deutschland Diät Ratgeber Gesundheit Essen Sucht
Beerenauslese als süße Alternative zum fehlenden Eiswein
Vom Jahrgang 2019 konnte nur in einem deutschen Anbaugebiet Eiswein produziert werden - eine absolute Premiere, die nicht nur die Winzer trifft. Wie kommen …
Agrar Deutsches Weininstitut Deutschland Klimawandel Wein Rheinland-Pfalz Winzer
40 Tage Fastenzeit: Darauf sollten Sie beim Fasten jetzt achten
40 Tage wird zwischen Fasching und Ostern gefastet: Worauf es in der Fastenzeit ankommt, woher dieser Brauch kommt und weitere Infos zum Thema Fasten im Überblick.

Geschmortes Zwiebelfleisch: Leckere Zwiebel-Verwertung zum Sparpreis
Zwiebeln sind günstig und gut lagerfähig. Ein Rezept, dass die Knolle als Hauptzutat verwertet, ist deshalb nicht nur köstlich, sondern auch noch ein Spartipp.
Rezepte
Brauer setzen auf glutenfreies Bier
Gesundheitlich notwendig oder einfach nur trendy: Der Markt für glutenfreie Produkte wächst. Auch Biere "frei von" Gluten gibt es vereinzelt schon. Jetzt kommt ein …
Getränke Sebastian Gollnow Deutschland Gesundheit Bier Rheinland-Pfalz
"Ruft die Polizei": Wie dieser Mensch Pasta isst, wird Ihnen nicht gefallen
Ein Teller mit dampfenden Spaghetti Napoli reicht, um Ihr Herz höher schlagen zu lassen? Dann sollten Sie sich das, was dieser Mann tut, wohl lieber nicht antun.

Genial einfach: So müssen Sie für den McRib nicht mehr aus dem Haus
Er wird geliebt, er wird gehasst: Kaum ein Burger spaltet so, wie der McRib von McDonald's. Auf diesen Tipp haben Fans sicher schon lange gewartet...
Rezepte
Mit diesem Sojasoßen-Tipp schmecken Gerichte sofort besser
Sojasoße ist ein vielseitiges und beliebtes Würzmittel, das nicht mehr nur in der asiatischen Küche zum Einsatz kommt. Es gibt allerdings einen Haken...

Rezept für Spinatsuppe mit Zitronengras
Meist taucht Spinat auf deutschen Tellern gekocht und püriert als Gemüsebeilage auf - oder in Form von jungen Blättern im Salat. Bei Food-Bloggerin Julia Uehren wird er …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Rezepte Essen Selber machen
Aber bitte mit Geschmack! So geht Kochen ohne Salz
Wer denkt, an jedes Gericht muss Salz, der irrt gewaltig. Wer weniger oder gar nicht salzen möchte, kann sich kräftige Aromen auch mit Gewürzen und Kräutern zaubern. …
Ernährung Deutschland Ratgeber Salz Essen & Trinken Kräuter Gewürze
Pizzaboten packen aus: Was hinter diesen Türen wartete, war schräg - und manchmal gefährlich
Eine Pizza lässt man sich liefern, wenn man nicht das Haus verlassen will. Dafür kann es viele Gründe geben, die Pizzaboten nun ausgeplaudert haben.

So machen Sie Mutzbraten: Eine Spezialität aus Thüringen und Sachsen
Noch nie was vom Mutzbraten gehört? Es ist eine sehr regionale Spezialität aus dem Osten der Republik, genauer aus Thüringen und Sachsen. So geht das Rezept.
Rezepte
So gelingt Ihnen schneller Kaiserschmarrn in nur 10 Minuten
In Restaurants muss man für Kaiserschmarrn meist eine längere Wartezeit einplanen. In diesem Rezept geht es alles ein wenig anders zu. Nämlich sehr flott…
Rezepte
McDonald's: Kundin leidet tagelang an starker Übelkeit - dieser Fehler passierte
Eine junge Frau isst einen Burger bei McDonald's und fühlt sich danach tagelang schlecht. Schuld war allerdings keine Lebensmittelvergiftung, sondern ein Fehler.

Grillen ohne Rauch und Feuer: Diese Grills sind perfekt für den Balkon
Puristen rümpfen die Nase, aber immer mehr Menschen wählen Elektrogrills als Alternative zu Gas und Holzkohle. Stiftung Warentest hat geprüft, welche Geräte sich lohnen.

So halten Lebensmittel länger: Tipps die Oma schon kannte
Es ist ganz einfach möglich, weniger Lebensmittel wegzuschmeißen. Die richtige Lagerung wirkt Lebensmittelverschwendung entgegen und schont den Geldbeutel.
Dortmund Nordrhein-Westfalen
Hefeteig geht einfach nicht auf? Mit diesen Tipps passiert Ihnen das nie wieder
Hefeteig gilt als zickiger Geselle und viele lassen die Finger davon. Daran kann es liegen, wenn der Hefeteig nicht aufgeht und diese Fehler sollten Sie vermeiden.
Rezepte
Achtung: Schütten Sie Gurkenwasser nicht mehr in den Abfluss
Ein Glas Gewürzgurken hat wohl jeder im Kühlschrank. Sie sind ein kalorienarmer Snack, Katerheilmittel und lecker. Aber das Wasser wird oft weggeschüttet.

Bohnen aus der Dose: So wird der Vorrats-Klassiker richtig lecker
Eine Dose Bohnen findet sich eigentlich in jeder Speisekammer. Aber was kann man daraus zaubern, außer Chili con Carne? Wir verraten Ihnen ein paar Ideen.
Rezepte
Frisches Frühstück: So backen Sie Toastbrot ganz einfach selbst
Wer einmal frisches, selbst gebackenes Toastbrot gegessen hat, wird wohl nie mehr zum gekauften zurückkehren. Es ist ganz einfach zu backen und köstlich.
Rezepte
Nicht alle Haferdrinks sind gut für Schaumschläger
Haferdrinks sind nicht nur klimafreundlicher als Kuhmilch, sondern schmecken sogar gut. Die Stiftung Warentest hat an ihrer Qualität im aktuellen Test wenig auszusetzen …
Gesundheit Ernährung Ratgeber Vegan
Wie viel Salz ist noch gesund?
Essen ohne Salz? Für viele undenkbar. Wer es mit dem Würzmittel aber übertreibt, riskiert auf Dauer seine Gesundheit. Im Zweifel ist weniger hier mehr - und schmeckt am …
Gesundheit Deutschland Ernährung Ratgeber Salz Essen&Trinken
Bayerische Lasagne - So müssen Sie den italienischen Klassiker probieren
Bella Italia oder bayerischer Genuss? Dieses Rezept verbindet beides zu einem kulinarischen Erlebnis. Probieren Sie diese bayerische Lasagne schnell aus.
Rezepte
So gelingt das perfekte Hochzeitsessen
Hungrig auf der Hochzeit? Das will niemand. Damit alle satt und glücklich sind, braucht es Entscheidungen. Neben der Frage nach Menü oder Buffet spielen auch Jahreszeit …
Familie Deutschland Menü Ratgeber Hochzeit Essen & Trinken
Diesen Schokokuchen für Krisenzeiten sollten Sie kennen
Schokoladenkuchen macht schwere Tage leichter. Das wusste man schon früh und hat Rezepte für Krisenzeiten entwickelt, damit es nicht an Schokokuchen mangelt.
Rezepte
Diese Fleischsorte sollten Sie nie grillen - außer Sie halten sich an eine Regel
In den Sommermonaten landet bei vielen Deutschen so gut wie alles auf dem Grill. Dabei ist längst nicht jedes Fleisch für den Rost geeignet. Hähnchen zum Beispiel...
Rezepte
Nudelwasser ins Spülbecken? Darum sollten Sie das besser nicht tun
Wenn Sie Nudeln kochen, vergessen Sie eines nicht mehr: Schütten Sie das Nudelwasser nie einfach in den Abfluss. Wir verraten Ihnen, wieso.

Zucker im Kochwasser nimmt Spargel die Bitternote
Ein bisschen ist ja okay, aber zu bitter sollte Spargel nicht schmecken. Falls doch, liegt es am Wetter, oder er wurde falsch gestochen. Doch man kann ihn retten. …
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken Spargel
Dieses einfache Kartoffelgratin gelingt schnell und ohne Sahne
Sie lieben Kartoffelgratin, gönnen es sich aber selten, weil Sie schon an Ihre Sommerfigur denken? Diese Variante steckt voller Geschmack, statt voller Fett.
Rezepte
Eier-Sandwich: Dieses Blitz-Rezept ist in 30 Sekunden fertig - und schmeckt köstlich
Sie liegen morgens lieber länger im Bett als Zeit für das Frühstück zu investieren? Folgendes Sandwich-Rezept kostet Sie nicht mal eine Minute in der Küche.
Rezepte
Wenn Sie diese Zutat benutzen, wird jedes Fleisch butterzart
Ist Fleisch für Sie eine Herausforderung beim Kochen? Besonders gemein ist es, wenn das Fleisch nach dem Braten zäh ist. Mit einer Zutat erledigt sich dieses Problem.
Rezepte
So beliebt ist alkoholfreies Bier
Gerade im Sommer ist ein kühl-herbes Bier für viele Menschen genau das Richtige. Dabei muss es gar nicht immer besonders stark sein. Auch alkoholfreie Sorten sind …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Bier Getränke
Schnelle Hilfe: In nur einer Nacht können Sie Hefe selbst machen
Sie wollen backen, Ihnen ist die Hefe ausgegangen und Sie finden auch keine im Supermarkt? Dann wird es Zeit, Hefe selbst zu machen. Das geht sogar über Nacht.
Rezepte
Welcher Balsamico zu welcher Speise passt
Balsamico gibt es in allen Preisklassen. Das riesige Angebot macht es nicht leicht, das passende Produkt zu finden. Wichtig ist, wofür der Essig verwendet wird.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essig Essen & Trinken
Hätten Sie's gewusst? Diese Lebensmittel lassen sich einfrieren
Zu viel Obst, Milchprodukte oder Gemüse gekauft? Lesen Sie in der Fotostrecke, was davon Sie einfrieren dürfen.

Noch Ostereier übrig? So können Sie sie schnell verbrauchen
Sie haben für das Osterfrühstück zu viele gekochte Eier gefärbt und jetzt welche übrig? Sie können Sie einfach auf Brot essen, aber es gibt bessere Alternativen.
Rezepte
Der Fenchel als vielseitige Super-Knolle
An Fenchel scheiden sich die Geschmäcker. In der Küche führt er eher ein Schattendasein. Dabei spricht gerade die Geschmacksvielfalt dafür, das knollige Gemüse häufiger …
Ernährung Robert Günther Deutschland Salat Backen Kochen Essen & Trinken Grillen Verbraucher Ratgeber
Saftiges Coleslaw - Mit diesem Rezept gelingt die Beilage sofort
Genauso wichtig wie das Hauptgericht ist die Beilage, die Sie dazu reichen. Wenn Sie nicht immer das Gleiche auf dem Teller haben wollen, ist Coleslaw ideal.
Rezepte
Edamame haben viel Eiweiß, wenig Fett
Sie schmecken leicht nussig und sind sehr gesund: Edamame kann man auch zu Hause zubereiten. Sie eigenen sich nicht nur als Vorspeise oder Snack, sondern passen auch zu …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken Bohnen
Spareribs-Rezept: Rippchen grillen leicht gemacht - so geht's
Saftig-zarte Spareribs zuhause zubereiten: Mit diesem einfachen wie raffinierten Rezept klappt es bestimmt - und Zeit sparen Sie dabei auch noch!
Rezepte
Ciabatta aus Sauerteig backen: So gelingt Ihnen das Originalrezept ohne Hefe
Ciabatta bringt den italienischen Genuss direkt zu Ihnen nach Hause. Besonders lecker schmeckt es, wenn Sie es selbst backen. Mit diesem Rezept gelingt es Ihnen.
Rezepte
So lange halten sich hartgekochte Eier tatsächlich
Haben Sie zu viele Ostereier hartgekocht? Hier erfahren Sie, wie lange diese sich halten und wie Sie sie am besten lagern sollten.
Küche
Radieschen immer feucht aufbewahren
Radieschen sind die kleinste Variante des Rettichs. Lecker schmecken sie aber nur, wenn sie genügend Biss haben.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Frühling Gesundheit Gemüse Essen & Trinken
Rezept für Kartoffelklöße mit Ofengemüse
Food-Blogger Manfred Zimmer liebt zarte Kartoffelklöße. Er isst sie gerne das ganze Jahr über. Frühlingshaft werden sie mit frischem Gemüse und einer würzigen Soße.
Ernährung Deutschland Kartoffeln Ratgeber Essen & Trinken Klose Selber machen
Hefe aus Rosinen machen: Mit diesem Tipp klappt es garantiert
Wer Rosinen zu Hause hat, sitzt auf einem wahren Goldschatz. Aus den Schrumpeltrauben lässt sich nämlich leicht Hefe herstellen. So geht es ohne Enttäuschung.
Rezepte
Mit diesem einfachen Trick schmeckt (fast) jede Pizza sofort besser
Was soll schon dabei sein? Messer und Gabel nehmen, Stücke abschneiden und fertig. Aber so essen Sie Pizza leider völlig falsch. Es gibt eine bessere Technik.
Rezepte
Mit diesem seltsamen Trick kochen Sie Pasta in einer Minute - probieren Sie ihn aus?
Nudeln könnten Sie in sämtlichen Variationen und jeden Tag essen? Dann wird Ihnen dieser Zeitspar-Tipp gefallen. Alles was Sie brauchen, ist ein Topf mit Wasser.

Erdbeermarmelade weist im Test Pestizidspuren auf
Erdbeermarmelade gehört für viele zum Frühstück dazu. Einige Produkte weisen aber Spuren von Pestiziden auf. Auch der Zuckeranteil ist mitunter bedenklich.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit
Kantine zu? Diese Rezepte machen Sie einfach mit dem Wasserkocher
Wer nicht im Homeoffice arbeiten kann, steht nun häufig vor einer neuen Herausforderung - die Kantinen sind zu. Mit diesen Rezepten werden Sie trotzdem satt.
Rezepte
Backpulver einfach selber machen - so geht's
Sie haben sich bestimmt schon einmal frisch ans Backwerk gemacht und dann festgestellt, dass das Backpulver alle ist. Mit Essig und Natron können Sie sich helfen.
Rezepte
Rezept für Pulled Chicken mit Krautsalat
Wenn man gegartes Hähnchen mit zwei Gabeln ganz einfach auseinander zupfen kann, geht Food-Bloggerin Mareike Winter das Herz auf. Dann ist es perfekt für ein leckeres …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Ratgeber Selbermachen Essen & Trinken
Ran an die Dosensuppe: So holen Sie mehr Geschmack raus
Die Corona-Krise hat zu einem höheren Absatz von Dosensuppen geführt. Aber wie kann man die Suppen aufpeppen und genießbarer machen? Ein paar Tipps...
Rezepte Coronavirus
So müssen Sie seltener in den Supermarkt
Alle zwei Tage in den Supermarkt flitzen, um spontan leckere Familienmenüs zu kochen? In Corona-Zeiten keine gute Idee. Wie cleveres und selteneres Einkaufen geht, …
Ernährung Benjamin Nolte Oliver Berg Deutschland Reste Essen & Trinken Krankheiten Verbraucher Ratgeber Einkaufen
Ikea veröffentlicht sein Rezept für Köttbullar - so kann man das beliebte Gericht nachkochen
Kunden lieben die Köttbullar von Ikea und wünschen sich schon lange das Rezept zum Selbermachen. Jetzt hat der Möbel-Gigant die Zutaten veröffentlicht.
NRW Ikea Coronavirus
Zu wenig "Bruderhähne" für einen Stopp des Kükentötens
Gut 45 Millionen männliche Küken werden jedes Jahr getötet, weil sie sich nicht für die Mast eignen. Auch Forscher aus Hannover suchen nach einer Alternative. Aber eine …
Agrar Philipp Schulze Tiere Deutschland Niedersachsen Lebensmittel
Diesen vermeidbaren Fehler machen viele beim Fleischbraten - Sie auch?
Das Kochen von Fleisch will gelernt sein, wenn man nicht gerne etwas isst, das mehr einer Schuhsohle als zartem Filet gleicht. Eines sollten Sie dabei beachten.
Rezepte
Zum Tag des Bieres: Welches Bier trinken die Deutschen am liebsten?
Bier her oder ich fall um! Rund 8.000 Biersorten gibt es in Deutschland – welche davon ist wohl die beliebteste? Eine Umfrage gibt Aufschluss darüber.

Dalgona-Kaffee statt Latte macchiato
Über Social Media schwappt ein Kaffee-Trend von Asien nach Europa. Dafür wird löslicher Kaffee einfach aufgeschlagen und mit warmer oder kalter Milch kombiniert. Und so …
Ernährung Deutschland Krankheiten Kaffee Lifestyle Essen & Trinken Corona
Mit dieser Zutat macht ein Starkoch Fleischpflanzerl sofort leckerer
Hackfleisch kommt bei vielen regelmäßig auf den Tisch und Tipps, wie man es noch leckerer zubereiten kann, sind immer gern gesehen. Dieser Trick ist simpel.

Wie in der Eisdiele: So machen Sie leckeres Eis selbst - auch in veganer Version
Wer bei den warmen Temperaturen Heißhunger auf Eis bekommt, muss nicht zur nächsten Eisdiele fahren. Daheim können Sie die Süßspeise selbst herstellen – und das ganz …

In Zeiten des Coronavirus: Brot backen ohne Hefe - so gelingt der Sauerteig "Hermann"
Backen ist in Zeiten des Coronavirus wieder voll im Trend. Auch der Sauerteig erfährt ein Comeback. So gelingt das trendige Brot - ganz ohne Hefe.
Dortmund Ruhrgebiet Coronavirus NRW
Schnittlauch für Gemüsepäckchen nutzen
Schnittlauch lässt sich nicht nur gehackt verwenden. Die langen Halme bieten sich auch für feine Schnürtechniken in der Küche an - wenn man sie darauf vorbereitet.
Ernährung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kräuter
Frühstücksbowl mit Früchten
Man muss am Morgen nur ein bisschen Muße zum Schnippeln mitbringen, aber der Rest geht dann ganz einfach, findet Food-Bloggerin Doreen Hassek. Sie verrät ihr …
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Frühstück Früchte Essen & Trinken Selber machen
Was Ballaststoffe so wichtig macht
Ballaststoffe enthalten keine Nährstoffe - und sind dennoch unverzichtbar für den Körper. Drei Experten erklären, warum das so ist. Und warum man sie auch "Bodylotion …
Gesundheit Robert Günther Deutschland Ernährung Ratgeber Gemüse Verstopfung Darm
Nutella-Fans aufgepasst: So bekommen Sie die Schokocreme in Weiß
Es klingt wie in einem Traum: Weiße Schokolade, die als Aufstrich auf dem Frühstücksbrot verteilt werden kann. Diese Möglichkeit haben Sie nun.

So verhindern Sie, dass hartgekochte Eier grün werden
Es mag nicht anders schmecken, aber ein hartgekochtes Ei mit einem grünlich-grauen Ring um das Eigelb ist einfach ein unappetitlicher Anblick. So können Sie es …

Dank dieses ungewöhnlichen Tipps bleibt Spargel lange frisch
Die Spargelsaison ist da und Sie können gar nicht genug bekommen? Trotzdem kann es manchmal dauern, bis man die Stangen zubereiten kann. Dafür gibt es einen Tipp.
Rezepte
Saftig und knusprig: Mit dieser Methode werden Burger perfekt
Sie wollen den ultimativen Burger oder einfach nur Hack auf dem Grill so braten, dass es saftig bleibt und trotzdem tolle Röstaromen hat? Hier kommt die Lösung!
Rezepte
Diese Blitzbeilage zum Grillen müssen Sie ausprobieren
Baguette mit Kräuterbutter, Maiskolben, Salat - bringen Sie Abwechslung in Ihre Beilagen zum Grillen. Dieses Rezept ist super einfach und richtig lecker.
Rezepte
Rhabarberkompott: Mit dieser Anleitung gelingt Ihnen das süß-saure Dessert sofort
Es gibt Dinge, die liebt man seit der Kindheit. Gehört bei Ihnen Rhabarberkompott dazu? Dann machen Sie diese Köstlichkeit ganz einfach und schnell selbst.
Rezepte
Reste aus angebrochenen Konservendosen umfüllen
Mais, Bohnen oder eine fertige Suppe - Büchsen sind schnell geöffnet. Doch nicht jeder ist im Umgang mit Konservendosen geübt. Bleibt etwas übrig, benötigt man zur …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Reste
So machen Sie Pizzabrot ganz einfach selbst
Es gehört zu jedem Besuch beim Italiener dazu, das köstlich-knusprige und würzige Pizzabrot. Sie können es auch ganz leicht selbst backen mit diesem einfachen Rezept.
Rezepte
Reis in der Mikrowelle kochen? Nur wenn Sie einen Punkt genau beachten
Reis kochen ist eine kleine Herausforderung, zudem eine meist langwierige Prozedur. Ungeduldige können ihn aber schneller kochen - und zwar in der Mikrowelle.
Rezepte
Sauerkraut am besten selber machen
Sauerkraut ist richtig gesund. Das Gemüse punktet in vielerlei Hinsicht - und nicht nur, weil es bei Übergewicht die Kilos zum Purzeln bringen kann.
Gesundheit Franziska Gabbert Patrick Pleul Deutschland Ernährung Diät Ratgeber Essen & Trinken Sauerkraut
Dämpfen gart Lebensmittel besonders schonend
Vor allem in Asien werden Gemüse oder Fisch traditionell im Bambuskorb gedämpft. Wer das zu Hause nicht zur Hand hat, nimmt andere Hilfsmittel.
Ernährung Robert Günther Deutschland Ratgeber Lebensmittel Gemüse Essen & Trinken
Eier kühl aufbewahren: Welche Lagerung ist richtig, welche falsch?
Im Supermarkt werden Eier meist ungekühlt zum Verkauf angeboten, zuhause landen sie im Kühlschrank. Wie denn nun: Eier kühl lagern oder nicht?
Küche
Besonders saftig: Dieser Schokokuchen hat eine Zutat, mit der Sie nicht gerechnet haben
Schokokuchen ist der Klassiker unter den Backwaren und kommt immer gut an. Dieses Rezept hat eine Zutat, die mehr als ungewöhnlich ist. Das Ergebnis ist süß und saftig.
Rezepte
Das steckt in Eierlikör
Gelb ist er und wird zum Beispiel als Digestif zum Kaffee getrunken: Eierlikör. Was in das süße Getränk hineingemischt werden darf, ist streng geregelt. Süß- und …
Ernährung Robert Günther Deutschland Ostern Ratgeber Essen & Trinken
Osterzopf ohne Hefe backen: Mit diesem Rezept gelingt er zum Osterfest garantiert
Ostern steht vor der Tür - zudem haben wir dieses Jahr viel Zeit, es uns zuhause richtig gemütlich zu machen. Ein selbstgebackener Osterzopf darf da nicht fehlen.
Ostern Rezepte
Mineralwasser macht Kräuterquark und Dessert cremig
Blubberbläschen sorgen in Waffeln oder Pfannkuchen für luftige Konsistenz. Doch es gibt noch mehr Gerichte, wo der Griff zur sprudelnden Mineralwasserflasche Cremigkeit …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Mineralwasser Essen & Trinken
Spiegeleikuchen: So machen Sie den Osterklassiker im Handumdrehen
Es gibt Delikatessen, die gehören zu Ostern einfach dazu. Der Spiegeleikuchen gehört ganz sicher dazu. Backen Sie ihn ganz leicht nach und genießen Sie...
Rezepte
Süßkartoffelsüppchen mit Schinkenspeck
Als bekennender Suppenfan kommt Food-Bloggerin Doreen Hassek nicht an der Süßkartoffel vorbei. Mit einer erfrischenden Limettennote verpasst sie der Suppe dazu einen …

Sind Austern wirklich lebendig, wenn man sie isst?
Muscheln sind eine besondere Delikatesse unter den Meeresfrüchten und eine Sonderstellung nehmen die Austern ein. Aber isst man sie wirklich lebend?

Dieses süße Hefegebäck zu Ostern ist kinderleicht und schnell gemacht
Sie wollen Ostern trotz allem zu einem schönen Fest machen - auch kulinarisch? Dann bringen Sie mit diesen süßen Häschen die Augen ganz leicht zum Leuchten.

Eier ausblasen - mit diesem kleinen Trick ganz einfach
Eier ausblasen - kein Leichtes zu Ostern. Und doch will man ja irgendwie nicht darauf verzichten, gemeinsam die leeren Hühnereier anzumalen. So geht's ganz leicht.

Keine Sorge ums Osterei
Eier stehen auch deshalb im Mittelpunkt des Osterfestes, weil früher die Hühner über den Winter keine gelegt haben. Heutzutage ist die Versorgung mit den Frühlingsboten …

Hefezopf und Rüblikuchen: So wird Ostern richtig fluffig
Spiegelei-Törtchen oder saftiger Karottenkuchen: Oster-Klassiker sind eigentlich Evergreens. Wer Lust auf Abwechslung hat, variiert einfach die Zutaten - so wird aus dem …

Osterlamm backen: Es ist kinderleicht, wenn Sie diesen Tipp beachten
Zu Ostern gibt es viele Traditionen. Eine wichtige und besonders leckere ist das Osterlamm. So machen Sie es ganz leicht und ohne Enttäuschungen.

Kann Eierlikör schlecht werden?
Zu Ostern steht er hoch im Kurs: Eierlikör. Wer nur gelegentlich ein Glas trinkt, oder ihn für Kuchen und Eis verwendet, fragt sich, wie lange sich Eierlikör hält.

Mit diesem einfachen Trick werden Fleischpflanzerl besonders knusprig und lecker
Es gibt gute Fleischpflanzerl und es gibt sehr gute Fleischpflanzerl. Ein Arbeitsschritt kann entscheiden, wie Ihr Ergebnis gelingt. Keine Angst, er ist simpel.
Rezepte
Holen Sie sich jetzt schon den Sommer ins Glas: Machen Sie Rhabarbersirup selbst
Weil der Winter mild und kurz war, können wir dieses Jahr wohl viel früher einen Sommerfreund genießen: Rhabarber. So machen Sie Sirup aus den sauren Stangen.
Rezepte
Nach Zusagen: Enthalten Fertigprodukte jetzt weniger Zucker?
Weniger Salz in Tiefkühlpizzen, weniger Zucker im Kinder-Müsli: Um bei "Dickmachern" gegenzusteuern, will die Bundesregierung Hersteller zu freiwilligen Umstellungen …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Verbraucher Gesundheit Lebensmittel
Die gesündere Alternative zu Weizen?
Einkorn und Emmer statt Weizen und Roggen: Seit einiger Zeit gibt es überall Brote oder Müsli-Zutaten aus Urgetreide zu kaufen. Denn die alten Körner gelten als gesund. …
Ernährung Armin Weigel Inga Kjer Deutschland Ratgeber Allergie Gesundheit Essen & Trinken
Überraschend: Deshalb haben Sie Eier im Kühlschrank schon immer falsch gelagert
Wo bewahren Sie Eier auf? Sicher im Kühlschrank, richtig? Doch hierbei können Sie einen entscheidenden Fehler machen, der sich jedoch ganz leicht vermeiden lässt.

Was koche ich heute? Rezept für leckere Spaghetti Carbonara
Was koche ich heute? Wenn Sie sich das gerade fragen, hier eine Idee: Wie wäre es denn mit schmackhaften Spaghetti Carbonara? Das Rezept gibt es hier.
Rezepte
Starten in den Frühling: Grillen, aber richtig
Gas-, Holzkohle- oder Elektrogrill? Beim Grillen hat jeder seine ganz eigenen Vorstellungen vom perfekten Ergebnis. Welcher Grill wirklich was hermacht, lesen Sie hier.

So zaubern Sie in kurzer Zeit ein leckeres Oster-Menü mit wenigen Zutaten
Zum Osterfest darf es auch mal ein entsprechend festliches Menü geben. Wer hierbei denkt, er müsse stundenlang in der Küche stehen, der irrt.
Ostern Rezepte
Hefe im Supermarkt: Wieso ist sie immer so versteckt - und wo muss ich suchen?
Die Suche nach der Hefe hat für Manche nun ein Ende. Denn in ihrem Supermarkt der Wahl ist die Hefe nun dank gut sichtbarer Beschilderung ganz leicht zu finden.

Farbstich bei vorgekochten Eiern unbedenklich
Sie sind kunterbunt und glänzen wie eine Speckschwarte: Vorgekochte Eier stehen zu Ostern in jedem Supermarkt. Ein grünlich-bläulicher Rand ums Eigelb ist dabei kein …
Ernährung Florian Schuh Deutschland Ostern Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken Eier
Zurück an den Herd oder per Lieferservice?
Wer jetzt unfreiwillig zu Hause feststeckt, hat die Wahl: Kekse und Gummibärchen am Laptop, Lieferservice fürs Thai-Curry, Fertigpizza oder selbst kochen. Verändert die …
Gesundheit Arno Burgi Deutschland Ernährung Krankheiten Essen Gesellschaft Corona
Wie Sie mit nur wenig Hefe backen - und sogar ganz ohne
Hefe ist in der Corona-Krisenzeit im Handel zur Mangelware geworden. Doch deswegen muss aufs Backen daheim niemand verzichten – man kann Hefe auch selbst herstellen.
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Backen
Blitztrick: So einfach kochen Sie Kartoffeln in sechs Minuten
Kartoffeln sind eine beliebte Standardbeilage, aber leider recht zeitintensiv in der Zubereitung. Wie Sie viel Zeit sparen können, verraten wir Ihnen hier.

Spargelrollen mit Schinken im Teigmantel – schnelles Fingerfood
Lust auf einen flotten Snack zur Spargelzeit? Selbstverständlich auch mit Spargel! Dann kommen diese Schinken-Spargel-Röllchen mit kleinem Dreh gerade recht.
Rezepte
Raffinierter Spargel-Schinken-Auflauf - so gelingt er Ihnen auf Anhieb
Spargelgerichte gibt es unendlich viele – am berühmtesten ist sicherlich die Spargelsuppe. Eine ungewöhnliche Variante ist dieser überbackene Auflauf.
Rezepte
Hefe ausverkauft? So machen Sie sie jetzt einfach selbst
Hefe ist in vielen Supermärkten knapp oder sogar ausverkauft. Wenn Sie trotzdem Hefe brauchen, können Sie sie aber auch selbst machen. Wir verraten, wie es geht.
Rezepte
Hefe auf Online-Märkten teurer als Silber
Trockenhefe ist gewöhnlich für ein paar Cent zu haben - wenn man sie im Lebensmittelhandel findet. Wer auf Online-Marktplätze ausweicht, traut derzeit kaum seinen Augen.
Ernährung Deutschland Brot Ratgeber Essen & Trinken Backen
Schnitzelpanade hält nicht? So lösen Sie das Problem besonders lecker
Bewundern Sie auch immer die perfekten Schnitzel Ihrer Oma oder im Restaurant, während Ihre halb auseinander fallen? Dann müssen Sie diesen Tipp kennen.
Rezepte
UV-Entkeimung von Eiern ohne Gesundheitsrisiko
Gegen Salmonellen auf der Eierschale setzen einige Verpackungsbetriebe neuerdings eine kurze UV-Bestrahlung ein. Das tötet Bakterien ab - doch was ist mit möglichen …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ostern Verbraucherzentrale Verbraucher Gesundheit Salmonellen Eier
Mit Milch schmeckt Rhabarber weniger sauer
Die Freiland-Ernte von Rhabarber läuft gerade auf Hochtouren. Das Gemüse verleiht süßen Kuchen und Desserts eine säuerliche Note. Soll es weniger sauer sein, kommen …
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Gemüse Kochen
Sauerteig ansetzen: Mit diesem Rezept geht es ganz einfach
Viele haben davor Respekt: Sauerteig zubereiten zählt nicht zu den leichtesten Übungen. Mit diesem Rezept wird es aber für jeden ganz einfach.

Rezepte für die ganze Familie
Arbeiten, Kinder betreuen und ziemlich viel kochen: So sieht der Alltag jetzt bei vielen aus. Gefragt sind vor allem einfache Gerichte.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken Kochen Corona
Bärlauch-Nudelsalat mit Salsiccia und Parmesan
Food-Bloggerin Julia Uehren freut sich über kulinarische Frühlingsboten - zum Beispiel Waldbärlauch. Er verpasst gekringelten Fusilli ein grünes Kleid und eine intensive …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Bärlauch Nudeln Essen & Trinken Selber machen Salat Pasta
Getestet: Kann man mit Eis wirklich Erdbeeren wieder frisch machen?
Frische, saftige Erdbeeren sind ein Genuss, der aber leider nicht lange währt. Sind sie matschig geworden, soll Eis helfen. Funktioniert dieser Trick wirklich?

Was steckt in sekundären Pflanzenstoffen?
Man kann sie nicht schmecken, dennoch stecken sie in unserem Essen: sekundäre Pflanzenstoffe. Sie färben zum einen Obst und Gemüse bunt, zum anderen sollen sie gegen …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Das ist Mond-Milch und darum sollten Sie sie vor dem Zubettgehen trinken
Golden Milk ist ein Trend-Getränk, das viele für seine gesundheitliche Wirkung getrunken haben. Die Mond-Milch fügt einen entspannenden Einschlafeffekt hinzu.
Rezepte
Mineralwasser in Deutschland ist durchweg gut
Erfrischend und rein: Wer in Deutschland ein Mineralwasser kauft, erhält in den meisten Fällen genau das. Von 100 Wässern fielen nur 2 unangenehm auf.
Ernährung Tobias Hase Deutschland Mineralwasser Verbraucher Wasser Essen & Trinken
Diese Dalgona-Variante mit Erdbeere ist kinderleicht und köstlich
Sie sind kein großer Kaffeefan, wollen den Dalgona-Kaffee-Trend aber nicht ganz verpassen? Dann ist diese fruchtige Variante mit Erdbeer-Sahne genau das Richtige!
Rezepte
Diese Erdbeer-Tricks kannten Sie noch nicht - sollten Sie aber
Erdbeeren dürfen im Sommer keinesfalls auf dem Speiseplan fehlen. Wir zeigen Ihnen, was Sie aus den süßen Früchten noch alles herausholen können.

Rezept für einen Ingwer-Pfirsich-Punsch
Punsch klingt irgendwie nach kalter Jahreszeit. Nach Hitze von innen, wenn es draußen fröstelt. Doch es geht auch umgekehrt. Food-Bloggerin Doreen Hassek liebt kalten …
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Alkoholfrei Punsch Essen Selber machen
Tipps für die frühkindliche Esserziehung
Für die Gesundheit und das spätere Gewicht ihrer Kinder können Eltern schon sehr früh die Weichen stellen. Denn auch beim Thema Essen sind sie Vorbilder. Worauf kommt es …
Ernährung Bodo Marks Andrea Warnecke Mascha Brichta Deutschland Gesundheit Kinder Eltern Ratgeber Familie
Darum riecht Fisch nach Fisch  - und das können Sie gegen den Geruch tun
Fischiger Geruch gehört nicht zu den Dingen, die man gerne in der Nase hat. Aber warum riechen die Flossentiere eigentlich so stark?

So grillen Sie Blitz-Spareribs in Rekordzeit
Essen Sie auch gerne Rippchen, schrecken aber vor der langen Zubereitungszeit zurück? Wir verraten Ihnen, wie Sie zarte Rippchen in unter einer Stunde grillen.
Rezepte
Eine Erdbeere schimmelt: Muss man nun gleich die ganze Schale wegwerfen?
Erdbeeren schmecken einfach herrlich, egal ob pur, zum Eis oder auf der Torte. Leider verderben sie auch schnell. Muss man sie bei Schimmel gleich wegwerfen?

Verbraucher essen seltener Fleisch
Wer sich abwechslungsreich ernähren möchte, sollte Fleisch nur in Maßen zu sich nehmen. Nicht jeder hält sich an diesen Vorsatz. Aber immer mehr Verbraucher vertreten …
Ernährung Christin Klose Deutschland Fleisch Umwelt Gesundheit
So einfach braten Profiköche Fleisch immer zart und saftig
Fleisch ist heikel und nicht jeder Hobbykoch traut sich, ein teures Stück Rinderfilet oder -steak in die Pfanne zu werfen. Dieser Tipp macht es Ihnen leicht.

Helfen Konjaknudeln beim Abnehmen?
Sie haben kaum Kalorien und machen schnell satt: Konjaknudeln. Ein Abnehmwunder sind sie deshalb aber nicht.
Ernährung Deutschland Abnehmen Ratgeber Nudeln Gesundheit Essen & Trinken
Wenn Sie sich an diesen Tipp halten, bekommen Sie bei McDonald's rund um die Uhr Burger
McDonald's bietet morgens keine Burger, Chicken Nuggets und Co. an und das geht vielen Kunden gegen den Strich. Dabei halten sich gar nicht alle Filialen daran...

Mit diesem einfachen Trick bleibt Fleisch nie mehr am Grillrost kleben
Das Grillen wird im Sommer fast andächtig zelebriert, dabei kommt es aber immer wieder zu Problemen. Klebendes Fleisch zum Beispiel. Aber die Lösung ist einfach.

Grillen mit Salzstein – so funktioniert's ohne Explosionen
Salzsteine finden sich schon länger im Grill-Zubehör. Aber wie grillt man damit und was ist der Vorteil?

Schokopudding: So machen Sie den Lieblingsnachtisch ohne Fertigpulver
Pudding ist ein Nachtisch, der nicht nur bei Kindern gut ankommt. Machen Sie ihn auch aus Fertigpulver? Das muss nicht sein. Selbstgemacht schmeckt er viel besser.
Rezepte
Mit diesem Trick entfernen Sie Sehnen und Fett von der Hähnchenbrust - sekundenschnell
Hähnchenbrust kommt häufig auf den Tisch, da sie vielseitig und fettarm ist. Leider sind die Sehnen ein Haken, den Sie aber schnell und leicht entfernen können.

Mit Tonkabohnen mehrmals Milch aromatisieren
Das Trendgewürz der Sterneköche gibt Fisch oder cremigen Suppen eine exotische Note und ersetzt in Desserts Vanille. Doch Tonkabohnen sind teuer. Deshalb sollte man sie …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Milch
Biergärten und Restaurants wieder offen: große Übersicht für alle Bundesländer
Nach langen Schließungen und Einschränkungen werden die Auflagen für Restaurants und Co. gelockert. Was bedeutet das für Sie und was müssen Sie beachten?
Coronavirus
Rezept für gegrillte Zitronengrasspieße mit Garnelen
Immer nur Fleisch grillen? Da geht mehr. Garnelen eignen sich mit ihrem festen Fleisch perfekt dafür. Food-Bloggerin Julia Uehren mariniert die Tiere mit Zitronengras …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Ratgeber Grillen Sommer Essen & Trinken Selber machen
Serviettenknödel: So machen Sie die fluffige Beilage selbst
Wenn die Antwort auf die Frage "Was koche ich heute" Krustenbraten, Gulasch oder Rinderbraten lautet, dann dürfen Serviettenknödel nicht als Beilage fehlen.
Rezepte
Braten Sie Spiegeleier lieber in Sahne statt in Öl
Spiegeleier sind ein schnell gemachtes, einfaches Essen, das Sie mit einem simplen Trick noch leckerer machen können. Verwenden Sie in Zukunft Sahne statt Öl.
Rezepte
Exotisches vom Grill: Asiatisches Schichtfleisch aus dem Dutch Oven
Die Grillsaison ist noch jung, aber Sie sehnen sich nach Abwechslung? Versuchen Sie es mit dem Dutch Oven und zaubern Sie ein Schmorgericht, das jede Menge Würze hat.

Fertiggerichte für Kinder oft ungesund
Fertige Mittagsgerichte und Snacks für Kinder sparen Eltern viel Zeit und Aufwand in der Küche. Doch sind sie auch empfehlenswert? Ein Marktcheck kommt zu einem …
Ernährung Bodo Marks Deutschland Familie Ratgeber Eltern Kinder Gesundheit Essen & Trinken
Die acht besten Streetfood-Spezialitäten aus aller Welt
Mit Streetfood um die Welt: Ein absolutes Highlight jeder Reise ist es, die neuen und exotischen Geschmacksrichtungen eines Landes für sich zu entdecken!

Blätter vom Kohlrabi umgehend entfernen
Gewöhnlich verzehrt man bei Kohlgemüsen die Blätter und wirft den Strunk weg. Beim Kohlrabi ist es umgekehrt: Da wird die Verdickung des Sprosses gegessen. Und die …
Ernährung Karolin Krämer Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken Blatter
Fertigprodukte für Kinder nur bedingt empfehlenswert
Ob Kinder-Ravioli oder Tütensuppen mit Tierfiguren - bei Fertigprodukten gibt es auch einige Angebote gezielt für Kinder. Aber wie gesund sind sie?
Verbraucher Jens Kalaene Ernährung Kinder Gesundheit Brandenburg
Pilze nur kurz braten und erst am Ende salzen
Rund um die Zubereitung von Pilzen gibt es immer noch viele Unsicherheiten: Waschen oder Haut abziehen? Aufwärmen oder nicht? Tipps, wie man die vitaminreichen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Pilze Essen & Trinken
Beliebte Schokolade sichert sich bekannte Waffelsorte - ändert sich nun der Geschmack?
Ritter Sport erweitert sein Sortiment und greift sich dafür die beliebten Waffelröllchen Amicelli. Müssen Fans nun um ihre Lieblingssüßigkeit bangen?

Geerntete Zucchini auf Bittergeschmack testen
Selbst angebautes Gemüse lässt das Herz höher schlagen. Wer seine Zucchini erntet, sollte aber vor dem Zubereiten vorsichtig testen, ob sie bitter schmeckt. Denn in dem …
Ernährung Nestor Bachmann Deutschland Ratgeber Gift Gesundheit Essen & Trinken Zucchini
Gemüsestäbchen nicht zu dünn schneiden
Sie sehen aus wie bunte Pommes, sind es aber nicht: Für Gemüse in Stäbchenform sprechen weniger Kalorien und weniger Fett. Und sie gelingen einfach im Backofen.
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken
Millefeuille - So zaubern Sie die französische Leckerei im Handumdrehen
Eine zarte Gebäckversuchung wartet auf Sie. Sie ist schnell gemacht, leicht zubereitet und schmeckt phänomenal. Probieren Sie sich an französischen Millefeuille.
Rezepte
Diese Marinade aus nur drei Zutaten macht Grillfleisch zart und würzig
Puristen legen Fleisch pur auf den Grill, aber viele lieben es, mit Rubs und Marinaden zu experimentieren. Diese Marinade ist besonders einfach und lecker.
Rezepte
Veggie-Aufstriche überzeugen im Test geschmacklich
Sie sind die Alternative zu Streichwurst und Salami: Veggie-Aufstriche. Geschmacklich gibt es an ihnen wenig auszusetzen. Im Test weisen einige aber zu viel Nickel und …
Ernährung Stiftung Warentest Deutschland Essen & Trinken Gesundheit Vegetarier Vegan Verbraucher Ratgeber vegetarisch
So gelingt die Kultsuppe aus Vietnam
Die Reisnudelsuppe Pho aus Vietnam ist eine der bekanntesten Suppen der Welt. Sie liegt im Trend, denn sie steht für leichte Ernährung. Pho selbst zu kochen, verlangt …
Ernährung Vietnam Essen International
Erkennen Sie die Fälschung? Echter Matjes hat ein wichtiges Merkmal
Matjes ist eine beliebte Fischdelikatesse. Allerdings gibt es neben dem Original auch günstige Fälschungen, die Ihnen oft ohne Deklaration untergejubelt werden.
Ernährung Deutschland Fisch Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Deftige Biersuppe – für eine zünftige Männerrunde
Kräftig, deftig und richtig gut - die Biersuppe ist natürlich nicht nur etwas für Männer. Auch Frauen lieben dieses einfache Lieblingsrezept garantiert.
Rezepte
Zucchini gefüllt mit Hack oder vegetarisch? So schmeckt es am besten
Zucchini gibt es bald im Überfluss und das ist auch gut so: Das milde Gemüse lässt sich vielseitig füllen und so ist einfach für jeden Geschmack etwas dabei.
Rezepte
Kapseln mit Omega-3-Fettsäuren sind überflüssig
Für die "normale Herzfunktion": Auf Verpackungen bestimmter Nahrungsergänzungsmittel werden mit bewusst weichen Aussagen gute Effekte für die Gesundheit suggeriert. …
Ernährung Christin Klose Deutschland Gesundheit Essen
Achtung: Schütten Sie abgelaufenes Bier bloß nicht weg!
Bier ist eines der Lebensmittel, bei dem Sie sich nicht auf das Mindesthaltbarkeitsdatum verlassen sollten. Kann das Hopfengetränk überhaupt schlecht werden?

Zu welchen Gerichten welche Sauermilch passt
Sie machen Suppen und Soßen sämig, Quiches saftig und Desserts noch leckerer. Aber wie unterscheiden sich Saure Sahne, Schmand und Crème fraîche? Und wann setzt man …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Darum schmeckt Hähnchen oft eklig, wenn Sie es aufwärmen
Gestern gab es Geschnetzeltes oder etwas von Ihrem Lieblingschinesen und heute wollen Sie das Hähnchen aufwärmen? Aus diesem Grund könnte es eklig schmecken.

McDonald's verrät Geheimrezept in der Coronakrise
Fast-Food-Fans leiden: Aufgrund der Coronavirus-Pandemie sind Ketten wie Burger King oder McDonald's geschlossen. Doch mit folgendem Rezept gelingt ein Klassiker daheim.
Rezepte
Saftige, köstliche Burger vom Grill? Mit diesen Tipps geht's ganz leicht
Sie essen gerne Burger, kriegen diese zu Hause aber nie richtig gegrillt? Das liegt an ein paar einfachen Fehlern, die Sie beheben können.

Diese sieben Tricks sollte jeder Grill-Meister kennen
Schon wenn man an den saftigen Grillgeruch nur denkt, läuft einem doch das Wasser im Mund zusammen, oder? Und mit diesen Grill-Tricks wird es sogar noch besser.

Café sorgt für Abstand: Dieses Poolnudel-Bild spaltet das Netz
Restaurants und Cafés dürfen vielerorts wieder öffnen. Aber welche Abstandsregeln gelten und wie sie eingehalten werden, scheint seltsame Blüten zu treiben.
Coronavirus
Dieses einfache und sommerliche Hähnchen-Rezept schmeckt hinreißend
Sie sind auf der Suche nach einem neuen Rezept? Sie lieben Hühnerfleisch, leichte Zutaten und kreative neue Ideen? Dann haben wir hier was für Sie.
Rezepte
Essig im Wasser zaubert ein Frühstücksei, das auf der Zunge zergeht
Das perfekte Frühstücksei ist ein Küchenklassiker, an dem sogar erfahrene Köche manchmal verzweifeln. Dabei gibt es einen schnellen und einfachen Trick.
Rezepte
So einfach backen Sie auch ohne Hefe richtig gutes Brot
Manchmal ist die Hefe ausverkauft, manchmal haben Sie auch einfach keine zu Hause und trotzdem Lust auf ein frisches Brot. Mit diesem Rezept klappt's ganz leicht.
Rezepte
So bekommen Tapas einen deutschen Dreh
Kartoffeln mit Aioli oder Datteln im Speckmantel: Fällt der Begriff "Tapas", denkt man an Appetithäppchen aus der spanischen Küche. Doch auch Klassiker der deutschen …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Toller Tipp für Hobbybäcker: Benutzen Sie ab jetzt immer diese  Geheimzutat
Sie wollen Ihren Backkreationen einen schnellen und einfachen Kick geben? Ohne dafür zu tief in die Tasche greifen zu müssen? Dann probieren Sie diese Zutat aus.

Achtung: Dieser Cornflakes-Trick wird Sie glücklich machen
Essen Sie oder Ihre Lieben gerne Cornflakes zum Frühstück oder als Snack zwischendurch? Dann sollten Sie sich den Trick dieser Britin unbedingt anschauen.

Baby- und Kindertees müssen künftig zuckerfrei sein
Bunte Figuren auf Lebensmittelpackungen sollen gerade Kinder locken. Doch im Kampf gegen Übergewicht und unausgewogene Ernährung stehen auch solche Produkte in der …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Zucker Kinder Gesundheit
Schnell auf dem Tisch: Dieser Mexikanische Feuertopf ist ein Blitzeintopf
Der Frühling hat ja kalendarisch bereits begonnen. Doch mit seinen etwas höheren Temperaturen lässt er uns noch warten. Eintöpfe stehen also noch hoch im Kurs.
Rezepte
Einmaliges Rezept für fruchtig-leichte Keks-Frischkäse-Kirsch-Torte
Sie lieben Torten? Dann müssen Sie auch im Frühling nicht darauf verzichten. Dieses Rezept klappt schnell - und ohne backen: leckere Keks-Frischkäse-Kirsch-Torte.
Rezepte
Netz rätselt über verwirrende Restaurant-Rechnung: Finden Sie das fehlende Geld?
Eine rätselhafte Restaurant-Rechnung hält die Netzgemeinde derzeit in Atem – denn diese lässt einfach Geld verschwinden. Knobeln Sie mit!
Rätselseite
Das beste Radler für Radler: Die schönsten Biergärten zwischen Passau, Regensburg und Landshut
Am 18. Mai ist es endlich so weit: Biergartenfreunde dürfen in Bayern wieder unter Kastanien sitzen und eine kühle Maß Bier genießen. Aber wo ist es am schönsten?

Grillen mal ganz stressfrei
Es muss nicht immer das große Barbecue sein. Mit der richtigen Vorbereitung und der passenden Ausstattung ist Grillen alltagstauglich. So können alle die …
Ernährung Frank Rumpenhorst Andrea Warnecke Deutschland Essen & Trinken Sommer Garten Grillen Ratgeber Barbecue
Rezept für Biskuittörtchen mit Erdbeer-Sahne-Füllung
Erdbeeren gehören für Food-Bloggerin Mareike Winter in einen Kuchen. Noch besser ist es, wenn das Törtchen am Ende auch noch wie eine Erdbeere aussieht.
Ernährung Mareike Winter Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen Backen
Das ultimative Bananenbrot-Rezept
Der eine backt fürs Seelenheil, andere päppeln die Balkonblumen. Erstere konzentrieren sich während der Corona-Krise aufs Bananenbrot. Backprofi Cynthia Barcomi weiß, …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen Backen
Abgepackter Spargel: Deshalb sollten Sie ihn nicht kaufen - außer bei diesem Discounter?
Wenn Sie keine Spargelhütte in der Nähe haben, müssen Sie die weißen Stangen im Supermarkt kaufen. Aber wie frisch sind die verpackten Stangen wirklich?

Diese besondere Grill-Sauce sollte bei Ihnen nicht fehlen: Sauce gribiche
Zu einem leckeren Grill-Essen gehören richtige Soßen. Lassen Sie Senf und Ketchup abtreten und machen Sie die Bühne frei für diese Leckerei -Sauce gribiche!
Rezepte
So schmeckt das Wildgemüse Weidenröschen
Wurzeln, Stängel, Blätter und Blüten - Weidenröschen sind in der Küche vielseitig einsetzbar. Richtig zubereitet, schmecken sie sogar wie Spargel.
Ernährung Mascha Brichta Deutschland Ratgeber Zubereitung Essen & Trinken Selber machen
Kuchen aus drei Zutaten: Dieser Geheimtipp gelingt immer
Lange Zutatenlisten schrecken Sie ab? Sie haben nicht mehr viele Zutaten im Haus und trotzdem Lust auf Kuchen? Dann ist dieses einfache Rezept die Rettung!
Rezepte
Tipps für die Do-it-yourself-Bar
Drinks mixen im Marmeladenglas statt im Shaker - kann das gutgehen? In Corona-Zeiten wird die Not zur Tugend und das Wohnzimmer zur Hausbar. Ein Profi erklärt, worauf es …
Ernährung Tobias Hase Franziska Gabbert Andrea Warnecke Alkohol Essen & Trinken Krankheiten Ratgeber Cocktails Deutschland
Mit diesen einfachen Tricks wird das Reisgericht sofort noch leckerer
Es gibt unzählige Möglichkeiten, Reis neu zu erfinden und ihn in Gerichte zu verwandeln, die lecker und schmackhaft sind. Hier finden Sie ein bunte Auswahl.
Rezepte
So einfach machen Sie schmackhafte Kräuterbutter selbst - in zahlreichen Variationen
Sind Sie ein Kräuterbutter-Fan? Wenn nicht, sollten Sie einer werden, denn Kräuterbutter passt zu fast jedem Gericht - und schmeckt mit diesem Rezept einfach himmlisch.
Rezepte
Cleverer Trick: Darum sollten Sie ab sofort immer Zahnstocher in Kartoffeln stecken
Kartoffeln zu kochen ist für viele ein Graus, denn oft geraten sie zu hart oder zu weich. Zahnstocher versprechen, die ultimative Lösung für dieses Problem zu sein.

Mit dieser Technik pellen Sie Eier in Sekunden - ohne spezielle Hilfsmittel
Das Frühstücksei ist schnell gepellt, aber wie sieht es aus, wenn Sie mehrere Eier von ihrer Schale befreien müssen? Mit dieser Technik ist das kein Problem.

Bis zu 92 Prozent: Diese Lebensmittel sind in der Corona-Krise viel teurer geworden
Vielen Kunden ist es sicher schon aufgefallen: In der Corona-Krise sind Einkäufe teurer geworden. An diesen Lebensmitteln könnte das liegen.
Coronavirus
Wenn Sie Eier trennen, sollten Sie diesen Fehler nicht mehr machen
Eidotter sind mal gelb, mal orange, aber immer wertvoll. Trotzdem gibt es Rezepte, die nur nach Eiweiß verlangen. Wenn Sie die Eier trennen, machen Sie nie diesen Fehler!
Rezepte
Selbstgemachte Pralinen, exquisites Ossobuco: Besondere Geschenkideen zum Muttertag
Ein Geschenk kaufen kann doch jeder zum Muttertag. Selbst gekochte oder gebackene Aufmerksamkeiten sind viel persönlicher. Hier ein paar tolle Rezepte.

Mit einem Champagner-Süppchen in die Erdbeerzeit
Sie schmecken nicht nur im Kuchen oder pur: Erdbeeren können zur Champagner-Suppe püriert, zu sommerlichem Salat verarbeitet oder in knusprige Scones eingebacken werden. …
Ernährung Ratgeber
Dieser Nudelauflauf macht Sie glücklich - ganz ohne Sahne
Nudelauflauf ist ein Klassiker, der täglich auf Tischen landet. Leider schlägt er auch schnell auf die Hüften, aber dieses Rezept ist schlank und lecker.
Ernährung Deutschland Rezepte Nudeln Selber machen Pasta Auflauf Zucchini
Teig für Gnocchi nur kurz kneten
Sie sehen aus wie Nudeln, sind aber aus Kartoffeln: Gnocchi. Die kleinen Klöße schmecken pur oder in Tomatensoße. Und wer ein bisschen Zeit hat, macht sie einfach selbst.
Ernährung Julia Uehren Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Die meisten machen es falsch - so wärmen Sie Essen richtig auf
Sie sind genervt von aufgewärmtem Essen, das trocken und fad ist, oder einfach nicht gut schmeckt? Machen Sie es ab jetzt doch einfach richtig!

Was Schokolade im Körper auslöst
Aber nicht mehr als ein Stückchen! Wer Schokolade einfach nur als Kalorienbombe abtut, wird ihr nicht gerecht. Denn die Leckerei hat es in sich.
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ernährung Ratgeber Psychologie Schokolade Essen&Trinken
Gute Nachrichten in der Corona-Krise: Das hat sich in der Küche verändert
Die durch das Coronavirus ausgelöste Krise hat in vielen Lebensbereichen Einschränkungen zur Folge, aber auch gute Effekte, wie eine Forsa-Umfrage nun zeigt.
Coronavirus
Haben Online-Weinproben auch nach der Krise eine Zukunft?
Auf der Terrasse trällert die Amsel, ins Glas kommt ein Sauvignon Blanc. Gut 100 Teilnehmer lauschen bei Instagram, wie ein Rheingauer Winzer erklärt, wie er seinen Wein …
Ernährung Wein Rheinland-Pfalz
Cheeseburger-Suppe: Diese würzige Rezept-Idee müssen Sie unbedingt nachkochen
Sie suchen nach einer Suppe, die allen schmeckt? Die vielleicht ein wenig ungewöhnlich ist? Dann ist diese Kreation aus Cheeseburger und Suppe perfekt!
Rezepte
Crème brûlée aus drei Zutaten - so machen Sie das Luxus-Dessert
Crème brûlée ist eine Nachspeise, die sich die meisten nur im Restaurant gönnen. Dabei kann man das Dessert ganz einfach machen. Wenn man diesen Trick kennt...
Rezepte
Dieses einfache Pasta-Gericht ist blitzschnell fertig und köstlich
Was gibt es Besseres bei Hunger als ein lecker zubereitetes Pasta-Gericht? Wenn es besonders schnell gehen muss, haben wir hier einen Trick für Sie.
Rezepte
Warum wir gerne in Restaurants gehen
Wegen der Corona-Krise ist Essen im Restaurant seit langem nicht möglich - doch das ändert sich bald wieder. Wissenschaftler erklären: Dass wir so gerne auswärts essen, …
Ernährung Sina Schuldt Deutschland Gesundheit Corona
Dieses superschnelle Bratkartoffel-Rezept kennen Sie sicher noch nicht
Kartoffeln sind hierzulande sehr beliebt. Ob Püree, Gratin oder Ofenkartoffel - die Knolle gehört einfach dazu. Daher werden Sie dieses Bratkartoffel-Rezept lieben.
Rezepte
Lidl kocht: Dieses "Rezept" sorgt für reichlich Lacher
Manche kochen nur nach Gefühl, die meisten aber nach Rezept. Ein echtes Highlight für Hobbyköche hat der Discounter Lidl im Programm. Probieren Sie es aus!
Rezepte
Drei Zutaten, drei Gerichte, drei Tage - So einfach machen Sie alle satt
Wollen Sie Zeit sparen und trotzdem lecker essen? Dann probieren Sie diese abwechslungsreichen Gerichte, für die Sie nur drei Hauptzutaten brauchen.
Rezepte
So behalten Erdbeeren ihr Aroma
Im Kuchen, Dessert oder pur: Erdbeeren schmecken immer lecker. Voraussetzung ist, dass man sie bis zum Verzehr in Ruhe lässt und nicht abbraust.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken
Frau bekommt Lebensmittellieferung - und erkennt riesiges "Problem"
Es ist praktisch, geht schnell und funktioniert meist super - immer mehr Menschen lassen sich Lebensmittel liefern. Das kann aber auch richtig schiefgehen...

Brauhausgulasch – So gelingt Ihnen der deftige Wirtshausklassiker zu Hause
Das Brauhausgulasch ist ein deftiger Klassiker, den viele aus dem Wirtshaus kennen. Sie können ihn aber auch ganz leicht zu Hause nachkochen und es sich schmecken lassen.
Rezepte
Rezept für Spargel auf gegrilltem Käse
Für Food-Blogger Manfred Zimmer sind Spargel und Rhabarber die perfekte Frühjahrs-Kombi. Für den besonderen Kick sorgen das würzige Chutney und Grillkäse.
Ernährung Deutschland Rezepte Ratgeber Frühling Essen & Trinken Spargel Kochen Selber machen
Blitzschneller Kartoffelsalat – einfach machen und genießen
Der Kartoffelsalat ist ein Klassiker, der immer geht - zum Abendbrot, fürs Geburtstagsessen, oder als Beilage zum Grillen. Hier ein besonders einfaches Rezept.
Rezepte
Nur die Hälfte der Gäste, Maskenpflicht? So soll der Gastronomie-Neustart aussehen
Keine Gäste, kein Umsatz - für die Gastronomiebranche waren es harte Wochen. Einige Bundesländer haben Lockerungen angekündigt, aber wie sehen die Regeln aus?
Coronavirus
Die Zutat, die dieser Starkoch für das perfekte Rührei nutzt, ist ungewöhnlich
Rührei sollte jeder zubereiten können. Das Gericht geht schnell und ist mit wenigen Zutaten einfach gemacht. Aber über das perfekte Rezept wird gestritten.

Diesen Fehler beim Backen mit Hefe sollten Sie jetzt dringend vermeiden
Hefe ist in aller Munde - oder eben nicht, weil sie häufig ausverkauft ist. Deshalb ist es jetzt besonders wichtig, mit der Hefe, die Sie haben, keine Fehler zu machen.
Rezepte
Mittelmäßige Kirschernte in Deutschland erwartet
Für Kirschbauern kam der Sommer zu früh - und der letzt Frost zu spät. Auch geringer Insektenflug und Trockenheit führen diesen Sommer zu einem eher mittelmäßigen Ertrag.
Agrar Hendrik Schmidt Deutschland Ernährung
Ribeye: So grillen Sie das feine Fleisch im Stück
Die meisten grillen das Ribeye in Form eines Steaks. Mit diesem Rezept gelingt es Ihnen auch im ganzen Stück.
Rezepte
Experte verrät: So lange halten sich gekochte Nudeln im Kühlschrank
Sie haben zu viel Nudeln gekocht und bewahren die Reste im Kühlschrank auf? Das sollten Sie sich zweimal überlegen - oder Sie halten sich an diese Faustregel.

Sie benutzen ein Nudelholz für Ihren Pizzateig? Darum ist das ein Fehler
Wer sich daheim eine eigene Pizza backt, benutzt häufig ein Nudelholz, um den Teig auszurollen. Das spart zwar Zeit, doch Experten raten von dieser Methode ab.

Auf den Grill kommt Fisch mit festem Fleisch
Wie gelingt der Fisch auf dem Rost? Auf jeden Fall ist Geduld gefragt. Daneben ist - besonders für Anfänger - die Wahl des Fisches und die richtige Temperatur …
Ernährung Markus Scholz Deutschland Essen & Trinken Zubereitung Grillen Ratgeber Fische Rezepte Selber machen
Sie sind Vegetarier? Dann sollten Sie von diesen Käse-Sorten die Finger lassen
Für Vegetarier ist der Wurst-Verzicht oft kein Problem, da Käse einen perfekten Ersatz darstellt. Was viele aber nicht wissen: Nicht jeder Käse ist vegetarisch.

"Öko-Test" entdeckt Schadstoffe in Fischstäbchen - für Kinder besonders gefährlich
Mit Fischstäbchen überzeugt man oft auch Kinder, die Fisch nicht mögen. Die meisten Produkte sind unbedenklich - doch Öko-Test warnt vor Ausnahmen.
Ernährung Iglo Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Ratgeber Kinder Gesundheit Lebensmittel Essen & Trinken
Sie lieben Müsli? Darum sollten Sie die Milch trotzdem nicht trinken
Wer sein Müsli gegessen hat, darf sich ganz zum Schluss noch über die leckere Milch freuen. Doch es lohnt sich, auf diesen letzten Schritt zu verzichten.

Warum kriegt man im Freibad Heißhunger auf Pommes?
Im Flugzeug trinken alle Tomatensaft, im Schwimmbad sind Pommes der Klassiker. Ein Kiosk ohne den Dreiklang Eis-Süßigkeiten-Pommes hätte es sehr schwer. Auf den Spuren …
Ernährung Christoph Soeder Deutschland Berlin Essen Sommer Freibad
Rezept für feines Hühnerbrüstchen nach italienischer Art
Food-Bloggerin Doreen Hassek liebt italienische Vorspeisen. Beim Experimentieren hat sie Zutaten ausgetauscht. So wurde aus Vitello Tonnato mit Kalb ein leckeres Pollo …
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Essen & Trinken Selber machen
So erkennen Sie die Herkunft von Fleisch
Aus welchem Betrieb stammt mein Fleisch? Ohne weitere Recherche können Verbraucher das kaum herausfinden. Und bei tierischen Fertigprodukten scheitert die Suche sogar …
Ernährung Lino Mirgeler Christin Klose Deutschland Lebensmittel Gesundheit Verbraucher Ratgeber Fleisch Corona
Chicken Wings – zwei brillante Methoden für das leckere Fingerfood vom Grill
Im Sommer ist wieder Grill-Zeit, entsprechend landen bei vielen Menschen Chicken Wings auf dem Rost. Mit diesen Methoden gelingt Ihnen leckeres Hühnchen.
Rezepte
Fleischloses Grillen mit Resten
Ohne Steak und Bratwurst geht kein Grillen? Möglich. Aber fleischlose Produkte bringen Abwechslung. Das Brutzeln im Freien ist sogar die perfekte Chance, um auch …
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Grillen Essen & Trinken
Zwei simple Rezepte für Kabeljau und Rotbarsch
Fisch ist der wichtigste Darsteller im Ensemble der isländischen Kochkunst. Ein Spitzenkoch von der Atlantikinsel erklärt, wie man ihn besonders gekonnt und einfach in …
Ernährung Rezepte Fisch Island Essen&Trinken Selber machen
Garnelen braten: Dieser Buchstabe hilft Ihnen, es richtig zu machen
Garnelen oder Shrimps machen sich gut in Pasta und vielen anderen Rezepten - wenn sie richtig gebraten sind. Was ein Buchstabe damit zu tun hat, verraten wir Ihnen.

Für dieses sahnig-cremige Eis brauchen Sie nur drei Zutaten - und keine Eismaschine
Sie lieben Vanilleeis? Ab jetzt können Sie immer welches im Haus haben. Machen Sie Vanilleeis aus drei einfachen Zutaten selbst - schnell und kinderleicht.
Rezepte
Eine gute Wassermelone vibriert und hat einen gelben Fleck
Auf Märkten oder an den Supermarkt-Auslagen mit den Wassermelonen sieht man häufig Menschen, die auf den ballförmigen Früchten herumklopfen und alle Seiten abtasten. Ist …
Ernährung Robert Günther Deutschland Früchte Ratgeber Obst Essen & Trinken
Dieser cremig-knusprige Auflauf mit Rösti, Kassler und Sauerkraut schmeckt vorzüglich
Aufläufe brauchen nicht viel Aufmerksamkeit und deshalb sind diese Rezepte so ideal für stressige Tage und den Feierabend, wie dieser geniale Rösti-Auflauf.
Rezepte
Kartoffelsalate für alle Fälle
Kartoffelsalat ist Kartoffelsalat, oder? Nicht ganz! Der Beilagen-Klassiker, der auf keinem Grillfest fehlen darf, ist vielseitiger als viele denken. Wer mag, kann auf …
Ernährung Deutschland Kartoffeln Essen
Diese Pizzalieferung mit einem bizarren Extra macht viele wütend
Extrawünsche sind für Pizzadienste nichts Besonderes. Der eine will mehr Käse, der andere keine Peperoni. Was diese Pizzabotin liefert, ist aber doch außergewöhnlich.

Knoblauch, Salz und Messer: Starkoch verrät seinen köstlichen Tipp
Kein herzhaftes Gericht ohne Knoblauch - erkennen Sie sich da wieder? Dann sollten Sie sich diesen Trick für extra Geschmack wirklich nicht entgehen lassen.
Rezepte
Mit diesem Trick werden Weintrauben zum süßen, kalorienarmen Dessert
Weintrauben sind süße Versuchungen, aber eine Süßigkeit sind sie nicht. Mit diesem Trick gehen sie allerdings im Handumdrehen als solche durch. Probieren Sie ihn aus.
Rezepte
Kaum Zutaten: So backen Sie schnelle Frühstückssemmeln - ganz ohne Hefe
Der Duft von frisch gebackenen Semmeln versüßt jeden Morgen. Umso besser, wenn sie sich auch noch schnell und ohne Hefe backen lassen. Probieren Sie es aus!
Rezepte
Hermann-Kuchen: So gelingt Ihnen der legendäre Kuchen
Hermann-Teig war schon in den 80ern ein Hit und wurde begeistert weitergereicht. Jetzt erlebt der köstliche Klassiker ein Comeback. So backen Sie Hermann-Kuchen.
Rezepte
Nelson Müller: Hamsterkäufe kulinarisch aufwerten
Hefe, Dosenspargel und Kartoffelpüree - die Corona-Krise hat zu manchen Vorratskäufen geführt. Fernsehkoch Nelson Müller erklärt, was sich daraus zubereiten lässt.
Ernährung Britta Pedersen Deutschland Rezepte Gesundheit Essen Corona
Saftig und knusprig: Mit der 3-2-1-Methode grillen Sie perfekte Spareribs
Saftige Rippchen gehören zur Königsdisziplin eines Grillmeisters. Wie Sie Ihnen perfekt gelingen und was Sie dabei beachten müssen, verraten wir Ihnen hier.
Rezepte
Zart und bissfest: Bei Ceviche wird Fisch mit Säure gegart
Roher Fisch, der wie gegart schmeckt: Das ist Ceviche. Zitronensaft sorgt dafür, dass sich bei diesem Gericht die Eiweißstruktur im Fisch verändert. Das Ergebnis sind …
Ernährung Georg Ismar Deutschland Fisch Ratgeber Essen & Trinken
Wie gesund leben Vegetarier und Veganer?
Vegetarier oder Veganer gelten schon lange nicht mehr als außergewöhnlich. Doch kann es gesund sein, auf Fleisch und andere tierische Produkte zu verzichten? Die …
Ernährung Christin Klose --- Deutschland Ratgeber Veganer Vegetarier Gesundheit Essen&Trinken
Rezept für Tiramisu-Eis
Food-Bloggerin Mareike Winter hat ein Dessert, auf das sie auch an heißen Tagen nicht verzichten will. Ihr Tiramisu verwandelt sie deshalb einfach in eine eiskalte …
Ernährung Mareike Winter Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken Eis Selber machen
Wenn Sie Parmesan lieben, machen Sie wahrscheinlich einen ärgerlichen Fehler
Parmesan ist Italien! Aber auch immer mehr Hobbyköche haben den würzigen Hartkäse zu Hause. Ein Fehler wird bei der Verwendung aber immer wieder gemacht.
Rezepte
Mit diesem Geheimtipp wird Hähnchen besonders knusprig
Sie lieben Hähnchen? Und Sie wollen es genauso würzig und knusprig frittieren wie bei den berühmten Fastfood-Ketten? Dann haben wir den ultimativen Geheimtipp.
Rezepte
Aus diesem Grund wird Hackfleisch grau - und so finden Sie heraus, ob es noch genießbar ist
Oft bekommt Hackfleisch schon kurz nach dem Kauf graue Flecken. Was steckt dahinter - und ist das Hackfleisch trotz der grauen Flecken noch essbar?

Pizzabäcker schlägt Wunsch aus - und reagiert mit fieser Notiz: "Das ist ekelhaft"
Wer Pizza bestellt, hat oft die Qual der Wahl. Manche Kunden wissen hingegen genau, was sie wollen - und schocken damit den ein oder anderen Koch.

Herzhafter Joghurtkuchen: Für dieses Rezept brauchen Sie nur wenige Minuten
Sie haben nicht viel Zeit und tun sich beim Backen oft auch etwas schwer? Dann ist dieses simple Joghurtkuchen-Rezept das Richtige, wenn es schnell gehen muss.
Rezepte
Hätten Sie es gewusst? Darum füllt fast jeder seinen Behälter mit Eiswürfeln falsch auf
Den Eiswürfelbehälter füllen? Das ist doch eigentlich ganz einfach. Trotzdem spritzt den meisten dabei das Wasser durch die Gegend. So geht es richtig.

Eis mit wenigen Kalorien gefällig? So stellen Sie es in wenigen Minuten selbst her
Eis gilt als beliebte Sommer-Speise mit vielen Kalorien. Wer sie trotzdem genießen möchte, kann eine zuckerfreie Version ganz einfach daheim herstellen.
Rezepte
Salatgurken mit Senf besser verdaulich
Vom Gurkensalat über Gurkensticks bis zur kalten Gurkensuppe - durch ihren hohen Wassergehalt sind Gurken ideale Durstlöscher. Es gibt dabei eine Zutat, die sogar das …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken Gurken Senf
Was sich auf dieser Pizza befindet, könnte Ihnen die Nackenhaare aufstellen
Lässt sich über Pizzabelag streiten? Scheinbar schon. Nachdem eine Kiwi-Pizza für Wirbel sorgte, macht jetzt etwas die Runde, das noch schlimmer sein könnte.

Darauf kommt es beim Backen mit Beeren an
Her mit den Früchtchen: Erdbeeren, Johannisbeeren, Stachelbeeren, Himbeeren, Heidelbeeren oder Brombeeren sind in den Sommermonaten oft eine leckere Zutat von frischen …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Beeren Backen Kuchen
Angriff auf Thermomix: Ist dieses Gerät die lang erwartete Alternative?
Der Cookit von Bosch soll Thermomix-Kunden abwerben. Sparen kann man mit dem Gerät nicht, aber es soll TM6 und Co. in vielen Bereichen überlegen sein. Stimmt's?

Verbraucher kaufen Lebensmittel häufiger online
Noch ist es eine Nische, aber Unternehmerin Julia Köhn ist überzeugt, dass künftig Lebensmittel viel mehr online bestellt werden. Corona habe diese Entwicklung …
Ernährung Sina Schuldt Niedersachsen Internet Lebensmittel Einzelhandel
Um wirklich gute Rippchen zu grillen, brauchen Sie nur einen banalen Gegenstand
Rippchen sind die Königsdisziplin beim Grillen. Saftig müssen sie sein und so zart, dass sie vom Knochen abfallen. So grillen Sie die perfekten Rippchen.

Weinbauregionen stellen sich auf neues Weingesetz ein
Lob kommt von der Nahe, Kritik von der Mosel - die Präsidenten der Weinbauverbände setzen bei der Neufassung des Weinrechts unterschiedliche Akzente. Für die Verbraucher …
Agrar Roland Holschneider Arne Dedert Uwe Anspach Deutschland Wein Rheinland-Pfalz
Darum gibt es kaum Bio-Konfitüre
Es gibt alle möglichen Sorten Bio-Obst. Daraus müsste man doch auch Bio-Marmelade und Bio-Konfitüre machen können? Doch die gibt es kaum. Das liegt allerdings am Zucker.
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Für Dalgona-Kaffee und Frappé: Wie wird eigentlich Instantkaffee gemacht?
Instantkaffee - Kaffeekenner rümpfen hier die Nase, aber für manche Situationen ist er unerlässlich. Aber wie wird das Pulver gemacht - ist das überhaupt echter Kaffee?

Viele Bürger kennen sich mit gesunder Ernährung zu wenig aus
Produkte vergleichen, Mahlzeiten zubereiten, Kalorienfallen widerstehen - beim Thema Essen haben viele Bundebürger einige Defizite. Das zeigt eine aktuelle Umfrage der …
Ernährung Jens Wolf Deutschland Umfragen Gesundheit Wissenschaft
Kennen Sie Savarin? So backen Sie den fluffigen Kuchen-Ring nach
Die Gärten quellen über vor Früchten und ermöglichen unzählige köstliche Rezepte, zum Beispiel Savarin-Kuchen. Probieren Sie diesen französischen Sommerkuchen!
Rezepte
Grillsaison eröffnet: Alles über der Deutschen liebstes Hobby
Welcher Grill ist der richtige für mich? Wie funktioniert indirektes Grillen? Was ist ein Smoker? Alles Wissenswerte rund ums Grillen finden Sie im großen …

Rezept für Himbeer-Tarte mit Mascarpone und Mandelkrokant
Die Beerensaison währt nur kurz. Food-Blogger Manfred Zimmer nutzt die Gunst der Stunde und belegt seine Tarte mit frischen Himbeeren. Mandelkrokant gibt der Nachspeise …
Ernährung Deutschland Ratgeber Sommer Selbermachen Essen & Trinken Beeren Backen
Vorsicht: Der Anblick dieser Kartoffeln verursacht Albträume
Kartoffeln sind eigentlich harmlos und machen höchstens Menschen mit kohlenhydratarmer Ernährung nervös. Bei diesen Kartoffeln ist das aber anders...

Was koche ich heute: Djuvec Reis – die Allround-Beilage
Bei Ihnen gibt es immer Baguette als Beilage zum Grillfleisch? Dann sollten Sie über frischen Wind auf dem Tisch nachdenken. Zum Beispiel dieses würzige Reisgericht.
Rezepte
Leicht und lecker: Kochen Sie Blumenkohlsuppe mit Erbsen und Würstchen
Das Wetter zeigt sich mancherorts fast schon herbstlich, aber nicht nur dort ist diese Blumenkohlsuppe eine tolle Wahl. Das Rezept ist einfach, schnell und köstlich.
Rezepte
Milch im Rührei? Nehmen Sie stattdessen diese Zutat für mehr Geschmack
Rührei ist beliebt und landet in vielen Haushalten regelmäßig auf dem Teller. Mit dieser Zutat, die Sie auf jeden Fall zu Hause haben, gelingt es perfekt.
Rezepte
Dieser scharfe Nudelsalat bringt Schwung ins Grillbüfett
Nudelsalat geht immer, aber bitte in unterschiedlichen Varianten, damit es nicht langweilig wird. Dieses Rezept für scharfen Nudelsalat ist blitzschnell fertig.
Rezepte
"Noch nie so respektlos behandelt gefühlt": Diese Frau kocht Tee und macht Briten stinksauer
Eine Dame will anderen Menschen helfen und zeigt auf TikTok, wie sie britischen Tee zubereitet. Was sie dann allerdings erklärt, bringt viele Briten zur Weißglut.

Kirschen im Kühlschrank nur mit Stiel aufbewahren
Kirschen ohne Stiel zu pflücken, geht vielleicht einfacher. Aber auch beim kurzfristigen Aufbewahren in der heimischen Küche ist es von Vorteil, wenn der kleine grüne …
Ernährung Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Ratgeber Obst Essen & Trinken
Von Motten befallene Lebensmittel wegschmeißen
Für alle Corona-Hamster: In eingelagerten Trockenlebensmitteln siedeln sich mitunter Motten an. Die sind zwar harmlos, aber nervig. So geht man damit um.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Schädlinge Gesundheit Wohnen Immobilien Essen & Trinken
So klappt Kochen mit Kindern
Schnippeln, rühren, abschmecken: Viele Kinder helfen begeistert in der Küche mit - die Eltern müssen es ihnen nur zutrauen. So wächst bei kleinen Köchen auch ganz …
Ernährung Markus Scholz Christin Klose Deutschland Küche Ratgeber Kinder Essen & Trinken Kochen
So retten Sie Fleisch, das nicht richtig gegart ist
Mit Fleisch ist es so eine Sache. Manchmal ist es zu roh und öfter zu durch, weil es schwer ist, den richtigen Garpunkt zu treffen. So retten Sie es vor dem Müll.

Corona-Beschränkungen vorbei: Deshalb hat Ihr Lieblingsrestaurant jetzt trotzdem zu
In allen Bundesländern dürfen Restaurants wieder öffnen und auch Kneipen und Bars sind vielerorts in Betrieb. Manche Betreiber fordern jedoch die Schließung.
Coronavirus
Früchte in der Wasserkaraffe oft austauschen
An heißen Sommertagen schmeckt mit Früchten und Kräutern aromatisiertes Wasser besonders gut. Doch wie lange halten sich die Zutaten in der Wasserkaraffe?
Ernährung Deutschland Jahreszeiten Ratgeber Verbraucher Gesundheit Sommer Wasser Selbermachen
Urlaub auf dem Teller: So machen Sie Zitronenhähnchen nach griechischer Art
Sie sehnen sich nach Sommersonne und Urlaub? Dann zaubern Sie sich das Gefühl auf den Teller mit diesem griechischen Zitronenhähnchen. Ein einfaches Rezept.
Rezepte
Nur wenig Zutaten: Dieser Nudelauflauf ist ein schneller Sattmacher
Sie suchen ein schnelles Essen, das mit wenigen Zutaten auskommt? Sie wollen nicht ewig in der Küche stehen und trotzdem schlemmen? Dann testen Sie diesen Nudelauflauf.
Rezepte
Dieser schnelle Rhabarber-Blechkuchen ist einfach gemacht und köstlich
Rhabarber hat Hochsaison und steht für unzählige leckere Rezepte. Zum Beispiel diese schnellen Rhabarberschnittchen - leicht gemacht mit wenigen Zutaten.
Rezepte
Verblüffende Entdeckung am Gewürzregal - probieren Sie diesen Tipp heute noch aus?
Jeder geht regelmäßig einkaufen und trotzdem verbergen sich in den Gängen von Supermärkten und Co. immer noch Überraschungen, wie ein Twitterer nun entdeckt hat...

Pesto im Test: Diese Marken fallen durch - Testsieger nur "befriedigend"
Pesto, Pasta und Parmesan - mehr braucht es nicht für ein schnelles Essen. Öko-Test hat nun fertiges Pesto untersucht und viele Schadstoffe gefunden.

Darum sollten Sie ab jetzt ein ganzes Ei mit Ihrem Kaffee kochen
Kaffee gehört zu Ihrem Tag einfach dazu? Dann lesen Sie sich diesen Tipp, der ihn noch besser schmecken lassen soll, lieber durch. Sie brauchen dafür ein Ei.

Abgepacktes Fleisch: Ist die Saugeinlage in der Verpackung ein gefährlicher Keimherd?
Man sieht sie mittlerweile immer häufiger unter Steaks, Hackfleisch und Co. - eine Saugeinlage. Sie sieht unappetitlich aus, erfüllt aber einen wichtigen Zweck.

Deshalb sollten Sie Erdbeeren nicht mehr zuckern
Erdbeeren sind der ultimative Frühlings- und Sommergenuss. Die kleinen roten Früchte sind saftig, süß und unheimlich lecker. Leider zuckern sie viele...

Dieser schnelle Rhabarber-Schmand-Kuchen gelingt immer und schmeckt himmlisch
Kuchen hat generell die Gabe, glücklich zu machen. Dieser Rhabarber-Schmand-Kuchen ist da keine Ausnahme und dazu auch noch leicht zu backen. Probieren Sie's aus.
Rezepte
So machen Sie aus Johannisbeeren ganz einfach selbst Saft
Johannisbeeren sind herrlich süß-säuerlich und werden gleichzeitig in großen Mengen reif. Machen Sie einfach und schnell Saft daraus und genießen Sie ihn im Sommer.
Rezepte
Zum Dahinschmelzen: Sind das die besten Eisdielen Deutschlands?
Eis geht immer - für manche sogar an kalten, verregneten Tagen. Damit Sie auch den besten Genuss erleben, kommen hier die ultimativen Eisdielen-Tipps.

Was passiert, wenn man Fischstäbchen auf den Grill legt?
Kinder lieben Fischstäbchen, aber bei einer Grillparty haben Sie sie noch nie gesehen? Grill-Expertin Anja Auer verrät, ob Sie Fischstäbchen grillen können.
Rezepte
Souvlaki – so grillen Sie die leckeren griechischen Spieße selbst
Souvlaki stehen in jedem griechischen Restaurant auf der Karte und sind in Griechenland ein beliebter Snack. So machen Sie die würzigen Fleischspieße selbst.
Rezepte
Genialer Tipp: So teilen Sie Kuchen immer in perfekte Stücke - ohne Messer
Sie haben einen herrlichen Kuchen gebacken und zittern schon vorm Anschneiden? Mit diesem Tipp gelingt es Ihnen perfekt, ohne Messer und ohne Sauerei.

Zartes Hähnchenfleisch: Das beste Hilfsmittel haben Sie im Kühlschrank
Hähnchenfleisch landet häufig auf dem Tisch, wird aber beim Braten schnell mal trocken und zäh. Ein Mittel, das Ihnen dies erspart, haben Sie im Kühlschrank.

Wenn Sie Eier so kochen, zergehen sie Ihnen auf der Zunge
Sie sind auf der Suche nach einer Methode für das perfekte Frühstücksei? Diese haben Sie sicher noch nicht ausprobiert, aber sie funktioniert auf jeden Fall.
Rezepte
So bringt Gelatine Torten und Cremes in Form
Um Rezepte mit Gelatine machen viele einen Bogen. Dabei ist der Umgang mit dem tierischen Protein einfacher, als viele denken. Tipps und Tricks, damit nichts vom …
Ernährung Franziska Gabbert Arno Burgi Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Backen Dessert
Gesund, aber fad? Dieser einfache Trick bringt Salat zur Geschmacksexplosion
Salat hat im Sommer wieder Hochsaison und kommt nicht nur als Beilage auf den Tisch. Nutzen Sie diesen simplen Tipp, um ihn sofort leckerer zu machen.

Grillkartoffeln gelingen mit und ohne Alufolie
Fleisch oder Gemüsespieße spielen beim Grillen die Hauptrolle. Doch auch Nebendarsteller können auf den Grill - als Folienkartoffeln oder Kartoffelhälften. Das klappt …
Ernährung Markus Scholz Deutschland Kartoffeln Ratgeber Grillen Essen & Trinken
Rezept für Fenchel-Zitronen-Spaghettini im Päckchen
Fenchel und Zitronen krönen in diesem Rezept die Pasta. Food-Bloggerin Julia Uehren serviert sie in einem kleinen Päckchen frisch aus dem Ofen.
Ernährung Julia Uehren Deutschland Ratgeber Nudeln Essen&Trinken Kochen Selber machen Pasta
Aus Johannisbeeren frischen Saft machen
Johannisbeeren verfeinern Kuchen oder werden zu Gelee verkocht. Aus den Beeren lässt sich aber auch der reine Saft gewinnen. Aufgegossen mit Wasser oder Sekt wird daraus …
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Sommer Essen & Trinken Selber machen Beeren
Rezept für Aprikosenkuchen mit Quark und Streuseln
Sie suchen noch Inspiration, was Sie als nächstes backen könnten? Probieren Sie doch mal dieses Rezept für Aprikosenkuchen mit Quark und Streuseln.
Rezepte
Manch einer schwört darauf: Deshalb sollten Sie Nudeln schon in kaltes Wasser geben
Pastakochen ist mehr als nur Nudeln ins kochende Wasser geben. Wer sich an einfache Regeln hält, der wird besseren Pasta-Genuss erleben.
Rezepte
US-Burger-Kette bläst zum Angriff auf McDonald‘s
McDonald's und Burger King sind in Deutschland die Platzhirsche auf dem Fast-Food-Gebiet, aber die Konkurrenz wird größer. Dieser US-Riese öffnet mehr Filialen.
McDonalds Burger King Ernährung
„Öko-Test“-Ärger über Apfelmus: Stattdessen sollten Sie zu dieser Alternative greifen
Pürierte Früchte sind beliebt - nicht nur bei Kindern. Besonders Apfelmus weckt Kindheitserinnerung. „Öko-Test“ hat geprüft, welches Sie bedenkenlos kaufen können.
Ernährung Bodo Marks Ratgeber
Darum sollten Sie Gurkenschalen lieber nicht mehr wegwerfen
Sie schälen Ihre Gurke vor dem Verzehr und werfen die Schalen unachtsam einfach in den Kompost? Warum Sie das besser nicht tun sollten, lesen Sie hier.
Rezepte
Dank dieses genialen Tricks spritzt beim Braten kein Fett aus der Pfanne
Sie freuen sich auf knusprigen Bacon oder eine andere fettige Köstlichkeit? Zwischen Ihnen und dem Genuss stehen fiese Fettspritzer. So lösen Sie das Problem.

Köstlich gestapelt: Pancakes mit Pflaumenkompott
Sie sind kleiner als unsere Pfann- oder Eierkuchen und werden in der US-Version stapelweise zum Frühstück verputzt. So werden dicke Pancakes richtig fluffig.
Ernährung Deutschland Rezepte Pfannkuchen Essen & Trinken
Frostschäden sorgen für Ernte-Ausfall bei Aronia-Beeren
Die dunkle Beere, die vor allem in Sachsen und Brandenburg wächst, gilt als sehr gesund. Vielerorts fällt die Ernte in diesem Jahr allerdings komplett aus. Landwirte …
Agrar Sebastian Kahnert Ernährung Landwirtschaft Umwelt Brandenburg Sachsen
Herzhaftes Schichtfleisch – So gelingt Ihnen das berühmteste Dutch Oven Rezept
Der Dutch Oven ist aus der Grillszene nicht mehr wegzudenken. In dem Gusseisentopf lassen sich viele Gerichte zubereiten, darunter auch köstliches Schichtfleisch.
Rezepte
Deshalb sollten Sie grüne Stellen an Tomaten lieber wegschneiden
Viele halten den grünen Ansatz von Tomaten für giftig und entfernen ihn daher bei der Zubereitung. Ist das wirklich sinnvoll, oder ein Trugschluss?

Dieser schnelle, köstliche Bohnensalat gelingt immer
Bohnensalat passt immer. Egal, ob zum Braten oder zum Grillfleisch. Er ist fein, würzig und schnell zubereitet - besonders mit diesem Rezept.

Hersteller ruft Pizza-Fertigteig zurück
Bestimmte Pizzateig-Produkte bei Lidl und Aldi Süd können unter Umständen gefährliche Metallteile enthalten und wurden zurückgerufen. Welche Hersteller und Chargen …
Ernährung Sebastian Gollnow Deutschland Rückruf Österreich Lidl
Pizza-Lieferant sorgt für Wirbel mit besorgniserregendem Hilferuf: „Wir bitten Sie höflich...“
Eine Facebook-Nutzerin teilte eine Notiz, die sie von einem Pizza-Lieferanten erhielt. Was darin geschildert wird, sorgt im Netz für einen Aufschrei.

Pflaumen sollten nicht zu fest sein
Egal, ob die Pflaume als Snack vernascht wird, oder die Zwetschge auf dem Kuchenblech landet: Vor dem Kauf sollte man die blauen Sommerfrüchte erst einem Drucktest …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Obst Essen & Trinken Zwetschgen
Mit diesem Rezept können Sie ganz leicht Chicken Nuggets selber machen
Chicken Nuggets schmecken nur im Restaurant oder im Fast-Food-Laden um die Ecke gut? Weit gefehlt - mit diesem Rezept machen Sie sie ganz einfach selbst.
Rezepte
Nur 20 Minuten: Diese Blitzsemmeln backen, während Sie morgens im Bad sind
Einfache und schnelle Rezepte sorgen für Spaß beim Kochen und Backen. Probieren Sie diese Semmeln aus, die schon fertig sind, wenn Sie aus der Dusche steigen.
Rezepte
Pfeffer erst nach dem Grillen aufs Fleisch
Grillen ist eine Wissenschaft für sich. Auch beim Würzen scheiden sich die Geister: Wann ist zum Beispiel der richtige Zeitpunkt?
Ernährung Christin Klose Deutschland Rezepte Ratgeber Grillen Essen & Trinken
Frucht und Schoko vereint: So backen Sie einen traumhaften Schoko-Kirschkuchen
Lieber einen Frucht- oder Schokokuchen backen? Diese Wahl müssen Sie dank folgendem Schoko-Kirschkuchen-Rezept nicht mehr treffen - denn es geht auch beides!

Backen ohne Mehl: Lecker und einfach mit diesen Insider-Tipps
Mehl und Gluten geraten sind nicht jedermanns Sache. Wer sich im Backen ohne Mehl probieren möchte, findet hier die besten Tipps und Tricks.

Backen leicht gemacht: Kennen Sie schon Dreh-dich-um-Kuchen?
Dreh-dich-um-Kuchen - klingt komisch, schmeckt aber himmlisch. Und gelingt mit dem richtigen Rezept schnell und einfach. Dieses finden Sie hier.
Rezepte
Bei diesem Marmorkuchen-Rezept läuft Ihnen das Wasser im Mund zusammen
Kuchenbacken leicht gemacht: Backen Sie doch mal wieder einen leckeren Marmorkuchen. Das perfekte Rezept dafür finden Sie hier.
Rezepte
Mit diesem Geheim-Tipp wird Hähnchenfleisch saftig-zart
Perfekt gegartes und saftiges Hühnerfleisch - wer dies in der Küche hinkriegen will, der sollte sich vor allem an einen Geheim-Tipp halten.

Rezept für Hähnchen-Piccata mit Zitrone und Kapern
Hauchdünn sollte sie sein und dennoch für eine Geschmacksexplosion sorgen. Das geht wirklich. Wie eine Piccata aus Hähnchenbrustfilets gelingt, erklärt Food-Bloggerin …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen
Was dafür spricht, heimisches Wild zu essen
Wild verbinden die meisten mit einem schweren Wintergericht: Braten plus Soße, Knödel und Rotkohl. Doch Wild kann mehr - und punktet auch bei Nachhaltigkeit und …
Ernährung Daniel Karmann Tiere Bayern Deutschland Agrar Baden-Württemberg Essen
Köttbullar – So machen Sie die feinen schwedischen Hackbällchen selbst
Die skandinavische Küche ist in Deutschland eindeutig zu wenig bekannt. Dabei hat sie ein paar echte Highlights zu bieten. So machen Sie Köttbullar einfach selbst.
Rezepte
Mit einem einfachen Tipp backen Sie immer die besten Muffins
Kleine Kuchen, die man nebenbei genießen kann und zu jedem Partybüfett mitbringen kann - Muffins gehen immer. Aber ein kleiner Tipp macht sie erst richtig lecker.
Rezepte
So machen Sie frische Marmelade in wenigen Minuten - ganz einfach
Marmelade macht Ihr Frühstück zum Highlight und leistet beim Kochen und Backen leckere Dienste. Sie können Marmelade selbst schneller machen, als Sie denken.

Tomatensoße aus dem Ofen: Dieses Rezept ist der Hit für alle Pasta-Fans
Herrlich dicke, aromatische Tomatensoße und auf den Punkt gegarte Nudeln – mehr braucht es kaum zum Glücklichsein. Dieses Rezept bringt Sie in den Pastahimmel.
Rezepte
Gefrierschrank kaputt: Diese Lebensmittel müssen jetzt in den Müll
Gefrierschrank kaputt oder Stromausfall? Das ist besonders im Sommer sehr ärgerlich. Wie lange halten sich die Lebensmittel jetzt eigentlich noch, ohne zu verderben?

Klassischer Bienenstich: Mit diesem Rezept gelingt Ihnen der Kuchen wie von Oma
Bienenstich gehört zu den Kuchen, die häufig bei Oma auf der Kaffeetafel stehen und allen schmecken. Der Kuchen sieht aufwendig aus, gelingt aber ganz leicht.
Rezepte
Ökotest: Glyphosat in Radler nachgewiesen - dieses Getränk ist verunreinigt
Egal, ob Sie es Radler oder Alster nennen - die Mischung aus Bier und Zitronenlimo ist gerade im Sommer eine beliebte Erfrischung. Aber nicht immer empfehlenswert...

Melone punktet auch gegrillt oder als "Gurkamix"
So groß wie ein Wasserball, um die drei Kilo schwer und idealer Durstlöscher für heiße Tage: Einmal aufgesäbelt, wird das rote Fruchtfleisch der Melone scheibchenweise …
Ernährung Andrea Warnecke Christin Klose Deutschland Ratgeber Obst Grillen Essen & Trinken
Kalorienarmer Durstlöscher im Sommer: So erkennt man eine reife Wassermelone
Wassermelonen gelten im Sommer als erfrischender Snack. Doch wie erkennt man ein reifes Exemplar? Und wie lange ist sie im Kühlschrank haltbar? Die Antworten.

"Öko-Test": Bei Tomatensaft überzeugen nur Direktsäfte
Viele trinken ihn am liebsten im Flugzeug hoch über den Wolken: Tomatensaft. Welche Produkte schmecken am intensivsten und was steckt drin in den leuchtend roten Säften?
Ernährung Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken
Probieren Sie diese einfache Zutat, wenn Sie noch leckere Schnitzel wollen
Schnitzel sind ein Lieblingsgericht der Deutschen. Neben der Qualität des Fleisches ist der Geschmack das A und O. So gelingt Ihnen das perfekte Schnitzel!
Rezepte
Alles brennt an? Das können Sie jetzt tun, um die Beschichtung Ihrer Pfanne zu retten
Pfannen und Töpfe mit Antihaft-Beschichtung sind genial. Endlich kein fieses Schrubben mehr - theoretisch. Das können Sie tun, wenn das Essen trotzdem festklebt.

Keine Butter da? Das müssen Sie beachten, wenn Sie sie durch Öl ersetzen wollen
Ein Rezept verlangt Butter und Sie haben keine zu Hause? Sie können das Streichfett in manchen Fällen auch durch Öl ersetzen, müssen dabei aber etwas beachten.

Keine Eier da? So können Sie trotzdem einen saftigen Kuchen backen
Sie wollen schnell einen Kuchen backen, haben aber keine Eier mehr im Haus? Dann müssen Sie nicht verzweifeln. Dieses einfache Rezept gelingt immer.

Vorräte jetzt prüfen: Wenn Kartoffeln so aussehen, gehören sie in den Müll
"Keimende Kartoffeln unbedingt wegwerfen", wussten schon unsere Großmütter. Doch ab wann sind ausgetriebene Kartoffeln giftig? Und reicht es, sie einfach zu schälen?

Tricks für edel dekorierte Cupcakes
Cupcakes sind mehr als süße Törtchen. Mithilfe eines Spritzbeutels und einer passenden Tülle schön dekoriert sind sie eine kleine Augenweide. Was beim Zubereiten wichtig …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Creme
Süßrahm oder mildgesäuert: Welche Butter sollten Sie zum Backen und Brotschmieren nehmen?
Butter gehört für viele immer aufs Brot, egal unter welchen Belag. Auch beim Backen und Kochen ist sie unerlässlich. Aber nicht jede Sorte eignet sich für alles.

Pizza vom Grill? Mit diesen einfachen Tricks wird sie besonders gut
Eine Pizza auf dem Grill zubereiten: Das geht! Und zwar ziemlich gut, wenn man ein paar Tricks beherzigt. Vor allem der richtige Grill ist entscheidend.
Offenbach
Vergessen Sie Latte macchiato und probieren Sie diesen Kaffee des Sommers
Er sieht gut aus, ist günstig zu machen und schmeckt sogar: Dalgona-Kaffee ist der "Quarantäne-Kaffee" aus Asien, der es zu uns geschafft hat. So machen Sie ihn.
Rezepte
Fleischverzicht beginnt im Kopf
Wer weniger Fleisch essen will, muss seine Gewohnheiten umstellen. Daran scheitern viele Menschen. Tipps, wie Sie den Vorsatz leichter umsetzen können.
Ernährung Christin Klose Deutschland Fleisch Ratgeber Psychologie Gesundheit Essen & Trinken
Die Krönung für jeden Eisbecher: Krokant ganz einfach selber machen
Lust auf einen feinen Eisbecher? Holen Sie sich Ihr Eiscafé doch einfach in die eigenen vier Wände. Mit diesem Krokant-Rezept sind Sie bestens vorbereitet.
Rezepte
Antikes Donauwellen-Rezept aufgetaucht – taugt es etwas?
Alt ist ja bekanntlich besser als neu. Auf Twitter ist ein antikes Donauwellen-Rezept aufgetaucht, ob es wirklich besser ist als moderne Rezepte, lesen Sie hier.

Diese Kräuter helfen gegen Magenbeschwerden
Gegen Magenbeschwerden ist nicht nur ein Kraut gewachsen, sondern es sind gleich mehrere. Wer aus Melisse oder Kamille einen frischen Tee brüht, kann sich etwas Gutes …
Gesundheit Christin Klose Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen Kräuter
Blumenkohl liefert Aroma mit Köpfchen
Sein Image ist bescheiden - und das zu Unrecht. Denn Blumenkohl punktet gleich in mehreren Kategorien: Er ist gesund, lecker und wandelbar in der Zubereitung.
Ernährung Martin Schutt --- Deutschland Gemüse Essen & Trinken
Nusskuchen backen: Mit diesem Rezept wird er richtig schön saftig
Nusskuchen ist zu trocken? Von wegen! Wer leckeren saftigen Nusskuchen backen möchte, der sollte sich dieses Rezept ansehen.
Rezepte
Rezept für Rührkuchen: So schmeckt das feine Gebäck wie bei Oma
Süß und saftig: Rührkuchen ist einfach zuzubereiten und bietet für jeden Geschmack das Richtige. Wie Sie ihn selber machen können, erfahren Sie hier.
Rezepte
Sommerlicher Blitzkuchen: So backen Sie schnellen Rhabarberkuchen mit Streuseln
Rhabarber hat Saison und das fruchtig-saure Gemüse macht sich toll im Kuchen. Probieren Sie dieses leckere Rezept mit Streuseln und genießen Sie in Rekordzeit.
Rezepte
Ein Riesen-Cookie aus der Pfanne
Was ist besser als ein Keks? Na, ein sehr großer Keks! Skillet Cookies sind Riesenkekse, die in der Pfanne gebacken und verfeinert werden - etwa mit Salzstangen-Krümel …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen Backen
Traumhaftes Dessert: Rezept für Käsekuchen im Glas mit Himbeeren
Sommerzeit ist Beerenzeit! Hier finden Sie ein einfaches wie geniales Rezept für feinsten Käsekuchen im Glas – und zwar mit Himbeeren.
Rezepte
Brote mit mediterranen Zutaten verfeinern
Knackiges Brot mit Oliven oder getrockneten Tomaten: Mit ein paar Zutaten kann man sich ein bisschen Sommerurlaub auf den heimischen Küchentisch bringen.
Ernährung Kai Remmers Deutschland Ratgeber Essen & Trinken
Trockene Brötchen und welker Salat: Fünf Tipps, wie man Lebensmittel wieder frisch macht
Der Salat ist welk, das Brot trocken. Mit ein paar einfachen Kniffen haucht man Lebensmitteln wieder neues Leben ein und sie sind frisch wie am ersten Tag.
Dortmund Nordrhein-Westfalen Lifehacks
Dieses Nudelrezept aus nur drei Zutaten schmeckt genial - und ist richtig günstig
Sie haben nach der Arbeit keine Lust, noch lange in der Küche zu stehen? Nudeln gehen immer, besonders wenn Sie sie so schnell und würzig zubereiten wie in diesem Rezept.
Rezepte
Geräuchert oder gesprüht? Raucharoma ist nicht gleich Rauch
Es schmeckt zwar nach geröstetem Speck, Räucheraal und Gegrilltem. Doch nichts davon steckt in den Lebensmitteln, die mit Raucharomen aufgepeppt werden. Dabei müssen sie …
Ernährung Christin Klose Deutschland Ratgeber Verbraucher Rauch Essen & Trinken
Mit dieser einfachen Geheimzutat wird Tomatensuppe besonders lecker
Tomatensuppe ist ein herrlicher Sommergenuss. Sobald die roten Früchte reif werden, können Sie die geschmackvolle Suppe zaubern. Eine Zutat hilft Ihnen dabei.
Rezepte
Diese Backzutat macht Rührei total luftig - wenn Sie sehr vorsichtig sind
Rührei ist ein alltägliches und schnelles Essen, das allerdings nur gut ist, wenn es luftig und locker aus der Pfanne kommt. Eine Zutat soll das garantieren.

Kuchenstreusel to go werden neuer Snack-Trend
Gezuckertes Mehl mit Butter: Teigprodukte vermarktet mit Nostalgie scheinen 2020 angesagt zu sein. Neben dem Keksteig zum Löffeln soll jetzt auch der Kuchenstreusel als …
Ernährung Deutschland Berlin Hessen Trends Essen
Daran erkennt man reife Zuckermelonen
Für Desserts, Smoothies oder als Schiffchen mit Serranoschinken umwickelt: Zuckermelonen haben ein paar Kalorien mehr unter der Schale als Wassermelonen, sind aber ideal …
Ernährung Sven Hoppe Deutschland Ratgeber Obst Essen & Trinken
Starkoch verrät zwei Zutaten, die ein Omelett erst perfekt machen
Omeletts gehören für viele zu einem leckeren Sonntagsfrühstück dazu. Aber so ganz einfach ist die Zubereitung leider nicht. Zwei Zutaten machen den Unterschied.
Rezepte
Besonders cremiges Kartoffelpüree: So gelingt es - mit einer Zutat als besonderer Geheimtipp
Kartoffelpüree kommt mit wenigen Zutaten aus und schmeckt trotzdem herrlich - wenn man es richtig macht. Eine Zutat könnte dabei ab jetzt den Unterschied bringen.
Rezepte
Rezept für Bruschetta mit Avocado
Bruschetta ist die perfekte kleine Vorspeise. Und sie verträgt mehr als Tomaten auf knusprigem Brot. Food-Bloggerin Doreen Hassek wählt fruchtige Paprika und …
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Avocado Rezept Kochen
Schmelzkartoffel-Rezept: Diese genialen Kartoffeln zergehen Ihnen auf der Zunge
Kartoffeln sättigen schnell und man hat sie immer im Haus. Mit diesem Rezept machen Sie aus der Knolle einen schmelzenden Genuss. So kochen Sie Schmelzkartoffeln.
Rezepte
Erfrischt an heißen Tagen: Salat mit Gurke, Melone und Feta
Das Wetter ist oft ein ewiges Hin und Her. Wie das Leben eben auch. Wenn es mal wieder so richtig heiß ist, dann ist ein Gurke-Melone-Feta-Salat genau das Richtige.

Buletten grillen – Hackfleisch mal nicht als Cevapcici oder Burger-Patties
Wer sagt, dass man Buletten nur in der Pfanne zubereiten kann? Das klappt auch auf dem Grill. Auch wenn dort meist bevorzugt Burger-Patties oder Cevapcici landen.
Rezepte
Rezept für Apfelmus: So wird es cremig und fruchtig-lecker
Apfelmus ist frisch und fruchtig und zu jeder Jahreszeit mit zahlreichen Speisen zu kombinieren. Hier finden Sie das Rezept zum Selbermachen von Apfelmus.
Rezepte
Vermeiden Sie diesen gefährlichen Fehler, wenn Sie Hackfleisch einfrieren
Hackfleisch, das nicht sofort verbraucht wird, frieren viele Menschen ein. Dabei sollten Sie unbedingt eine Sache beachten, damit das Fleisch genießbar bleibt.

Sumach verfeinert Fleischgerichte und Salat
Ob zu Fleisch oder Salat - Sumach kommt in orientalischen Gerichten häufig vor. Wer das Gewürz in Deutschland kaufen möchte, wird in gut sortierten Feinkostläden fündig.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen Gewürze
Exotischer Linsensalat mit Mango und Maracuja-Dressing
Mal Linsen- statt Nudelsalat zum Grillen? Food-Bloggerin Julia Uehren mixt die Linsen mit Möhren, Süßkartoffeln und Mango. Den fruchtigen Abschluss übernimmt ein …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Mango Ratgeber Sommer Essen & Trinken Selber machen Salat
Eistee eiskalt selbst gemacht
Eisgekühlter Tee ist noch lange kein Eistee. Für die Zubereitung gibt es ein paar Kniffe: Etwa, wie die sommerliche Erfrischung nicht verwässert. Und es gibt eine …
Ernährung Deutschland Ratgeber Zubereitung Essen & Trinken
Nudelsalat schmeckt nicht? Wenn Sie diese Fehler machen, hilft das beste Rezept nichts
Drei Fehler müssen Sie vermeiden, damit sie aus jedem Nudelsalat noch mehr Geschmack rauholen.
Rezepte Küche
Beste Schokolade bei Stiftung Warentest: Sieger überrascht - teuerster Hersteller bekommt Abreibung
Im Schnitt neun Kilo Schokolade verdrückt der Deutsche im Jahr, nicht nur an Ostern. Aber nicht jeder Hersteller bietet Qualität, wie Stiftung Warentest feststellte.

So bleibt Ihre Schokolade schön appetitlich
Fast jeder nascht gerne Schokolade. Manchmal aber sieht die Leckerei nicht mehr appetitlich aus. Wie eine Expertin erklärt, wurde die Schoki dann wohl bei einer falschen …
Ernährung Robert Günther Deutschland Ratgeber Schokolade Temperatur Essen&Trinken
So machen Sie luftiges Ciabatta mit nur vier Zutaten
Sie wollen italienisches Lebensgefühl? Es muss nicht immer Pasta sein. Auch ein Ciabatta mit Olivenöl und Meersalz ist ein himmlischer Genuss. Hier das Rezept.
Rezepte
Lust auf einen Genuss-Sommer? Dieses Rotwein-Paket zum Schnäppchenpreis ist unschlagbar
Der Sommer steht ins Haus und will mit leckeren Genuss-Momenten eingeläutet werden. Gerade richtig kommt nun das Sommer-Rotwein-Paket unseres Partners FOCUS Online.

Leichtes Sommergrillen: Grillspieße mit Lachs und Gemüse
Fühlen Sie sich von "schwerem Essen" beim Grillen auch schnell übersättigt? Dann sollten Sie dieses köstliche Rezept für Grillspieße mit Lachs und Gemüse ausprobieren.
Rezepte
Campo Verde ruft Schoko-Müsli zurück
Für das Demeter-Schoko-Müsli von Campo Verde wurde ein Rückruf gestartet. Weil statt Schokolade Haselnüsse enthalten sein könnten, sollten Allergiker von dem Verzehr …
Ernährung Deutschland Baden-Württemberg
Warum Eiweißbrot nicht automatisch beim Abnehmen hilft
Eiweißbrot soll gut sein für die schlanke Linie: Es enthält extra viel Protein und weniger Kohlenhydrate. Wer es regelmäßig isst, wird Experten zufolge aber nicht …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Abnehmen Brot Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken Gewicht
Einfache Torte aus wenigen Zutaten backen: Dieses Rezept ist kinderleicht
Sie lieben Torten, doch das Backen ist Ihnen meistens zu aufwendig? Das Rezept für diese einfache Torte ist der Kompromiss, auf den Sie gewartet haben.
Rezepte
Kartoffeln in der Mikrowelle garen - klappt das wirklich?
Kartoffeln kochen kann einige Zeit in Anspruch nehmen. In der Mikrowelle soll es schneller gehen - doch werden die Kartoffeln dann wirklich gut durch?
Rezepte
Versalzen, fade, totgegart: So retten Sie Küchenpannen
Eigentlich wollte man als Küchenwunder glänzen. Doch dann passiert es: Das Stück Fleisch erinnert an eine Schuhsohle, das Häufchen Nudeln an tauenden Schneematsch. Jetzt …
Ernährung Christin Klose Franziska Gabbert Florian Schuh Robert Günther Deutschland Kochen Pannen Essen & Trinken Ratgeber
Nicht alle Kräuter dürfen mitkochen
Frische Kräuter sorgen im Essen für Farbe und ein intensives Aroma. Manche dürfen mitgekocht werden, andere auf keinen Fall. Für welches Kraut gilt was? Ein Überblick.
Ernährung Benjamin Nolte Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen Kräuter
Eklig: Darum sollten Sie Erdbeeren ab jetzt in Salzwasser einweichen
Erdbeeren sind die Stars im Frühsommer. Bevor Sie sie essen, sollten sie aber ein Salzbad nehmen. Nach diesem Video werden Sie das nicht mehr bezweifeln.

Rezept für Zitronenkuchen: So wird der süßsaure Klassiker besonders fruchtig und saftig
Manchem Kuchen kann niemand widerstehen, zum Beispiel Zitronenkuchen. Saftig und genau richtig sauer muss er aber sein. Kein Problem mit diesem Rezept.
Rezepte
Wie bedenklich ist Hefeextrakt wirklich?
Geschmacksverstärkern hängt ein zweifelhafter Ruf nach und viele Verbraucher möchten sie meiden. Häufig findet sich allerdings Hefeextrakt auf der Zutatenliste.

Rezept für bunte Cake-Pops - dieser Kuchen am Stiel ist der Star am Kuchen-Buffet
Sie sind bunt, sie sind der süße Star am Kuchenbuffet und vor allem macht es Spaß, sie zu backen: Cake-Pops selber machen lässt Bäckerherzen höher schlagen.
Rezepte
Kartonbeschriftung verrät nichts über Ei-Herkunft
Bio oder Freiland, aus Deutschland oder Niederlande? Wer beim Einkauf wissen will, wo das Ei herkommt, muss einen Blick in den Karton werfen.
Ernährung Armin Weigel Deutschland Ratgeber Verbraucher Essen & Trinken Eier
Gefrorene Beeren vor dem Verzehr gut erhitzen
Himbeeren sind gesund. Die Früchte haben gerade Saison - Verbraucher können in Deutschland geerntete Beeren kaufen. Tipps zur Lagerung und dem Verzehr.
Ernährung Franziska Gabbert Deutschland Ratgeber Himbeeren Essen & Trinken
Aus nur vier Zutaten machen Sie ganz schnell frisches Baguette zum Grillen
Baguette ist ein Klassiker, nicht nur in Frankreich. Besonders köstlich schmeckt das lange Weißbrot frisch aus dem Ofen. Mit diesem Rezept backen Sie sie selbst.
Rezepte
Kann Instantkaffee tatsächlich schlecht werden?
Instantkaffee haben viele zuhause stehen - für den Fall, dass der herkömmliche Kaffee mal knapp werden sollte. Doch kann das Pulver schlecht werden?

Essen bei mindestens 60 Grad warm halten
Das Essen ist fertig - die Familie aber noch nicht am Tisch: Wer die Speisen einwandfrei warm halten möchte, sollte die Temperatur beachten.
Ernährung Christin Klose Deutschland Keime Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken Bakterien
Was bringt das Essen nach der Uhr?
Hier ein Snack, da ein Softdrink: Viele Menschen füttern ihren Körper nahezu ständig mit Kalorien. Das muss nicht sein - im Gegenteil: Auch regelmäßige Essenspausen …
Ernährung Benjamin Nolte Deutschland Diät Abnehmen Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Pesto selber machen: Mit dieser geheimen Zutat wird es wirklich immer perfekt
Wer Pesto selber machen will, der hat zahlreiche Möglichkeiten und verschiedenste Zutaten zur Verfügung. Doch mit einer Zutat gelingt das Pesto ganz sicher.

Giftig und eklig? Darum ist Instantkaffee gar nicht so schlecht, wie ihm sein Ruf vorauseilt
Aus diesen einfachen Gründen sollten Sie mal wieder zu löslichem Kaffee statt frisch gemahlenem Bohnenkaffee greifen.
Gesundheit
Butter-Alternativen bei Stiftung Warentest: Schwarze Schafe entlarvt
Stiftung Warentest hat Butter-Alternativen getestet. Die meisten Streichfette schneiden gut ab - zwei übertreiben es allerdings mit Palmfett.

Verrückt? Dieser simple Müsli-Trick soll das Frühstück noch schmackhafter machen
Sie glauben, Ihr Müsli ist perfekt, wie es ist? Wenn Sie sich da mal nicht täuschen. Ein ungewöhnlicher Trick soll das leckere Frühstück nämlich noch deliziöser machen.

Deshalb sollten Sie Zwiebelschalen nicht in den Müll werfen
Niemand schält und schneidet gerne Zwiebeln und die Schalen landen immer sofort im Müll. Ein großer Fehler, den Sie ab jetzt nicht mehr machen sollten.

Tiefkühl-Pizza: Mit diesen Tricks schmeckt sie (fast) wie beim Italiener
Halten Sie sich auch immer an die Anleitung auf der Pizza-Verpackung und sind mit der Qualität unzufrieden? Dann probieren Sie es einmal ganz anders.
Dr. Oetker Tiefkühlware
Rezept für Tramezzini mit Pesto und Mozzarella
Ein Brot belegen kann jeder. Die Italiener machen es besonders kunstvoll und mit leckeren Zutaten. Food-Blogger Manfred Zimmer zeigt, wie jeder ein Tramezzini zubereiten …
Ernährung Schule Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Selber machen Themenpaket-Schulbeginn
Fertige Weinschorle für unterwegs wird zum Sommertrend
Prickelnd, fruchtig und frisch - damit schafft es die Weinschorle in diesem Sommer zum Trendgetränk. Für unterwegs gibt es sie auch als Fertigmix.
Essen & Trinken Andreas Arnold Wein Essen und Trinken Rheinland-Pfalz
Sie werfen überreife Früchte direkt in den Kompost? Schwerer Fehler
Wer kennt es nicht: Man hat sich leckeres Obst gekauft, doch die Augen waren größer als der Magen und nun sind sie überreif. Ab in den Kompost damit? Von wegen!
Rezepte
Deshalb sollten Sie Fett auf keinen Fall in den Ausguss schütten
Wohin mit dem alten Bratfett in der Pfanne oder in der Fritteuse? Meistens landet es im Abfluss. Doch triftige Gründe sprechen dagegen.

Schnell kühlen: Nudelreste nicht lange draußen stehen lassen
Oft sind Reste vom Vortag übrig, die sich für das Essen verwerten lassen - wenn sie noch gut sind und am besten gekühlt aufbewahrt wurden. Wie lange dürfen Nudeln und …
Ernährung Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken Reste Haltbarkeit
Zum Verlieben: Backen Sie den traumhaften Apfelmus-Kuchen mit Vanillepudding
Es gibt Kuchen, den will man immer wieder essen, wenn man ihn erst probiert hat. Dieser Kuchen mit Apfelmus und Vanillepudding gehört auf jeden Fall dazu.
Rezepte
„Verbrannt und verstümmelt“: Hochzeitspaar enthüllt seine schreckliche Hochzeitstorte
Es sollte der schönste Tag werden, aber die Hochzeitstorte sah aus wie aus einem Horrorfilm. Was diesen Frischvermählten geliefert wurde, geht auf keine Kuhhaut.

Eben gekauft und schon eingegangen? So lebt Ihr Basilikum ewig!
Jetzt mal Hand aufs Herz, wie viele Basilikum-Pflanzen haben Sie schon auf dem Gewissen? Wenn Sie auch schon aufgehört haben zu zählen, wird es Zeit für unsere Tipps.

Rückruf von "Limobier" wegen möglicher Glaspartikel
Weil das "Limobier" von Krombacher Glaspartikel enthalten könnte, hat die Brauerei einen Rückruf gestartet. Welche Flaschen betroffen sind, erkennen Verbraucher am …
Getränke  Deutschland Verbraucher Nordrhein-Westfalen
Vegan grillen mit Aldi, Lidl & Edeka: Fünf Rezepte, mit denen Sie Fleischessern die Show stehlen
Die Grillsaison läuft auf Hochtouren. Und nicht immer muss Fleisch auf dem Grill landen, damit der Grillabend ein Erfolg wird. Mit diesen fünf einfachen, veganen …

So geht Eiskaffee mal anders
Mit Banane oder Kokos, etwas Kakao oder mit Espresso statt Filterkaffee: Eiskaffee muss nicht immer gleich schmecken.
Ernährung Deutschland Ratgeber Kaffee Sommer Essen & Trinken Eis Selber machen
Braten Sie Fleisch "rückwärts" – so wird es immer saftig und zart
Fleisch sollte ein besonderer Genuss sein und deshalb ist es wichtig, es richtig zuzubereiten. Besonders saftig und zart bleibt Fleisch, wenn Sie es so braten.
Rezepte
„Aus dem Reagenzglas“ – diese großen Pizzalieferdienste enttäuschen im Test
Wenn es schnell gehen soll, greifen viele Leute zum Telefon und rufen den Pizzalieferanten ihres Vertrauens an. Wirklich gute Pizza bekommt man hier aber kaum.

Apfelkuchen mit Streuseln – dieses Rezept ist kinderleicht und so lecker
Die Apfelsaison ist im Gange und immer mehr der gesunden, knackigen Früchte werden reif. Zeit, um einen saftigen Apfelkuchen mit Streuseln zu backen – mit einem Kniff.
Rezepte
Die beste Tomatensoße der Welt kochen Sie mit nur drei Zutaten
Alle lieben Spaghetti mit Tomatensoße - wenn es eine gute Tomatensoße ist. Ein bestimmtes Rezept soll das beste überhaupt sein und es ist trotzdem ganz einfach.
Rezepte
Neues Nährwertlogo rückt näher
Von dunkelgrünem "A" bis leuchtend rotem "E": Eine neue Kennzeichnung auf Fertig-Lebensmitteln soll es Kunden leichter machen, eine gesunde Wahl zu treffen. Der …
Ernährung Patrick Pleul Deutschland Verbraucher Gesundheit Essen
Das perfekte Sommer-Rezept: Heute gibt es Wassermelonen-Pizza
Für alle, die es noch nicht mitbekommen haben sollten: Es ist Sommer. Die Menschen schwitzen und schimpfen im Wechsel. Dabei hat die Hitze doch auch ihre guten Seiten: …

Salmonellen-Gefahr bei Kürbiskernen von Kaufland
Nach einem Salmonellennachweis hat die Supermarktkette Kaufland ein Kürbiskernprodukt aus dem Verkauf genommen. Wer die Kürbiskerne bereits erworben hat, sollte sie …
Ernährung Patrick Pleul Bayern Deutschland Berlin Baden-Württemberg Gesundheit Lebensmittel
Was koche ich heute? Probieren Sie Pasta mit Thunfisch  - sie gelingt (fast) ohne Kochen
Nudelgerichte oder auch Pasta als Speise geht (fast) immer. Nicht zuletzt deswegen, weil es zahlreiche Nudelsorten und noch mehr Arten gibt, sie zuzubereiten.
Rezepte
Mit Diabetes genussvoll essen
Den Blutzucker in Schach halten und mit Lust und Wonne essen - das eine schließt das andere nicht aus. Im Gegenteil: Genuss ist wichtig, und zwar aus gutem Grund.
Ernährung Christin Klose Deutschland Diabetes Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Konditor vermasselt Baby-Party mit angelieferter Torte - Frau teilt Ärgernis im Internet
Eine werdende Mutter teilte auf TikTok ein ärgerliches Erlebnis: Ein Konditor vermasselte ihre Baby-Party. Im Internet sorgt das Missgeschick für Gelächter.

Abgepacktes Hack hat einen gefährlichen Haken, den Sie kennen sollten
Kauft man frisches Hack beim Metzger sollte man es am gleichen Tag noch zubereiten. Abgepacktes Hack ist teilweise viel länger haltbar, aber wie ist das möglich?

Kartoffelsalat in Rekordzeit - mit einem Trick machen Sie ganz schnell Pellkartoffeln
Man kann sie pur essen oder im Kartoffelsalat, aber eines bleibt dabei gleich: Leckere Pellkartoffeln brauchen ihre Zeit, aber nicht mehr mit diesem Trick...

Die Bratwurst und ihre pflanzlichen Pendants
Im Stadion, auf der Kirmes oder dem Dorffest - die Bratwurst gehört zum kulinarischen Fest-Inventar. Mittlerweile kommen aber auch Vegetarier und Veganer auf ihre …
Ernährung Rolf Vennenbernd Deutschland USA Grillen Essen Fleischersatz
Noch Skyr im Kühlschrank? Probieren Sie dieses Rezept für sommerlichen Skyr-Kuchen
Skyr können Sie genüsslich aus dem Becher essen - oder Sie verwenden ihn für einen sommerlichen Kuchen. Wir verraten, wie es geht.

Kartoffelpuffer: Diese besondere Zutat macht sie knusprig und lecker
Es ist ein Rezept, das viele aus glücklichen Kindertagen kennen. Kartoffelpuffer lassen sich süß und herzhaft genießen – aber eine Kleinigkeit muss sein.
Rezepte
Darf man gefrorenes Fleisch grillen? Expertin gibt überraschende Antwort
Wenn die Zeit knapp und der Hunger groß ist, kommt irgendwann die Frage auf, ob das Fleisch aus dem Gefrierschrank direkt auf den Grill wandern kann. Hier kommt der …
Rezepte
So leicht erkennen Sie die perfekte Wassermelone
Es ist die beste Jahreszeit, um Melonen zu essen – und damit immer die Schönste im Einkaufskorb landet, müssen Sie nur auf diese Merkmale achten.

Darum sollten Sie Fleisch im Kühlschrank niemals oben lagern
Fleisch ist seit jeher ein äußert gefragtes Lebensmittel. Doch roh kann es schnell verderben. Daher müssen Sie es im Kühlschrank lagern. Doch auch dort lauern Gefahren.

Zedernkerne intensiver als Pinienkerne
In der Pfanne leicht angeröstet verpassen die Kerne von Pinien und Zirbelkiefern knackigen Salaten einen besondern Kick. Doch ihr Aroma unterscheidet sich.
Ernährung Robert Günther Deutschland Ratgeber Unterschiede Essen & Trinken Geschmack
Ein häufiger Fehler: Darum sollten Sie bestimmte Kräuter niemals kochen
Sie geben Kräuter gerne frühzeitig in den Topf dazu, wenn Sie ein Gericht zubereiten? Probieren Sie ab sofort eine neue Strategie für mehr Geschmack aus.

Backen Sie einen Käsekuchen ohne Boden - So gelingt der Klassiker ohne Reißen
Käsekuchen gibt es in vielen Variationen - mit Früchten, mit Streuseln oder ohne Boden. Mit diesem Rezept gelingt der Klassiker - ohne das gefürchtete Reißen.
Rezepte
Rezept für Tagliatelle in Pfifferlingrahmsoße
Pfifferlinge und Rahm sind eine unwiderstehliche Kombi. Vor allem, wenn man sie wie Food-Bloggerin Julia Uehren auf einem Nudelbett mit Schweinemedaillons und knusprigem …
Ernährung Julia Uehren Deutschland Ratgeber Essen & Trinken Kochen Selber machen Pfifferlinge
Leckere Hackfleisch-Spieße vom Grill – mit köstlicher Käsefüllung
Viele Feinschmecker brauchen Ihre Mahlzeiten immer mit Käse garniert oder ausstaffiert. Wie wäre es da mit köstlichen Hackfleisch-Spießen vom Grill - und Käsefüllung?
Rezepte
Eiskalte Getränke: Bier, Limo und Wasser im Sommer blitzschnell kühlen
Ein kühles Getränk ist bei der Hitze einfach herrlich. Doch wie bekommt man die Drinks an einem Tag am See oder wenn es schnell gehen muss eiskalt?
Lifehacks Hitze
Machen Sie auch diesen Fehler, wenn Sie Hackfleisch braten? Er ruiniert Geschmack
Hackfleisch ist vom Speisezettel vieler kaum wegzudenken. Das durchgedrehte Fleisch ist vielseitig, aber nicht so einfach zuzubereiten, wie viele meinen.
Rezepte
Diese einfachen Cremeschnitten sollten Sie heute noch backen
Einfacher Blechkuchen oder aufwendige Cremetorte? Diese herrlichen, frischen Cremeschnitten vereinen auf einfache Art und Weise beide Geschmäcker.
Rezepte
Kleiner Knoblauchtrick mit großer Wirkung: So sparen Sie sich Aufwand und Geruch
Kommt Knoblauch in Ihrer Küche häufig zum Einsatz? Dann ärgern Sie sich vielleicht auf darüber, dass er oft schwer zu schälen ist und die Finger danach ewig riechen.

Frisch, schnell, einfach: Dieser Gurkensalat ist eine lecker-leichte Geheimwaffe
Mitten in der Gurkensaison können Sie gar nicht genug von dem Gemüse bekommen? Knackig, frisch und kalorienarm sind Gurken und dieser Salat ist besonders lecker.
Rezepte
Flohsamen und Wasser bringen Verdauung in Schwung
Ballaststoffreiche Samen sind gut für die Verdauung. Ein Beispiel dafür sind Flohsamen. Wie Sie diese kombinieren können - und warum die Samenschalen besonders gut sind.
Ernährung Monique Wüstenhagen Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken Verdauung Darm Ballaststoffe
Rotwein gekühlt trinken? Warum das gar kein Verbrechen ist
Die altbekannte Faustregel lautet: Rotwein soll bei Zimmertemperatur getrunken werden. Sie stellen ihn lieber in den Kühlschrank? Keine schlechte Idee!
Wein
So haben Sie Eier garantiert noch nicht gegart – dabei schmeckt es herrlich
Eier sind vielseitig. Man kann sie kochen, mit ihnen backen und sie braten. Aber man kann sie auch grillen und diese Methode haben Sie sicher noch nie ausprobiert.
Rezepte
Hackfleisch einfrieren: Mit diesem Tipp sparen Sie Zeit und Geld
Hackfleisch ist ein sensibles Lebensmittel und nicht lange haltbar. Mit diesem Trick lässt es sich besser einfrieren und auftauen. Er ist so einfach wie genial.

So braten Sie leckere und würzige Zucchinipuffer mit Feta - wie im Griechenland-Urlaub
Die große Zucchinischwemme ist da. Gut, dass das kalorienarme, beliebte Sommergemüse so vielseitig ist. Probieren Sie diese würzigen Zucchinipuffer mit Feta.
Rezepte
Kartoffelsalat: Dank dieses schnellen Tricks müssen Sie nie mehr Kartoffeln schälen
Alle lieben Kartoffelsalat, aber das Schälen der Kartoffeln braucht keiner. Mit diesem simplen Trick ist das aber kein Problem mehr.
Rezepte
Dieser Kuchenklassiker ist so vielseitig, dass Sie ihn immer wieder backen wollen
Schnell gebacken und immer wieder neu interpretiert: Selterskuchen ist ein echter Klassiker, den Sie unbedingt mal wieder backen sollten – mit diesem Rezept.
Rezepte
Diese Blitz-Soßen machen jedes Fleischgericht besser
Besonders, wenn Sie Gäste erwarten, wollen Sie aus alltäglichen Fleischgerichten etwas Besonderes machen. Mit diesen einfachen Handgriffen geht es ganz schnell.
Rezepte
Wie Sie Pommes Frites in der Salatschleuder zubereiten können
Die Salatschleuder ist der Held der Küche, sie erleichtert die Arbeit unwahrscheinlich. Und dabei wissen viele noch gar nicht, was sie sonst noch alles kann.

Rezept für Tortillas mit Linsen und Chili-Möhren
Treffen heiß und kalt aufeinander, erzeugt das eine spannende Dynamik. Food-Blogger Manfred Zimmer kombiniert zu diesem Zweck lauwarme Tortillas mit Gemüse, würzigen …
Ernährung Deutschland Essen & Trinken Selber machen
Was ist dran an den gängigen Pilzmythen?
Man weiß nie, was man kriegt, sagt Forrest Gump - und der unbedarfte Pilzsammler. Der Kenner aber weiß, wo er erfolgreich sucht. Wer die Zeichen des Waldes kennt, den …
Ernährung Andrea Warnecke Klaus-Dietmar Gabbert Patrick Pleul Robert Günther Deutschland Ratgeber Pilze Essen & Trinken
Apfelessig ist gesund und lecker – So machen Sie ihn einfach selbst
Apfelessig soll den Blutdruck senken, schlank machen, entgiften... Vornehmlich schmeckt er einfach gut und ist ein tolles Würzmittel. So machen Sie ihn selbst.
Rezepte
Einfach Semmeln backen: mit diesen drei Zutaten – ohne Hefe und Ofen
Sie haben Appetit auf warme, frische Semmeln, aber keine Lust, dafür extra aus dem Haus zu gehen? Sie können sie blitzschnell und einfach selbst machen.
Rezepte
Trick für Gäste: So bereiten Sie Ćevapčići in großen Mengen zu
Sie sind der Export-Schlager vom Balkan: Ćevapčići! Groß und Klein verputzen die kleinen Fleischröllchen in Windeseile - und so produzieren Sie viele gleichzeitig.
Rezepte
Genial: Mit diesen Tricks schmeckt fast jede Tiefkühlpizza besser
Tiefkühlpizza stillt zuverlässig den Hunger. Sie ist schnell zubereitet - sorgt aber selten für besondere Geschmackserlebnisse. Das lässt sich leicht ändern.

Kefir ist gesund für Sie, aber ein gefährliches Detail macht es kompliziert
Wenn Sie Naturjoghurt mögen, dann sind Sie wahrscheinlich auch Fan von Kefir. Das probiotische Milchprodukt ist äußerst gesund - birgt allerdings eine Gefahr.

Tiramisu einmal anders: Bei diesem Rezept kommen Himbeeren zum Einsatz
Himbeeren geben dem Dessert-Klassiker Tiramisu ein neues „Gesicht“. Ein Rezept von Kochbuchautorin Anne Baun.

Trotz Hitze: Hier sollten Sie Bananen auf keinen Fall lagern
Bei der Lagerung von Bananen gibt es immer wieder Verwirrung, ob die gelben Südfrüchte nun in den Kühlschrank gehören, oder nicht – besonders bei heißen Temperaturen.

Butterkirschschnitten leicht gemacht - dieses Rezept sollten Sie unbedingt ausprobieren
Es geht doch nichts über ein fruchtiges Stück Kuchen. Nichts leichter als das: Herrlich leckere Butterkirschschnitten lassen sich schnell und einfach zubereiten.
Rezepte
Grober Fehler: Darum sollten Sie beim Backen niemals Wasser in den Ofen schütten
Beim Backen können Fehler passieren, die Sie nicht korrigieren können. Umso wichtiger ist es, bewährte Tipps zu kennen. Wie sieht es mit Wasser im Backofen aus?

Konkurrent nennt es ein "ganz trauriges Kapitel": Darum darf Paulaner sein Cola-Mix-Getränk "Spezi" nennen
Warum heißt nicht jede Spezi "Spezi" und wieso gibt es sie kaum im Ausland? Die wichtigsten Antworten zum vielleicht zweitliebsten Getränk der Bayern.

Eier richtig kochen: Machen Sie auch diese ärgerlichen Fehler?
Eier kochen ist doch die einfachste Sache der Welt, oder? Von wegen! Welche Fehler Sie unbedingt vermeiden sollten - es sind ein paar - verraten wir Ihnen hier.

Milch war gestern: Mit einer banalen Zutat soll Ihr Rührei noch besser werden
Rühreier sind einfach zu machen und doch ist es schwierig, sie zu perfektionieren. Wer auf ein besonders fluffiges Ergebnis hofft, sollte folgende Zutat verwenden.

Aromenvielfalt im Gin-Glas
Die wenigsten genießen Gin pur, lange kam er als Gin & Tonic ins Glas. Doch das Image des Wacholderschnapses hat sich gewandelt. Dank Gurke im Glas und bunter Sorten …
Ernährung Deutschland Ratgeber Spirituosen Essen & Trinken
Dieser saftige Mohnkuchen wird Ihr neuer Lieblingskuchen - so leicht backen Sie ihn
Mohnkuchen ist etwas Besonderes. Er schmeckt nicht jedem, ist aber ein Klassiker auf der Kaffeetafel. Diesem Rezept können selbst Kritiker nicht widerstehen.
Rezepte
Spontan genießen: So machen Sie jede Eissorte in nur fünf Minuten selbst
Sie sehnen sich nach einer Abkühlung und Sie haben keine Eiscreme mehr im Kühlfach? Dann machen Sie sie einfach selbst -  in Minuten.
Rezepte
Mit einem Tipp bleibt Grillfleisch immer saftig
Auch ohne Gäste und Partys ist die Grillsaison da. Wenn Sie eine einfache Art suchen, perfektes Grillfleisch zu haben, haben wir den ultimativen Tipp für Sie.
Rezepte
Geniales Brot: So backen Sie es mit Kräutern und Knoblauch selbst
Statt Toastbrot oder Baguette sollten Sie beim nächsten Grillen Zupfbrot servieren. Es duftet herrlich und schmeckt noch besser. So einfach ist das Rezept.
Rezepte
Schnell gemacht und raffiniert: sommerlichen Eintopf mit Steak und Hummer jetzt nachkochen
Im Sommer denken die meisten ans Grillen oder Salate. Aber auch ein Eintopf kann zum sommerlichen Highlight werden, wie dieses leichte Rezept mit Hummer und Steak.
Rezepte
Gemüse für Püree möglichst schonend garen
Cremig soll es sein, luftig und am besten auch noch Nährstoffe enthalten. Gemüsepüree eignet sich gut als Beilage zu Fleisch oder Fisch. Und: Es gibt köstliche …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Gemüse Essen & Trinken Kochen Selber machen
Weinlese für den Federweißen beginnt wieder sehr früh
Die Trauben von Solaris oder Ortega sind schon reif: Mit Beginn der neuen Woche kommen die ersten Beeren in die Kelter, damit Federweißer daraus wird.
Ernährung Daniel Karmann Deutschland Wein Trinken Rheinland-Pfalz
Gefährlicher Fehlgriff: Die falsche Zucchini kann Sie ins Krankenhaus bringen
In Schleswig-Holstein landete eine Frau nach einem Stück Zucchini in der Klinik. Das war passiert und in diesem Fall sollten Sie eine Zucchini sofort wegwerfen!

Für diesen Schokokuchen brauchen Sie nur drei Zutaten - und er zergeht auf der Zunge
Schokokuchen steht in der Liste der Lieblingskuchen weit oben. Besonders, wenn er saftig und ganz einfach zu backen ist. So wie dieses Rezept mit nur drei Zutaten.
Rezepte
Tag des Bieres: So viel verdient der Staat an Ihnen, wenn Sie Bier trinken
Ein frischgezapftes Bier ist für viele ein Highlight. Auch für den Staat, denn er verdient an jedem Liter mit. So viel Biersteuer zahlen Sie in einem Jahr.

Fruchtig-sahnig: Beeindrucken Sie mit diesem Stachelbeer-Baiser-Kuchen Ihre Gäste
Stachelbeeren landen im Gegensatz zu Erdbeeren und Co. nicht so häufig im Kuchen. Zu Unrecht, denn sie schmecken toll, etwa in Verbindung mit Baiser und Sahne.
Rezepte
Für selbstgemachten Essig brauchen Sie eine Mutter - so geht's
Essig gibt vielen Gerichten die richtige säuerliche Note und Würze. Sie können Essig leicht selber machen und als Geheimwaffe in der Küche oder Geschenkidee verwenden.
Rezepte
Mit nur einer Banane backen Sie dieses saftige, fruchtige Bananenbrot
Sie haben mal wieder eine schwarze Banane im Obstkorb entdeckt? Dann freuen Sie sich! Schließlich können Sie damit ein köstliches Bananenbrot backen. So geht's!
Rezepte
Geraspelte Zucchini geht auch süß
Zucchini sind mit Kürbis und Gurke verwandt und haben kaum Eigengeschmack. Das lässt sich nutzen. So lässt sich das Gemüse sogar für einen Schokokuchen nutzen.
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken Zucchini
Dank dieses schnellen Tipps schimmeln Beeren nicht mehr
Frische Beeren sind immer wieder ein Genuss, aber leider auch sehr empfindlich. Mit diesem einfachen Trick verhindern Sie Schimmel.

Schlagen Sie Eier einfach so auf und sparen Sie sich jede Menge Frust
Fürs Spiegelei oder ein pochiertes Ei, beim Panieren oder Backen - das Ei muss aufgeschlagen werden. Leider machen Sie es wahrscheinlich falsch.

Was ein gesundes Frühstück ausmacht
"Mit leerem Magen gehe ich nicht aus dem Haus" oder "Morgens kriege ich nichts runter" - beim Thema Frühstück scheiden sich die Geister. Feststeht: Wenn man frühstückt, …
Ernährung Christin Klose Robert Günther Deutschland Essen&Trinken Gesundheit Kinder Eltern Ratgeber Frühstück
Sie sollten Kartoffeln nicht einfrieren - außer Sie machen vorher diesen Schritt
Kartoffeln landen bei vielen regelmäßig auf dem Teller. Aber was, wenn Sie mehr gekauft haben, als Sie verbrauchen können? Einfrieren ist keine Option, oder?

Mit diesem Tipp schmecken Tiefkühl-Pommes sofort leckerer
Pommes frites sind nicht kalorienarm, aber so lecker. Die salzigen Kartoffelstäbchen können Sie auch zu Hause richtig knusprig machen, sogar aus Tiefkühl-Ware.

Mit dieser Zutat schmeckt Ihr selbstgebackenes Brot wie vom Bäcker
Sie sind unter die Brotbäcker gegangen, aber es schmeckt einfach nicht so wie beim Bäcker? Dann fehlt Ihnen vielleicht dieser einfache Tipp für mehr Geschmack.
Rezepte
Fünf-Minuten-Methode: So backen Sie einfach frisches Brot selbst
Frisches duftendes Brot ist köstlich, aber beim Bäcker nur mit sehr gutem Timing zu bekommen. Sie können es aber auch selbst ganz leicht machen.
Rezepte
Ihr Kaffee macht Sie nicht richtig wach? Mit dieser Geheimzutat schon
Es gibt Tage, da braucht man nicht nur den Kaffee am Morgen, sondern mehrere Tassen am Tag, um fit zu bleiben. Eine Zutat gibt dem Kaffee aber sofort mehr Kraft.

Jedes zweite getestete Hanf-Lebensmittel beanstandet
Jahr für Jahr schauen die Lebensmittelkontrolleure des Landes genau hin. In vergangenen Jahr nahmen sie unter anderem Produkte unter die Lupe, deren Substanzen für viele …
Lebensmittel Marijan Murat Verbraucher Baden-Württemberg
Schnell im Ofen und richtig lecker: Hackbällchen auf mediterrane Art
Sie wollen nicht, dass der Herbst das Zepter übernimmt? Dann holen Sie sich den Sommer zurück - zumindest auf den Teller - mit diesen mediterranen Hackbällchen.
Rezepte
Rezept für schnellen Erdbeerkuchen - ein absolutes Muss im Sommer
Für Erdbeerkuchen braucht es keinen aufwändigen Biskuitboden. Dieser schnelle Erdbeerkuchen wird aus drei einfachen Schichten zusammengelegt.
Rezepte
Lachs vom Grill: So wird der Fisch besonders lecker
Lachs kann köstliche Abwechslung in den Grillabend bringen. Den Fisch richtig zuzubereiten ist gar nicht schwierig.
Offenbach
Essen Sie Ihre Eiscreme besser nie wieder direkt aus der Packung
Sie kaufen Eiscreme und naschen davon - und zwar direkt aus der Packung. Warum Sie das besser vermeiden sollten, erfahren Sie hier.

Backkartoffeln in Rekordzeit - so gelingt es Ihnen mit Wasser
Backkartoffeln sind eine beliebte Beilage, die aber recht viel Zeit in Anspruch nimmt. Mit einem einfachen Trick verkürzen Sie die Garzeit auf dem Grill erheblich.

Mit diesem unerwarteten Gewürz schmeckt Grillfleisch noch aromatischer
Ein saftiges, gegrilltes Steak ist schon ein geschmackliches Highlight. Sie können den Genuss aber noch steigern, wenn Sie zu einer ungewöhnlichen Zutat greifen.

Tricks für edel dekorierte Cupcakes
Cupcakes sind mehr als süße Törtchen. Mithilfe eines Spritzbeutels und einer passenden Tülle schön dekoriert sind sie eine kleine Augenweide. Was beim Zubereiten wichtig …
Ernährung Deutschland Ratgeber Essen Creme
Wer ist eigentlich der Mann auf der Augustiner-Flasche?
München - Millionen Augustiner-Flaschen werden jedes Jahr geleert. Aber wer der Mann auf dem Etikett eigentlich ist, das wissen die allerwenigsten. Wir beantworten diese …
Münchner Gastronomie
Ikea mit radikaler Änderung ab 1. August - das könnte vielen Kunden so gar nicht schmecken
Ikea ist mehr als ein Möbelhaus. Viele Kunden schwören auf das gastronomische Angebot. Das bekommt ab 1. August eine Auffrischung, die Geschmackssache ist.

Wahr oder Märchen: Mythen rund ums Bier aufgeklärt
Bier auf Wein, das lass sein. Bier in der Sonne steigt zu Kopf. Konterbier hilft gegen Kater. Biermythen gibt es viele. Welche wahr sind, klärt der Faktencheck.
Ernährung Deutschland Bier Faktencheck
Brot einfach im Topf backen: Schlauer Tipp für Anfänger
Es gibt kaum etwas, das herrlicher ist, als frisches, duftendes Brot. Sie können sich selbst mit diesem Genuss verwöhnen und müssen gar nicht viel dafür tun.
Rezepte
Eierlikörkuchen: Mit diesem Rezept wird er besonders saftig
Haben Sie heute ein wenig Zeit? Dann backen Sie schnell diesen saftigen Eierlikörkuchen und belohnen Sie sich selbst. Sie brauchen nur ganz wenige Zutaten.
Rezepte
Früchte vor dem Schälen trotzdem waschen
Die Gurke waschen? Aber doch nicht wenn sie geschält wird - denkt man. Doch auch dann ist das Schälen enorm wichtig, bei Gurken und bei anderen Früchten.
Ernährung Christin Klose Deutschland Waschen Ratgeber Obst Gemüse Essen & Trinken Reinigen
Kochen Sie das einfachste Risotto der Welt - ohne Rühren in wenigen Minuten fertig
Risotto ist ein cremiger Genuss, den man selten selbst kocht. Dabei geht es ganz einfach, nur der Aufwand ist ein Hindernis. Sparen Sie sich ab jetzt das Rühren.
Rezepte
Nicht im Wasser zu Ende kochen: Dieser Tipp macht jedes Nudelgericht besser
Sie sind Pasta-Fan, haben aber den Eindruck, Ihre eigenen Kreationen könnten noch das gewisse Extra gebrauchen? Dann probieren Sie diesen einfachen Tipp.

Machen Sie auch diesen Avocado-Fehler? Diese Folgen drohen
Sie hat sich zum Liebling unter den Exoten im Obst- und Gemüseregal entwickelt, aber bevor Sie eine Avocado essen, machen Sie einen entscheidenden Fehler.

Wie knackt man Krebse richtig?
Dieses leise "knacks-knacks" der Schwanzglieder kann schon euphorisch machen. Doch um ein Krebsessen zu genießen, braucht es Kraft - oder eine Nussknackerzange. Und zu …
Ernährung Party Schweden Essen & Trinken
Zitronen-Risotto mit Saltimbocca
Sauer macht lustig, aber erst am dritten Tag! So lange braucht man bei dem sommerlich-spritzigen Zitronen-Risotto gar nicht zu warten. Das verbreitet wie von selbst gute …
Ernährung Doreen Hassek Deutschland Selber machen
Dieser saftige Johannisbeer-Schmand-Kuchen ist herrlich sommerlich
Die Johannisbeer-Saison ist fast vorbei, aber Sie müssen noch viele roten Beeren verarbeiten? Dann probieren Sie diesen köstlichen Johannisbeer-Schmand-Kuchen.
Rezepte
Stiftung Warentest: Aldi-Mineralwasser gewinnt, aber Sie müssen ganz genau hinschauen
Wasser hat keine Kalorien, löscht den Durst und ist gesund. Stiftung Warentest hat bewertet, wo Sie das beste Mineralwasser Medium kaufen können.

Vollkornbrot für Anfänger gelingt jedem - und schmeckt einfach genial
Immer mehr Menschen wollen Brot selber backen. Das ist einfacher als Sie denken. Dieses Rezept für ein leckeres Vollkornbrot gelingt selbst Anfängern problemlos.
Rezepte
Köttbullar bei Ikea: Seit August gibt es das beliebte Gericht in vegan - aber nicht überall
Die Köttbullar-Revolution startet trotz des Coronavirus im Möbelhaus in Kamen (NRW). Ikea präsentiert dort seit August ein neues Rezept.
Schweden Ikea Rezepte
Dieser Bayern-Wok ist ein ganz neuer Genuss - probieren Sie das Rezept heute noch aus
Kein Bock auf Asia-Wok? Wie wäre es mit der bayerischen Variante, in der sich Weißwurst, Nürnberger Rostbratwürste, Sauerkraut, Leberkäse und Schupfnudeln tummeln?

Hitze macht Knollenfenchel milder
Der Name ist irreführend: Die Knolle des Knollenfenchels ist keine unterirdische Wurzelverdickung. Die verdickten Blattscheide sehen nur aus wie eine Knolle - lassen …
Ernährung Andrea Warnecke Deutschland Ratgeber Gemüse Essen & Trinken
Sie lieben Apfelkuchen? Mit diesem Rezept müssen Sie ihn nie wieder missen
Apfelkuchen ist einer der klassischen Obstkuchen, der bei vielen Hobbybäckern und Kuchen-Liebhabern beliebt ist. Mit diesem Rezept gelingt er.
Rezepte
Kuchen mit Paradiescreme: Dieses schnelle Rezept ist super lecker
Ein frisch gebackener Kuchen duftet und schmeckt herrlich, wenn da nur nicht der Aufwand wäre. Gut, dass dieser Paradiescreme-Kuchen blitzschnell gebacken ist.
Rezepte
