Senioren-Ausflug: Bergische " Oldies " unterwegs in Oldies
Außergewöhnlicher Ausflug für bergische Senioren: Sie wurden in Autos ihrer Jugend durch Wuppertal kutschiert - Kaffe etrinken und Musik der 60-er inklusive.
WDR Lokalzeit Bergisches Land  Bergisches Land  Senioren  AvD Verkehrsclub  Ausflug  Kaffeetrinken NRW
05.09.1885 - Erste Benzinpumpe wird ausgeliefert
Letztere verdankt ihre Existenz der Erfindung des Automobils. Vor allem aber: der Erfindung eines technischen Geräts, das es ermöglicht, Benzin aus dem großen Lagertank in den kleinen, den des Autos zu befördern. Vor 135 Jahren, am 5. September 1885 ist in Fort Wayne im US-Bundesstaat Indiana die ...
WDR WDR5  05.09.2020  zeitzeichen  Zeitgeschehen  Erste Benzinpumpe  Automobil NRW
Elektroautos – Wie umweltfreundlich sind sie wirklich?
Mehr als 47 Millionen Autos auf unseren Straßen sorgen für schlechte Luft und heizen den Klimawandel an. Elektro-Autos sollen das ändern, denn sie werden als emissionsfrei gepriesen. Doch sind sie wirklich die Rettung für Umwelt und Klima?
WDR Elektroauto  Elektromobilität  E-Mobilität  Klimawandel  Emissionen  emissionsfrei  Umwelt
Zimmer frei! - Horst Lichter
...  Traum: "Ich wollte einen Laden, wo alles drin ist, was ich liebe: alte Autos, Motorräder, Antiquitäten, Kitsch, Trödel, gutes Essen und 'was Leckeres zum Trinken." In einem alten Tanzsaal seines Heimatortes ließ er den Traum 1990 mit seiner "Oldiethek" Wirklichkeit werden und brutzelte dort auf einem ...
WDR Zimmer frei  Zimmer frei  Horst Lichter  Horst Lichter  Christine Westermann  Götz Alsmann NRW
Unwetter in NRW: Nach Überschwemmungen wird es ruhiger
...  Blankenheim mehr als 45 Liter. Aufräumen in Dortmund Im Dortmunder Stadtteil Huckarde hatte sich am Samstag ein heftiges Gewitter entladen, das den Stadtteil regelrecht flutete, nachdem die Kanalisation die Wassermassen nicht mehr aufnehmen konnte. Autos liefen voll, weil das Wasser teilweise einen halben ...
WDR Unwetter  Dortmund  Grevenbroich  Starkregen  Gewitter  Aufräumarbeiten NRW
Der Hindenburgdamm – Shuttle zur Insel
...  Vögel auf ihren Eiern sitzen als auf anderen deutschen Nordseeinseln. Auch die über den Damm transportierten Autos stellten in den ersten Jahrzehnten des Hindenburgdammes eine Bedrohung für die Insel dar. Da es nicht genügend Straßen und Parkplätze gab, bahnten sich Autofahrer ihre eigenen Wege durch ...
Planet Wissen Sylt  Nordsee  Deutsche Bahn  Sylt  Hindenburgdamm  Eisenbahn Deutschland/International
Darüber spricht der Westen
...  Starkregen und Überschwemmungen. Das ganze Wochenende über zogen Gewitterzellen übers Land. Keller liefen voll, in Dortmund und Übach-Palenberg (Kreis Heinsberg) versanken Autos in den Fluten. In Bielefeld gerieten drei Häuser in Brand, verletzt wurde niemand. Nach Angaben der Feuerwehr waren Blitzeinschläge ...
WDR Newsapp  Ticker  App  WDR aktuell  Corona  Coronavirus Deutschland/International
Was muss ich rund um Köln zu Corona wissen?
...  Montag, dem 20. April auch wieder das Wertstoff-Center in Gremberghoven offen. Allerdings gelten folgende Auflagen: an geraden Kalendertagen dürfen nur Autos mit geraden KFZ-Kennzeichen vorfahren, an ungeraden Daten nur Fahrzeuge mit ungeraden Kennzeichen. In jedem der Fahrzeuge dürfen sich maximal zwei ...
WDR Corona  Münsterland  Virus  Coronafälle  Infektionen  Köln NRW
Lewis Hamilton - besser als "Schumi"?!
...  unschlagbares Team. Im Zusammenwirken mit Toto Wolff und dem 2019 verstorbenen Niki Lauda baute und baut der Rennstall Rennwagen, die auf Hamilton optimal zugeschnitten sind. Die Autos laufen extrem zuverlässig, der Pilot kann sich perfekt auf sich selbst konzentrieren. Es war eine Offenbarung, mit welcher ...
sportschau.de Formel 1  Großer Preis von Spanien  Analyse Deutschland/International
Heftige Unwetter in NRW
...  betroffen. Und schon am Freitag war die Feuerwehr in der Siedlung im Dortmunder Stadtteil Huckarde in Einsatz. Mehrere Autos und Keller standen unter Wasser. In Schwerte im Kreis Unna stürzte ein Teil einer Hausfassade ein. Größte Regenmenge in Warburg Auch Teile des Münsterlandes und die Soester Börde ...
WDR Wetter  Gewitter  Regen  NRW  Unwetter NRW
Führerschein weg für E-Sooter-Fahrer in Köln
...  macht noch einmal deutlich, dass für das Fahren von E-Scootern die gleichen Regeln gelten wie zum Beispiel für das Fahren von Autos oder Motorrollern. E-Scooter seien schliesslich ebenfalls motorisiert. Ab einem Alkoholgehalt von 0,3 -0,5 Promille sei man nicht mehr fahrtüchtig.
WDR Studio Köln  16.08.2020  E-Scooter  Führerschein  Alkohol  Regeln NRW
Fotos: Heftige Gewitter fluten das Land
...  der Autos. Noch am Sonntag pumpte die Feuerwehr Wasser aus Straßen und Kellern. Den Dortmunder Westen erwischten am Samstag gleich zwei heftige Schauer. Schon der erste hatte Huckarde geflutet. Es gab aber auch andernorts schwere Unwetter. In Jüchen Bedburdyck standen Straßenzüge unter Wasser. Bei den ...
WDR Bilder Unwetter  Unwetter NRW  Fotos vom Unwetter  Dortmund  Gewitter  Starkregen
Dortmunder Westen versinkt zweimal im Starkregen
Unwetter mit heftigen Gewittern und Starkregen sind am Freitagabend und Samstagnachmittag über das Ruhrgebiet gezogen. Am stärksten erwischte es den Dortmunder Westen. Im Stadtteil Huckarde liefen innerhalb von 24 Stunden zweimal etliche Keller voll. Straßen versanken unter den Wassermassen, Autos ...
WDR Unwetter  Starkregen  Huckarde  Autos  Überschwemmung  Straßen NRW
Qualifikation bleibt Mercedes-Domäne
Lewis Hamilton ist beim Qualifying in Barcelona zum 4. Mal in der Saison auf die Pole Position gefahren, knapp vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas. Sebastian Vettel im Ferrari enttäuschte trotz des Umbaus seines Autos einmal mehr und landete nur auf Platz 11.
sportschau.de Sport  Motorsport  Formel 1  Formel Eins  Mercedes  Ferrari  Lewis Hamilton
Nach Bauarbeiten: A61 wird wieder freigegeben
Das Land hatte die Fahrbahn dort auf einer Strecke von rund 15 Kilometern seit Juni komplett erneuert. Die A61 wird täglich von rund 60.000 Autos und LKW genutzt. Im kommenden Jahr soll die Sanierung der Autobahn zwischen Bergheim und dem Kreuz Kerpen erfolgen.
WDR 14.08.2020  Studio Köln  A61  Bergheim  Autobahn  Fahrbahn NRW
Was muss ich in Essen, Gelsenkirchen, Bochum und Oberhausen zu Corona wissen?
Auf dieser Übersichtsseite finden Sie aktuelle Informationen zum Coronavirus in Essen, Gelsenkirchen, Bochum, Herne, Bottrop, Mülheim, Gladbeck und Oberhausen
WDR Corona  Niederrhein  Virus  Coronafälle  Infektionen  Essen Deutschland/International
Doch kein Tempo 30 auf Alfredstraße in Essen
... , wie eben Tempo 30, Umleitungen und intelligente Ampelschaltungen. Das war nötig, um ein drohendes Dieselfahrverbot in der Stadt zu verhindern. Der Streckenabschnitt auf der Alfredstraße (B224) ist nach Angaben der Stadt stark befahren. Etwa 40.000 Autos täglich sind dort normalerweise täglich ...
WDR Essen  WDR Studio Essen  Alfredstraße  Tempo  30  Sickstoffdioxid NRW
Vorerst Vier-Tage-Woche bei Ford in Köln
Für die 3.000 Ford-Mitarbeiter in Köln-Niehl geht die erste Arbeitswoche nach den Betriebsferien schon heute zuende.
WDR Studio Köln  13.08.2020  Ford  Autobauer  Autos  Verkehr NRW
Unwetter verursacht Schäden in Bonn und Umgebung
Eine Gewitterfront ist am Mittwoch über NRW hinweggezogen. Besonders schwer hat es den Rhein-Sieg-Kreis getroffen. Umgestürzte Bäume blockierten Straßen und fielen auf Bahnen oder Autos.
WDR NRW  Bonn  Siegburg  Überschwemmung  Unwetter  Gewitter  Blitz
Organisierte Kriminalität: Durchsuchungen in NRW
...  Hauptverdächtiger ist ein 36 -jähriger Hagener. Er soll falsche Angaben bei der Vermittlung von Krediten gemacht und mit Autos gehandelt haben. Nach Angaben der Polizei hätten Kunden von ihm auch Verbindungen zum Clan -Milieu. Mit der Masche soll der Mann mehr als eine Million Euro eingenommen haben. Das Geld soll ...
WDR WDR  Hausdurchsuchungen  Durchsuchungen  Organisierte Kriminalität  Clan  Dortmund  Hagen
Ganz – Die wahre Geschichte des VW-Käfers
Am 10. August 1955 rollte der Millionste VW-Käfer vom Band. Wenn es um die Erfindung des Volkswagens geht, wird immer Ferdinand Porsche genannt. Doch es gab auch Josef Ganz. Diese Dokumentation erzählt die erstaunliche und dramatische Lebensgeschichte des vergessenen Erfinders.
WDR Ganz – Die wahre Geschichte des VW-Käfers  VW  Volkswagen  Käfer  Josef Ganz  Erfinder NRW
Heute Nacht regnen Sternschnuppen über NRW
...  100 pro Stunde. Was muss ich zum Gucken beachten? Für beste Sichtbedingungen muss man raus aus der Stadt. Denn: Je dunkler, desto besser. In der Stadt gibt es zu viele helle Lichtquellen, die unsere Nachtsicht stören. Laternen, Autos, Fernsehgeflacker aus Wohnzimmern - das alles zusammen ist ...
WDR Sternschnuppen  Nachthimmel  August  Quarks  Perseiden  NRW
Unfall mit zwei Schwerverletzten bei Halver
Trotz Überholverbots und mit "deutlich überhöhter Geaschwindigkeit" wollte der 29-jährige Fahrer eines SUV einen vorausfahrenden Pkw überholen, so die Polizei. Auf der Gegenspur bog eine Fahrerin in die Bundesstraße ein, und außerdem kam ein weiteres Fahrzeug entgegen. Alle vier Autos kollidierten ...
WDR Halver  Unfall  Schwerverletzte NRW
Gewitter und Unwetter zogen durch NRW
...  Bochum musste zu 30 Einsätzen ausrücken. An vielen Stellen stürzten Bäume auf Straßen, dabei wurden auch Fahrzeuge beschädigt. Der Starkregen überflutete Keller und Wohnräume. Im Süden Dortmunds stürzten nach Informationen der Feuerwehr mehrere Bäume durch den Sturm auf geparkte Autos. Im Norden der ...
WDR Wetter  Unwetter  Gewitter  Regen  Starkregen  Sturm Deutschland/International
Spendenaktion beschert Kinderkliniken jede Menge Spielzeug
Ahmat (7), steht mit eingegipstem Arm im großen Spielezimmer der Kinderklinik in Gelsenkirchen-Buer und strahlt. Während zwei Männer Dutzende Umzugs-Kartons hereintragen, testet der junge Patient schon mal Modell-Autos und einen Kreisel aus den Kisten. Stefan Frische, einer der Männer und Initator ...
WDR Kinderkliniken  Gelsenkirchen  Studio Essen  Spielzeugspenden  Bergmannsheil
Können Spinnen aus dem Staubsauger krabbeln?
...  Spinne gegen die Wand des Beutels geschleudert - das ist wie der Aufprall eines Autos, das gegen eine Mauer fährt. Die Spinne stirbt bei dem Aufprall. Viel besser ist es, sagt die Maus, ein Glas und ein Papier zu nehmen und die Spinne einzufangen, um sie draußen auszusetzen. Spinnen sind nützliche Tiere ...
WDR WDR2  Frag doch mal die Maus  Kinder  Kinderfragen  Können Spinnen aus dem Staubsauger krabbeln? NRW
Gewaltsamer Überfall auf einen Imbiss in Reken
...  Schreckschusswaffen Anschließend seien mehrere Autos mit rund 50 Personen vorgefahren. Die teilweise maskierten Männer hinterließen eine Spur der Verwüstung in dem Imbiss. Mit Schlagwerkzeugen und Gullydeckeln zerstörten die Angreifer das Inventar. Außerdem sollen sie mehrere Schüsse aus Schreckschusspistolen ...
WDR Studio Münster  10.08.2020  Bande  Reken  Imbiss  Schüsse NRW
Kommentar: Wenn die Coronaregeln baden gehen
Jaja, da sitzt der Nachbar in seinem Garten unterm Baum und schaut sich die Badebilder vom Wochenende an. Covidioten meint er. Die müssten alle sofort hart bestraft werden. Die Bilder sind schon aufsehenerregend – für Coronazeiten. Lange Schlangen parkender Autos an den Straßen rund um die Seen ...
WDR WDR4  Wort  Zur Sache  Wenn die Coronaregeln baden gehen  10.08.2020 NRW
Wangerooge - Insel ohne Eile
Die östlichste der Ostfriesischen Inseln liegt in Sichtweite der großen Schifffahrtslinien. Und hier geht es beschaulich zu. Keine Autos, dafür eine Schmalspurbahn vom Fähranleger ins gemütliche Zentrum. Auf der Insel ohne Eile nimmt sich Tamina Kallert Zeit für Geschichten.
WDR 09.08.2020  20200809  Wunderschön  Tamina Kallert  Reisen  Urlaub  Insel
Wangerooge - Insel ohne Eile
Die östlichste der Ostfriesischen Inseln liegt in Sichtweite der großen Schifffahrtslinien. Und hier geht es beschaulich zu. Keine Autos, dafür eine Schmalspurbahn vom Fähranleger ins gemütliche Zentrum. Auf der Insel ohne Eile nimmt sich Tamina Kallert Zeit für Geschichten.
WDR Wunderschön   Wangerooge  Insel ohne Eile  Tamina Kallert  09.08.2020  20200809 Deutschland/International
Unwetter in Rheda-Wiedenbrück
Schwere Gewitter mit Starkregen und örtlichen Sturmböen mit bis zu 100kmh sind dort über das Land hinweggezogen. Die Schäden beachtlich, auch durch umgestürzte Bäume hier in Rheda-Wiedenbrück.
WDR Unwetter  Gewitter  Studio Bielefeld  Regen  Wasser  Straße  Autos
Laster brennt auf Freibad-Parkplatz aus
...  Parkplatz abgestellt und war mit seinem elfjährigen Sohn ins nahegelegene Freibad gegangen. Nur zehn Minuten später stand das Fahrzeug im Vollbrand. Technischer Defekt wohl Brandursache Polizei und Feuerwehr weisen auch wegen der erhöhten Waldbrandgefahr noch einmal darauf hin, Autos nicht auf Wiesen oder ...
WDR Studio Siegen  Südwestfalen  Siegen  Seelbach  Lkw  Laster NRW
"Rosaroter Mercedes" - Ärger in Silverstone um Racing Point
...  von Mercedes mit Motoren und weiteren Komponenten beliefert. Renault legte nach den Grand Prix in der Steiermark, Ungarn und Großbritannien Protest gegen die Bremsbelüftungen der Racing-Point-Autos ein, weil sie angeblich illegal vom Mercedes der Saison 2019 kopiert wurden. Kopiert oder nur inspiriert ...
sportschau.de Formel 1  Lawrence Stroll  Streit  Silverstone  Plagiat  Kopie Deutschland/International
Torsten Sträter: „Es ist nie zu spät, unpünktlich zu sein“ - Teil 1
Es ist nie zu spät, unpünktlich zu sein“ lautet der Titel des Soloprogramms von Torsten Sträter , das der WDR im Kölner Tanzbrunnen aufgezeichnet hat. Sträter spricht über seine Flugreise nach Mallorca, King Kong, seine Erfahrungen mit Elektro-Autos und liest aus seinem Afrika-Tagebuch, das an Tag ...
WDR Torsten Sträter  Solo  Comedy  Standup Comedy  Köln  Tanzbrunnen NRW
Hülkenberg soll aberkannte Punkte zurückholen
...  kopiert werden. Aber wir möchten nicht, dass das ganze Auto eine Kopie eines anderen Autos ist. " Für die laufende Saison dürfte die FIA damit Ruhe haben. Kaum ein Tochter- oder Kunden-Team dürfte auf die Schnelle in der Lage sein, bestimmte Teile zum eigenen Vorteil ins bestehende Wagendesign einzufügen ...
sportschau.de Formel 1  Nico Hülkenberg  Silverstone NRW
Mädchen stirbt nach Unfall bei Roetgen
Der schwere Unfall zwischen Mulartshütte und Lammersdorf hat nun ein Todesopfer gefordert. Ein achtjähriges Mädchen starb im Krankenhaus an ihren schweren Verletzungen.
WDR Verkehrsunfall  Mulartshütte  Lammersdorf  Landstraße  Autos  Zusammenstoß NRW
Duisburg: mutmaßliches Raser-Rennen gestoppt
... , weiterzufahren. Die Fahrer bestritten zwar, sich ein Rennen geliefert zu haben. Dennoch beschlagnahmten die Beamten beide Autos und kassierten die Führerscheine ein. Den Fahrern droht nun ein Strafverfahren.
WDR Lokalzeit  Studio Duisburg  illegales Autorennen  Duisburg  Polizei NRW
Empfindliche Strafe für Racing Point
...  den Grand Prix in der Steiermark, Ungarn und Großbritannien Protest gegen die Bremsbelüftungen der Racing-Point-Autos eingelegt. Der Rennstall bezieht die Motoren und weitere verschiedene Komponenten von Mercedes. Der RP20 ähnelt auch dem Silberpfeil aus dem vergangenen Jahr. Strafen verteilen sich ...
sportschau.de Formel 1  Protest  Renault  Racing Point Deutschland/International
Lebensgefahr! Kinder und Tiere nicht bei Hitze im Auto lassen
Parkende Autos können sich in der Sonne schnell aufheizen. Für Kinder und Tiere kann das kann schon nach wenigen Minuten lebensgefährlich sein.
WDR Nordrhein-Westfalen  NRW  Verbraucher  Service  Hitze  Wetter NRW
Paris wird die erste autofreie Großstadt!
Heute bei DailyQuarks: Corona: Wie stoppen wir die steigenden Infektionszahlen? +++ Werden Tattoos bald blasser? +++ Paris wird die erste autofreie Großstadt!
WDR Corona  Covid-19  Infektionszahlen  Tattoos  Farbe  Haut  Mobilität
Expedition durch die Zeit: Melisa und Rihan in der Zukunft
Eine Reise in die Zukunft Autos, die von alleine fahren. Keine Umweltverschmutzung mehr. Und die Menschen haben andere Planeten bevölkert. Sieht so unserer Zukunft aus? Die KiRaKa-Reporterinnen Melisa und Rihan haben sich umgehört, wie Kinder sich die Zukunft vorstellen. Was weiß eine Wahrsagerin ...
Kinder WDR  KiRaKa  Kinder  Bilder  Expedition  Zukunft NRW
Ganz - Die wahre Geschichte des VW-Käfers - Presselounge - WDR
... . Er war verrückt nach Autos, ein brillanter Ingenieur, ein scharfzüngiger Automobil-Journalist, und er schreckte nicht davor zurück, die Beschränkungen seiner Zeit zu durchbrechen. Josef Ganz lebte für Autos. Er hatte einen Traum: ein kleines, sicheres und erschwingliches Auto für das Volk, ein ...

Explosion in Beirut: Wie dem Libanon helfen?
...  Gebäude, Autos und Menschen hinweg. Tausende Menschen sind verletzt. Die Krankenhäuser in der Stadt sind überlastet. Das Mittelmeerland Libanon leidet seit Jahren unter schweren politischen und wirtschaftlichen Krisen. Die Inflation ist im letzten Jahr rasant angestiegen, die Hälfte der Libanes*innen kann ...
WDR WDR 5  Tagesgespräch  06.08.2020  Beirut  Explosion  Libanon NRW
Verfolgungsjagd nach Einbruch in Neuss
...  mutmaßliches Diebesgut gefunden, das die Tatverdächtigen bei ihrer Flucht aus dem Autos geworfen hatten. Die an dem Wagen befestigten Kennzeichen gehörten nach aktuellen Erkenntnissen nicht zu dem Wagen. Hauseigentümer stören die Einbrecher auf frischer Tat Beim Einbruch hatten die Verdächtigen die ...
WDR Neuss  Grevenbroich  Einbruch  Einbrecher  Wohnungseinbrecher  stehlen NRW
Schwere Explosion in Beirut
...  Mengen gefährliche Chemikalien aufbewahrt. Die sind dann explodiert. Durch den Druck, der bei der Explosion entstand, sind in der ganzen Stadt Gebäude zerstört, Scheiben zerborsten und Autos durch die Luft geschleudert worden. Viele Länder wollen helfen Weil so viel kaputt ist, wissen viele Bewohner in ...
Kinder Nachrichten  Kiraka  Klicker  Libanon  Beirut  Explosion NRW
Formel 1 - So soll das nächste Reifenfiasko in Silverstone verhindert werden
...  seinen Mercedes trotzdem als Erster über die Ziellinie. Auch Hamiltons Teamkollege Valtteri Bottas erwischte es. Pirelli analysierte nüchtern, dass zum einen die Rennstrecke wegen ihrer schnellen Rechtskurven extrem belastend für den Reifen links vorne sei, zum anderen die Teams ihre Autos schlicht zu ...
sportschau.de Formel 1  Reifen  Reifenplatzer  Silverstone  Gummi  Räder  Kevlar
Intelligenz bei Tieren
...  Nussknackertrick über Jahrtausende von Generation zu Generation weitergegeben wurde. Tricks der Vögel Hunger macht nicht nur Affen erfinderisch, sondern auch Vögel . Japanische Forscher haben Krähen beobachtet, die Nüsse auf die Straße fallen ließen, damit Autos darüber fuhren und so ihre Schale knackten. Um die ...
Planet Wissen Intelligenz bei Tieren  Tierwelt  Planet Wissen  Tiere  Intelligenz  Werkzeug Deutschland/International
Laschets Griechenland-Bilanz: Instinkt und Inszenierung
...  Zeitpunkt niemand. Aber die griechische Polizei wird hochnervös, schickt schnell Polizisten mit Schutzschildern und scheucht Laschets Leute zurück in die Autos. Eigentlicher Plan wird durchkreuzt War also die Reise umsonst? Für einen Moment wirkt alles wie ein weiteres Missgeschick nach Laschets ...
WDR Armin Laschet  Griechenland  Lesbos  NRW  Ausland  NRW
"Das Rauskommen ist schwer. Es ist wie Treibsand" - Langzeitdoku "Another Reality"
Dicke Autos, gut gepflegte Bärte und jede Menge Cousins. Die Dokumentation "Another Reality" zeigt den Alltag von fünf Männern aus Essen oder Berlin.
WDR WDR  Cosmo  Global Sounds Radio  Flimmern  Netzwelt  Film  Serien
Köln: Parkraum wird neu verteilt
Die Stadt Köln hat viele Parkplätze neu verteilt: Gastronomen dürfen sie für ihre Außengastronomie nutzen. In der Altstadt wurden Fußgängerzonen erweitert und Parkplätze gestrichen. Das sorgt für Ärger.
WDR 04.08.2020  Studio Köln  Parkraum  Parkplätze  Autos  Verkehr NRW
Wie schlimm ist langes Maske-Tragen für Kinder?
Heute bei DailyQuarks: Im Unfall-Atlas sehen, wo es gefährlich wird +++ Wie schlimm ist langes Maske-Tragen für Kinder? ++ 3 Dinge über Bärte
WDR Autos  Mobilität   Unfälle  Masken  Corona  Schule  Bärte
Wie entstehen XL-Eier? - Unfall-Atlas - Sonnenbaden
Themen: Wie schlimm ist langes Maske-Tragen für Kinder?; Polarstern-Scholle ist zerbrochen - Und jetzt?; Grüne Welle auch für Radfahrer?; Wie kommen XL-Eier zustande?; Zu viel Rattengift in Gewässern; 3 Dinge über das Gedächtnis; Im Unfall-Atlas sehen, wo es gefährlich wird; Wie richtig ist das schlimmste Klima-Szenario?; Aus Pandemien lernen: Daniels Hausbesuch beim Urlaubsforscher; Wieviel Sonnenbaden ist gesund? Moderation: Steffi Klaus
WDR Kinder  Masken  Corona  Polarstern  Scholle  Fahrrad  Mobilität
Schwerer Verkehrsunfall bei Mulartshütte
...  zwei Autos offensichtlich frontal zusammen. Ein Rettungshubschrauber war im Einsatz. Die Polizei hat jetzt ermittelt, wie der Unfall passiert sein könnte: Demnach fuhren zwei Autos aus Lammersdorf in Richtung Mulartshütte. Beide überholten in einer Linkskurve - der zweite Wagen konnte dabei nicht mehr ...
WDR Verkehrsunfall  Mulartshütte  Lammersdorf  Landstraße  Autos  Zusammenstoß Deutschland/International
Schwerer Unfall bei Mulartshütte

WDR Verkehrsunfall  Mulartshütte  Lammersdorf  Landstraße  Autos  Zusammenstoß
Bochums Blum positiv auf Corona getestet
...  Testreihe seien negativ ausgefallen. Von den Spielern und Teammitgliedern waren am Samstag und Montag im "Drive-in-Verfahren" aus ihren Autos heraus Abstriche genommen worden. Alle Maßnahmen finden "in enger Abstimmung zwischen der medizinischen Abteilung des VfL sowie den örtlichen Gesundheitsbehörden ...
WDR Fußball  2. Bundesliga  VfL Bochum  Danny Blum NRW
Polizei Paderborn kontrolliert Tuning-Szene
...  schnell. Auch ein illegales Autorennen zwischen zwei Fahrzeugen wurde von der Polizei entdeckt. Paderborner Tuning-Szene trifft sich nahe der Universität Fahrer getunter Autos treffen sich seit Wochen wieder in Paderborn. Ende Juli (24./25.07.2020) standen auf einem Parkplatz nahe der Universität in ...
WDR Auto  Tuning  Paderborn  Lokalzeit OWL  Tuningszene NRW
1. August 2010 - Mindestlohn in der Altenpflege tritt in Kraft
...  nicht auf Dauer Lebensmittel und Miete. Würden sie Autos bauen, statt Menschen zu pflegen, bekämen viele von ihnen hierzulande fast das doppelte Gehalt. Ausgebildete Pflegefachkräfte verdienen je nach Bundesland und Träger 2.000 bis 3.000 Euro brutto. Hilfskräfte deutlich weniger. Bis in die 90er-Jahre ...
WDR Stichtag  01.08.2010  01.08.2020  01. August 2010  01. August 2020  Mindestlohn NRW
Mit Rückkehrer Hülkenberg: In Silverstone geht es um die Pole
...  Racing Point sitzen - einem der aktuell stärksten Autos im Feld. Der 33-Jährige steuert neben Teameigner-Sohn Lance Stroll den zweiten " Pink Panther " in der Heimat des britischen Motorsports. Stroll war es auch, der in Silverstone im ersten Training am Freitag die Bestzeit fuhr. Perez entschuldigte ...
sportschau.de Formel 1  Rennsport  Nico Hülkenberg  Sebastian Vettel  Silverstone  Sergio Perez Deutschland/International
Formel-1-Rennen in Vietnam wackelt
...  Tourenwagen Masters will mit Testfahrten im Juni seinen Neustart einleiten. Auf dem Nürburgring sollen die DTM-Teams vom 8. bis 11. Juni mit einem umfassenden Konzept zum Infektionsschutz ihre neuen Autos ausprobieren, wie die Rennserie am Mittwoch mitteilte. Wegen der Corona-Pandemie waren die Tests vor ...
sportschau.de Corona  Coronavirus  Lage  Krise  Coronasport  Motorsport Deutschland/International
Formel 1 - Gebrauchter Tag für Vettel, Bestzeit für Stroll
...  Training am Nachmittag störte Vettel ein herumfliegendes Teil im Cockpit seines Autos, doch weder er selbst noch seine Mechaniker fanden das Corpus Delicti. So blieb dem Heppenheimer nur Platz 18 im zweiten Training als bestes Tagesergebnis, hinter ihm folgten nur noch Kevin Magnussen im Haas und Nicholas ...
sportschau.de Formel 1  Sergio Perez  Racing Point  Silverstone England  Corona kopie Deutschland/International
Möhnesee statt Mallorca: Run auf Talsperren
...  geht es gut: Ein neues Schwimmbad, eine neue Kita, ein Gemeindehaushalt mit sattem Plus - die Touristen bringen Geld in die Region. Aber Dicke sieht auch eine Schattenseite: " Mehr Menschen am See heißt auch: mehr Autos. Und wenn ein Gast dem Einheimischen beim Bäcker das letzte Körnerbrötchen wegkauft ...
WDR Studio Siegen  Südwestfalen  Talsperre  Talsperren  Sommer  Möhnesee NRW
Mehrere Verletzte bei Unfall auf der A2
Bei einem Unfall auf der A2 sind zwei Menschen verletzt worden. Fünf Autos waren darin bei Bielefeld verwickelt, ein Rettungshubschrauber landete an der Unfallstelle.
WDR Unfall  Polizei  Blaulicht  Autobahn  A2  Feuerwehr NRW
Formel 1 - Hülkenberg übernimmt für Perez
... , sondern einen Großteil des gesamten Autos. Und bei Red Bull und Ferrari? Sowohl Red Bull als auch Ferrari scheinen bis zu den beiden Rennen in Silverstone (noch?) nicht die große Lücke zu den starken Mercedes-Motoren geschlossen zu haben. Wegen der Power der schwarzbeklebten früheren Silberpfeile wird der ...
sportschau.de Formel 1  Sergio Perez  Racing Point  Silverstone England  Corona Deutschland/International
Michael Mittermeier in Möchengladbach: Comedy im Strandkorb
...  zweit. Michael Mittermeier war vom Konzept begeistert. Comedy funktioniere auch mit Social Distancing. Es hat ihm viel Spaß gemacht, wieder auf einer Bühne vor Menschen zu stehen und nicht vor Autos, die im besten Fall hupen oder mit den Scheinwerfern blinken.  "Es gibt ein paar solcher Festivals ...
WDR WDR2  Veranstaltung  Nachbericht  Comedy  Rückblick  Michael Mittermeier  Strandkorb
A43 bei Recklinghausen: Seit Montagmorgen wieder frei
...  Autos fahren können, muss auf der A43 noch neuer Asphalt verlegt werden. Da das an einem Stück gemacht werden muss, war der Abschnitt in Fahrtrichtung Wuppertal bis Montagmorgen (03.08.2020) , 5 Uhr, komplett gesperrt. Die Sperrung der Gegenrichtung ist dann für die Zeit vom 6. bis zum 10.08.2020 ...
WDR WDR-Studio Essen  Autobahn  A43  Verkehr  Ausbau  Baustelle NRW
Der Fünfkampf um das Amt des KSC-Präsidenten
... ", dem Dachverband der KSC-Fans, organisiert worden. Außergewöhnlich war diese Schau deshalb, weil sie beim Autokino am Karlsruher Messplatz stattfand. Etwa 350 Fans waren gekommen. Mit Popcorn und einem kühlen Getränk machten sie es sich in ihren Autos gemütlich und drehten das Radio an. Auf der ...
sportschau.de SWR  Sport  Sport Fußball "2. Bundesliga" "Karlsruher SC" Deutschland/International
Adipositas und Covid-19 - Chatbots - Mehl aus Insekten
...  Nervensystem angreift; Mehl aus Insekten; Chatbots - Können Programme intelligent werden?; Wie gefährlich sind E-Autos?; Warum der Kreuzotter so selten geworden ist. Moderation: Martin Winkelheide
WDR Übergewicht  Covid-19  Weltraum  Raumfahrt  Audio  Geräusche  Chat
Feuerwehr Köln wappnet sich für Katastrophen der Zukunft
...  Wissenschaft und Praxis enger miteinander verzahnt werden, damit die Einsatzkräfte vor Ort noch besser reagieren können. Etwa wenn durch Hitzwellen das Wasser knapp wird oder neue Brennstoffmotoren bei Autos in Brand geraten. Die Finanzierung des neuen Instituts läuft den Angaben zufolge hauptsächlich über ...
WDR 30.07.2020  Studio Köln  Feuerwehr  Forschung  Klimawandel NRW
Corona verhindert Einreise von US-Spielerinnen zum VC Neuwied
...  nicht anreisen nach Neuwied. Denn das Profi-Quartett kommt aus den USA. Eigentlich ein Transfer-Coup – aber derzeit noch mit Hindernissen. "Tatsächlich haben wir schon Flüge gebucht, Wohnungen gemietet und Autos gekauft", schildert Geschäftsführer Uwe Lederer. Doch die strengen Lockdown ...
sportschau.de SWR  Sport  Deutschland/International
Ausstellung "Papierwelten" in Witten
Die Kathedrale von Reims , ein historisches Haus aus dem Harz, große Segelschiffe und Autos – alles ist liebevoll bis in die kleinste Einzelheit nachgebaut. Und zwar aus Papier. Nicht nur die Ausstellungsstücke selbst beeindrucken. Sondern die Vorstellung, wie sorgfältig und genau die Hersteller ...
WDR WDR4  Gut zu wissen  Ausgehen  Witten  Ausstellung  Papierwelten NRW
Unfallatlas zeigt gefährliche Straßen in NRW
Der neue digitale Unfallatlas NRW zeigt, wo es im Land besonders viele Unfälle im Straßenverkehr gibt. Dabei liegen die Großstädte Köln und Düsseldorf weit vorne.
WDR Unfallatlas  NRW  Nordrhein-Westfalen  Statistik  Zahlen  Bilanz NRW
"Schlaue" Ampeln für bessere Luft in Wuppertal
...  Technik dahinter geht soweit, dass sie irgendwann schon Staus erkennen kann, bevor sie entstehen. In dem das System, etwa Bluetooth -Daten vorbeirollender Autos auswertet und damit errechnet, auf welchen Straßen es sich demnächst knubbeln wird. "Wenn ich etwa 20, 30 Prozent hätte, kann ich den Rest so ...
WDR wdr  wdr lokalzeit  studio wuppertal  schlaue ampeln  schlaue ampeln wuppertal NRW
Skilanglauf
...  in Norwegen mit seinen riesigen Entfernungen war der Skilanglauf vor der Erfindung des Autos absolut lebensnotwendig, zum Beispiel um Speisen und Getränke zu transportieren. Denn die großen, weiträumigen Ebenen in diesen Ländern sind fünf Monate im Jahr mit Schnee bedeckt. Bereits vor rund 5000 ...
Planet Wissen WB Skilanglauf  TK primär Sport   nordische Disziplin  Skandinavien  Breitensport  Ausdauer Deutschland/International
Zwei Schwerverletzte nach Unfall in Krefeld: Haus einsturzgefährdet
Bei einem Verkehrsunfall in der Nacht zu Dienstag (28.07.2020) in Krefeld -Traar sind zwei Menschen schwer verletzt worden. Auch ein Haus wurde dabei schwer beschädigt. Nach Angaben der Polizei waren die Männer mit ihrem Wagen gegen zwei parkende Autos gefahren. Das eine wurde dadurch in das Haus ...
WDR krefeld-autounfall-alkohol-drogen
Was sollte ich in Ostwestfalen-Lippe zu Corona wissen?
... -Pandemie unter strengen Auflagen statt, nämlich mit Abstand und begrenzter Teilnehmerzahl. Am Flughafen Paderborn/Lippstadt saßen die Demonstranten in Autos und Bussen, hupten lautstark und hatten symbolisch Strandkörbe und -stühle sowie einen Berg an Koffern aufgestellt. Branchenvertreter sagen, dass ...
WDR Corona  Virus  Coronafälle  Infektionen  Ostwestfalen  Bielefeld Deutschland/International
Fahndungserfolg: Raser aus Coesfeld in Haft
...  Blumenkübel und zwei Autos gerammt. Zwei Passanten wurden durch herumfliegende Glassplitter verletzt. Ein Kind hatte sich der Polizei zufolge nur durch einen Sprung vor dem heranrasenden Kleinwagen retten können. Danach hatten die Beamten die Verfolgung wegen der Gefährlichkeit abgebrochen. Mordkommission ...
WDR Raser  Innenstadt  Coesfeld  Festnahme  Untersuchungshaft  versuchter Mord NRW
Ärger über neue Fahrradstraßen in Münster
In Münster werden gerade viele Fahrradstraßen neu gestaltet: deutlich sichtbar in rot und außerdem mit einer Breite von vier Metern. In vielen Fahrradstraßen ist somit kein Platz mehr für parkende Autos. Viele Anwohner und Geschäftsleute sind sehr verärgert.
WDR Studio Münster  Lokalzeit Münsterland  Ärger über neue Fahrradstraßen in Münster  27.07.2020
Wegen Corona: Mitarbeiter der Kfz -Zulassungsstelle in Bielefeld im Home-Office
... , sondern alle sind bearbeitet worden, alle sind bedient worden. " Wochenlanges Warten auf die Kfz -Zulassung Die Zulassungsstelle war in den letzten Wochen wegen zu langer Warte- und Bearbeitungszeiten von Autohaltern und Autohändlern heftig kritisiert worden. Für die Zulassung eines Autos musste man ...
WDR Studio Bielefeld  Lokalzeit OWL  Kfz-Zulassung  NRW
Unfall in Hamminkeln: Vater überfährt einjährigen Sohn
...  er noch am Unfallort verstarb. Die Angehörigen wurden durch Notfallseelsorger der Polizei betreut. Ähnlicher Fall in Velbert Auch Ende Mai in Velbert wurde beim Zurücksetzen eines Autos ein kleines Mädchen tödlich verletzt. Der 24-jährige Vater übersah seine dreijährige Tochter beim Zurücksetzen des ...
WDR WDR  Hamminkeln  tödlicher  Unfall  Tod  Kind NRW
Neue Radtouren durch Bochum
... , als die Autos an mir vorbeirasen. Warum es dieses Teilstück in eine ausgewiesene Fahrradtour der Stadt Bochum geschafft hat, bleibt mir ein Rätsel. Land in Sicht Dann wird es langsam ländlicher. Der erste Reiterhof ist in Sicht. Ich fahre auf dem Parkway EmscherRuhr an der ehemaligen Zentraldeponie ...
WDR Radtour  Bochum  Norden  Erbahntrasse  Parkway Emscher  Natur NRW
Nur der Tod kommt schneller
...  welche Rolle spielte das Auto beim Sex? Teil 4 der  Sommerreihe "Autos" / Von Christopher Janssen / Produktion: WDR 2000 / www.wdr3.de
WDR Kultur  Obsession  Auto-Erotik  Mythos  Geheimnis  Tempo 200  Rolle
Sommerreihe: Zum Abschied nochmal leise hupen
Ausstrahlung vom 04. bis 26. Juli 2020 Ohne Auto leben?! - Die Mobilität der Zukunft Ich kaufte im Frühsommer 1979 mein erstes Auto. Im Sommer 2018 habe ich dann mein letztes verschenkt. Dazwischen liegen fast 40 Jahre, in denen Autos erst unendliche Freiheit bedeuteten, dann zur Notwendigkeit ...
WDR WDR3 Kulturfeature  Sommerreihe  Zum Abschied nochmal leise hupen  Sommerreihe  Kulturfeature NRW
Vorschläge für fahrradfreundliche Stadt

WDR Studio Siegen  Lokalzeit Südwestfalen  Fahrrad  Fahrradwege  Wege  Autos  Strecke
Schwerer Unfall auf Autobahn 31 bei Bottrop
Zwei Autos und zwei Lastwagen haben sich bei einem schweren Unfall auf der A31 vor dem Kreuz Bottrop am Freitag ineinander verkeilt. Die Autobahn musste gesperrt werden.
WDR A31  Massenkarambolage  Unfall  Verkehrsunfall  Autobahn  Bottrop NRW
Zweite Lego-Brücke für Wuppertal fertig
...  Hauptverkehrsstraße in Regenbogenfarben entgegen. Während der Wuppertaler Graffitikünstler, der sich in der Szene Megx nennt, unter der Brücke sprayt, ist auf vier Spuren Richtung A1 oder in Gegnrichtung viel los. Viele Autos und Lastwagen aller Größen. Viele Fahrer hupen ihn an. "Das hat zur Folge, dass ich mich ...
WDR WDR  Lokalzeit Bergisches Land  studio wuppertal  Lego  Brücke  Wuppertal  Graffiti
In Deutschland kaufen mehr Menschen E-Autos
Die Zahl der neu zugelassenen E-Autos ist innerhalb der ersten Jahreshälfte 2020 um ein Viertel gestiegen. Das hat eine Studie des Beratungsunternehmens PwC ergeben.
WDR WDR
Sommerserie: Kleine, aber feine Museen in NRW
... , aber dann lohnt es sich - wie beim Museum der Stadt Lünen. Es ist sehr lauschig im Park von Schloss Schwansbell gelegen, im früheren Gesindehaus. Lack kann mehr als Autos - Lackmuseum in Münster Wer in Münster vom Hauptbahnhof aus in die City geht, kommt an einem klassizistischen Gebäude vorbei, dessen ...
WDR WDR 5  Westblick  Serienseite  Sommer  Museen  NRW Deutschland/International
Alte Bahnstrecken im Rheinland sollen reaktiviert werden
...  reaktiviert werden, denn auf der Straße seien jetzt schon viel zu viele Autos. Erste Reaktivierung in Euskirchen Eine Bahnstrecke wurde bereits wieder in Betrieb genommen: Die Bördebahn fährt nach dreißig Jahren nun wieder zwischen Euskirchen und Düren. Der Bahnverkehr soll helfen, Ballungsräume zu verbinden ...
WDR WDR  Rheinland  Bonn  Lokalzeit  Bahn  Strecke Deutschland/International
Warum heißt das Taxi Taxi?
...  und Lateinischen und bedeutet so viel wie "Gebührenmesser". 1897 wurden die Pferdekutschen dann langsam durch Autos ersetzt. Diese neuartigen Maschinen nannte man offiziell "Kraftdroschke". Nur wer wollte auf der Straße nach einer "Kraftdroschke" rufen? Deshalb wurde vom Taxometer der Begriff Taxi ...
WDR WDR2  Frag doch mal die Maus  Kinder  Kinderfragen  Warum heißt das Taxi NRW
Köln: Straßenabschnitt in der City ist Fußgängerzone
Die Stadt Köln macht den ersten Abschnitt des Eigelsteins zwischen der Torburg und der Dagobertstraße zur Fußgängerzone. Damit will sie Fußgängern in der Coronakrise mehr Platz geben.
WDR Studio Köln  17.07.2020  Eigelstein  Köln  Verkehr  Straße NRW
Lack zerkratzt: Staatsschutz ermittelt in Neheim
In Arnsberg-Neheim ermittelt der Staatsschutz, nachdem an mehreren Autos Reifen zerstochen und der Lack zerkratzt wurde. Dabei haben sie auch Hakenkreuze eingeritzt.
WDR Studio Siegen  Südwestfalen  Autos  demoliert  Lack  zerkratzt NRW
Lack kann mehr als Autos - Lackmuseum in Münster
Wer in Münster vom Hauptbahnhof aus in die City geht, kommt an einem klassizistischen Gebäude vorbei, dessen Freitreppe von einem knallroten glänzenden Lackteppich bedeckt ist. Es beherbergt Lackkunst aus 2000 Jahren. Claudia Ullrich-Schiwon hat es sich angeschaut.
WDR Lackkunst  Lackmuseum  Münster  Hauptbahnhof  Gebäude  Lackteppich
Handballgroßer Stein auf HTS geworfen
Unbekannte haben gestern Nachmittag in Kreuztal einen Stein auf die Stadtautobahn HTS geworfen. Nur durch Glück wurde niemand verletzt, aber vier Autos beschädigt.
WDR Studio Siegen  Südwestfalen  Kreuztal  HTS  Steinwurf  Hüttentalstraße NRW
Neue Stauwarnanlage auf A52 bei Gladbeck
...  Stauwarnanlage steht zwischen der Anschlussstelle Gelsenkirchen-Buer-West und dem Übergang zur B224 in Gladbeck. Die Verkehrsführung ist dort sehr unübersichtlich. Immer wieder kam es an dieser Stelle zu schweren Auffahrunfällen an Stauenden, weil Autos von der Autobahn kommend noch deutlich zu schnell unterwegs ...
WDR Gladbeck  Autobahn  A52  Stauwarnanlage  B224  Essen NRW
Die Essener "Rü" wird zur Fahrradstraße
Auf der Rüttenscheider Straße in Essen hat am heutigen Montag (20.07.2020) der Umbau zur Fahrradstraße begonnen. Dafür wird zunächst an den Ampelkreuzungen die Fahrbahn verbreitert. Radfahrer sollen hier die Möglichkeit haben, an den bei Rot wartenden Autos vorbeizufahren und sich davor ...
WDR Rüttenscheid  Essen  Fahrradstraße  Umbau  WDR  Lokalzeit Ruhr NRW
Blitzmerker: Die Tierwelt Australiens
Urwald. Der Rosakakadu ist eine weitverbreitete Papageienart in Australien. Die Kakadus können so schnell fliegen, wie Autos in der Stadt fahren dürfen, nämlich 50 Kilometer pro Stunde. Diese bunten Vögel heißen passenderweise Regenbogenloris. Sie fressen unter anderem Nektar, Pollen, Samen ...
Kinder KiRaKa  Kinder  Bilder  Blitzmerker  Australische Tiere
Drehbrücke im Krefelder Rheinhafen wird saniert
...  wird die Asphaltdecke der Drehbrücke erneuert. Autos und Lkw müssen einen Umweg um das Hafenbecken herum nehmen. Der Betreiber rechnet deshalb mit Behinderungen im Hafen- Verkehr . Die 115 Jahre alte Brücke steht unter Denkmalschutz. Bis zum Ende des Jahres sollen neben dem Straßenbelag noch der Beton ...
WDR Drehbrücke  Krefeld  Rheinhafen  Sanierung  Denkmal NRW
Warum VW vom Erfolg mit E-Autos träumt
...  den Markt. Der Konzern will in Zukunft ganz auf die Elektromobilität setzen, meldete der WDR im November 2019. Was abgesehen vom Umweltschutz dafür spricht: Der Markt für schadstofffreie Autos in der EU und in China wird wachsen. Und klar ist auch, dass sich immer mehr Deutsche mit einem E-Auto vor ...
WDR VW  Elektrofahrzeug  Elektroauto  ID3  Ladestationen  Förderung NRW
Die A40 - Lebensader im Revier
...  der Autobahn, die das Ruhrgebiet auf so markante Weise zerschneidet - und verbindet. Die als Verkehrsweg ein Spiegelbild der Höhen und Tiefen im Revier ist. Stillleben Autobahn Ihren spektakulärsten Auftritt hatte die A40 ironischerweise an einem Tag, an dem überhaupt gar keine Autos auf ihr fuhren ...
WDR Heimatflimmern  Die A 40 - Lebensader im Revier  A 40  Ruhrschnellweg  Bochum  Autobahn NRW
90. Pole - Hamiltons Machtdemonstration in Budapest
...  ziemlich viel gesehen und mitgemacht, aber klar ist heute ein besserer Tag als an den letzten Wochenenden" , sagte Vettel bei Sky: "Nicht nur mitzufahren, sondern mit beiden Autos mitten reinzufahren, ist schon gut." Hamilton musste sich derweil "selbst erstmal zwicken, um das zu realisieren" . Seine 1 ...
sportschau.de Formel 1  Ungarn  Budapest  Hamilton  Qualifying  Bottas Deutschland/International
FIA rechnet mit weiteren Protesten gegen Racing Point
...  eines Mitbewerbers konstruiert werden müssen. Informationen in die Mülltonne werfen? "Nehmen wir an, ein Team hätte sich 2019 legal die Bremshutzen eines anderen Autos oder Informationen dazu als Vorlage besorgt. Was bedeutet das? Hätten sie diese Information in die Mülltonne werfen sollen? Oder durften ...
sportschau.de Formel 1  FIA  Racing Point  Deutschland/International
Der neue Kult ums Auto
...  den Zeiten der Postmoderne trotz drohendem Verkehrsinfarkt erlangt hat, nicht ohne Ironie gespiegelt. Teil 3 der Sommerreihe "Autos" / Von Wolfgang Stenke / Produktion: WDR 2003 / www.wdr3.de
WDR Kultur  Sommerreihe  Autos  Bugatti  Maybach  Luxus  Rennwagen
Ohne Erfolg beim EU-Gipfel sind Jobs in NRW bedroht
... . " Das ist ein Geschäft auf Gegenseitigkeit: "Wie sollten sie sonst unsere Autos oder unser Backpulver kaufen?" Kurz: "Jeder Euro kommt doppelt und dreifach, sogar sechsfach wieder zurück." Ist es wichtig, dass der Gipfel ein Erfolg wird? Die EU fliege dann nicht gleich auseinander, wenn die ...
WDR EU  Coronavirus  Italien  Haushalt  Ralph Sina  Angela Merkel NRW
Aussterbende Berufe – Wie sich unsere Arbeitswelt verändert
...  Laras Beruf: Warum sie, um Autos zu reparieren, heute mehr braucht als Schraubenschlüssel und Schweißer-Werkzeug? Darum geht’s in dieser Folge neuneinhalb.
Kinder neuneinhalb  18.07.2020  20200718  Kinder  mgr  Mona  Schirmmacher
Coronavirus im Münsterland: Versorgung
...  Abfallwirtschaftsgesellschaft im Kreis Warendorf nur eine begrenzte Anzahl von Autos auf ihre 12 Höfe, um die Abstandsregeln einhalten zu können. Ähnlich verfahren die anderen Wertstoffhöfe in der Region. Dadurch kommt es zu Stoßzeiten immer wieder zu langen Warteschlangen, etwa in Münster. Gaststätten und Restaurants geöffnet ...
WDR Corona  Münsterland  Virus  Coronafälle  Infektionen  Ticker NRW
Südkoreas Wirtschaft: das Wunder von Han Fluss
Die südkoreanische Wirtschaftsleistung stieg seit 1960 um das 150-fache. Exporte von Billigwaren, zuerst Textilien, später Schiffe und Autos, gaben Südkorea die Mittel zum Aufbau seiner heutigen Hightech-Industrie.
Planet Wissen Korea  Südkorea  Nordkorea  Diktatur  Krieg  Han Fluss Deutschland/International
BGH hebt Urteil auf - "Brummi-Andi" schweigt
...  unter vier Jahren Haft. Mit 13 Jahren LKW gestohlen Andreas B. ist der Justiz seit mehr als 20 Jahren bekannt. Seine kriminelle Laufbahn begann bereits mit 13 Jahren, als er den LKW seines Vaters klaute. Es folgten weitere Diebstähle von Autos und Mopeds, mit denen er Spritztouren unternahm. Die ...
WDR Studio Aachen  BGH hebt Urteil auf - "Brummi-Andi" will mildere Strafe NRW
Fahrschullehrer stirbt bei Autobahn-Crash
...  Unfallhergang war lange Zeit unklar. Die Polizei berichtet, dass ein Wagen ins Schleudern gekommen und in die Leitplanke gefahren sei. Der Fahrschulwagen kollidierte dann mit diesem Auto, wie ein Sprecher schilderte. Es seien insgesamt vier Autos und ein Lastwagen an dem Unfall beteiligt gewesen. Der ...
WDR Unfall A2  Fahrlehrer tot  Unfall Fahrschullehrer  Bad Eilsen  Herford  Veltheim NRW
Jules Bianchi - "In unseren Herzen für immer ein Champion"
...  wird. Dass die Autos mit dem Cockpitschutz Halo ausgerüstet sind, war eine der Konsequenzen des Unfalls. Bianchis Startnummer 17 wird zudem nicht mehr vergeben. "Er wird in unseren Herzen für immer ein Champion bleiben" , sagte der damalige Ferrari-Testfahrer Jean-Éric Vergne bei der Trauerfeier in der ...
sportschau.de Formel 1  Spielberg  Jules Bianchi Deutschland/International
Still-Leben A40: Erinnerungen an ein besonderes Kulturhauptstadt-Projekt
In diesem Jahr ist das zehnjährige Jubiläum des Ruhrgebiets als Kulturhauptstadt 2010. Damals wurde die A40 einen Tag lang für Autos gesperrt. Wir haben für euch ein paar der schönsten Momente gesammelt.
WDR Stillleben  Sperrung  A40  Straßensperrung  Kulturhauptstadt 2010  Ruhrgebiet  WDR Lokalzeit Ruhr
Schlachtung bei Tönnies geht wieder los - Greenpeace demonstriert
...  frühen Morgen werden die Tiere angeliefert. 600 Mitarbeiter der Schlachtung kamen in Autos und Kleinbussen an. Ein Sicherheitsdienst wies sie auf die Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes hin. Vor Arbeitsantritt mussten sie zum medizinischen Check. Die Öffnung des Betriebes ist mit hohen Auflagen ...
WDR WDR Lokalzeit OWL  Studio Bielefeld  Kreis Gütersloh  Rheda-Wiedenbrück  Tönnies  Greenpeace NRW
Waschanlage für Hunde in Lippstadt
Eine ungewöhnliche Waschanlage gibt es jetzt in Lippstadt: Hundebesitzer können darin ihre Hunde waschen. Shampoonieren, Abbrausen, Trockenföhnen: Wie in einer Waschanlage für Autos wirft man Münzen in den Automaten. Über eine Rampe kann der Hund selbst ins Waschbecken steigen. Das eigene ...
WDR Studio Siegen  Südwestfalen  Lippstadt  Kreis Soest  Hundewaschanlage NRW
#16 Paris - wie eine Autostadt zur Fahrradstadt wird
Paris ist nicht nur die Stadt der Liebe. Sie ist auch eine Stadt der Autos. Oder besser: Sie war es. Seit die Sozialistin Anne Hidalgo Bürgermeisterin ist, krempelt sie die Stadt um. Vor allem der Radverkehr bekommt immer mehr Platz. Diese Politik gefällt nicht jedem. Trotzdem können wir am ...
WDR Quarks  Auto  Paris  Frankreich  Fahrrad  Radverkehr  Stadt
Was für eine Bedeutung hat der Fischaufkleber?
Luis (7) möchte gerne wissen: Was bedeutet eigentlich der Fischaufkleber, den man öfter auf Autos sehen kann?
WDR WDR2  Frag doch mal die Maus  Kinder  Kinderfragen  Was für eine Bedeutung hat der Fischaufkleber?
Unfall mit sechs Schwerverletzten in Versmold
Am Mittwochabend kam es in Versmold zu einem schweren Verkehrsunfall mit sechs Schwerverletzten und drei Autos.
WDR WDR Lokalzeit OWL  Studio Bielefeld  Versmold  Unfall  Auto  reh NRW
Schwerer Unfall auf A61 bei Kerpen: Lkw streifte brennendes Auto
Auf der A 61 bei Kerpen hat es in der Nacht auf Donnerstag (16.07.2020) in Fahrtrichtung Venlo einen schweren Unfall mit einem Lastwagen gegeben. Der Fahrer hatte ein brennendes Auto am rechten Fahrbahnrand gestreift. Dabei wurde der Fahrer des Lkw verletzt. Der Fahrer des brennenden Autos konnte ...
WDR Studio Köln  16.07.2020  Unfall  Autobahn  A61  Polizei NRW
Was für eine Bedeutung hat der Fischaufkleber?
Luis (7) möchte gerne wissen: Was bedeutet eigentlich der Fischaufkleber, den man öfter auf Autos sehen kann?
WDR WDR2  Frag doch mal die Maus  Kinder  Kinderfragen  Was für eine Bedeutung hat der Fischaufkleber? NRW
Düsseldorf: Mann fährt bewusstlos in Gegenverkehr
Ein Mann ist am Mittwoch (15.07.2020) beim Autofahren in Düsseldorf bewusstlos geworden und in den Gegenverkehr gefahren. Am Joseph-Beuys-Ufer prallte er gegen zwei andere Autos. Die Fahrerin und der Fahrer wurden dabei leicht verletzt. Zufällig waren Polizisten in der Nähe, die sofort anhielten ...
WDR Düsseldorf  Polizei  Unfall  PKW  Straßenverkehr  Gegenverkehr NRW
Sternengucker aufgepasst: Komet "Neowise" im Anflug
...  hinter dem Kometen. Wo kann man "Neowise" am besten sehen? Profi-Sternegucker und Kometenjäger fahren am besten erstmal raus aus der großen Stadt aufs Land, denn in der Stadt ist es wegen der vielen Autos und Straßenlaternen zu hell. Auf einem Feld oder Hügel kann man Neowise dann mit dem bloßen Auge ...
Kinder WDR  KiRaKa  Kindernachrichten  Weltall  Komet  Neowise NRW
Bonner Haus der Geschichte begrüßt 100.000sten Besucher
Der 100.000ste Besucher in der Dauerausstellung dieses Jahr heißt Wilhelm Hoffert und kommt aus Mülheim an der Ruhr. Angereist ist er mit seinem Sohn und seinem Enkelkind. Anschauen wollen sie sich vor allem die Autos der Ausstellung – vom US - Jeep über den Adenauer-Mercedes und den Hippie-Bus bis ...
WDR Studio Bonn  WDR-Hörfunk  Rheinland  Haus der Geschichte  Hunderttausendster Besucher NRW
Metallrohstoffe
...  Kupfer, Zinn, Kobalt, Gold, Silber, Platin und Tantal. Im Akku ist jede Menge Lithium enthalten – ein Metall, welches in den vergangenen Jahren einen regelrechten Boom erlebte. Ob für Unterhaltungselektronik oder die Entwicklung künftiger E-Autos: Lithium ist der Rohstoff, wenn es um die Speicherung ...
Planet Wissen Rohstoff  Metall  Industrialisierung  Lagerstätte  Recycling  Ausbeutung Deutschland/International
Metallrohstoffe im Alltag
... . Tantal ist ein weiteres Schwermetall, welches in der modernen Elektrotechnik nicht mehr wegzudenken ist. Mit seiner Hilfe können besonders kleine Kondensatoren mit hoher Kapazität gefertigt werden, wie sie etwa in Mobiltelefonen, aber auch in Autos zu finden sind.
Planet Wissen Rohstoff  Metall  Gebrauch  Eisen  Aluminium  Kupfer Deutschland/International
Unterwegs auf dem Rad – stehende Autos sind eine große Gefahr
Radfahrer in NRW leben gefährlich. Eine große Gefahr geht dabei von parkenden Autos aus. Die sind für Radfahrer häufiger ein Problem als bislang bekannt – egal ob Falschparker oder nicht. Insgesamt steht fast jeder fünfte Rad-Unfall im Zusammenhang mit parkenden Autos. Das stellt eine Studie der ...
WDR Dooring  Radfahrer  Fußgänger  Unfallstatistik  Unfälle  Straßenverkehr NRW
Wie selbständig fährt Tesla in Deutschland
In der Werbung des amerikanischen Elektroauto-Bauers Tesla ist die Rede von einer "Autopilot"-Funktion. Aber sind die Autos wirklich so autonom unterwegs? Oder weckt Tesla einen falschen Eindruck? Das Landgericht München musste das entscheiden. Fragen an Matthias Hof, WDR-Wirtschaftsredaktion.
WDR Tesla  autonomes Fahren
Die Vorhersage: Turbulentes Wetter im Westen
... : Zahlreiche Häuser werden abgedeckt, Bäume entwurzelt, unzählige Autos beschädigt, Keller laufen voll Wasser. Rund 30 Minuten wütet der Tornado in Duisburg, verursacht dabei Schäden in Millionenhöhe - das Aufräumen dauerte mehrere Wochen.  Smog-Alarm 1979/1985   - Ruhrgebiet Am 17. Januar 1979 ist das ...
WDR TV  Unser Westen  Wetter  Unsere Wetterphänomene   12.01.2018
Unfälle durch geparkte Autos
Parkende Autos sind für Radfahrer ein weit größeres Sicherheitsproblem als bisher bekannt. Das zeigt eine Studie der Unfallforscher der Versicherer.
WDR WDR  Fernsehen  Hier und heute  Christoph Schmidt  Straßenverkehr  Straße  Parktasche
Immer mehr Verkehrsunfälle mit Radfahrern
Vor allem parkende Autos sind für Radfahrer ein großes Problem. Jeder fünfte Fahrradunfall passiert so. Viele Autofahrer passen nicht gut genug auf, wenn sie die Türe öffnen, sagen Unfallforscher. Radwege müssten verbreitert werden Lösungsvorschläge haben Unfallforscher bereits gemacht: In den ...
Kinder WDR  Kinder  Kiraka  Nachrichten  Klicker  Fahrrad NRW
Mafia – Der Staat im Staate
...  Politiker, Ermittler und Justizbeamte wurden auf offener Straße erschossen oder in ihren Autos in die Luft gesprengt. Als 1992 auch noch der beliebte Richter Giovanni Falcone ermordet wurde und zahlreiche hochrangige italienische Politiker wie der ehemalige Ministerpräsident Giulio Andreotti in einen ...
Planet Wissen Planet Wissen  Italien  Sizilien  Mafia  Geschichte  Organisierte Kriminalität Deutschland/International
Mexiko-Stadt
...  krebserregender Stoffe in der Luft gemessen. Aber die ganz schlimmen Tage gibt es nicht mehr. Die Politik hat hier viel tun können: Eine große Ölraffinerie wurde geschlossen. Weniger Müllberge werden verbrannt. Benzin enthält kein Blei mehr und die Autos haben Katalysatoren. Ein Opfer der Schadstoffkontrollen ist ...
Planet Wissen Mexiko-Stadt   Metropolen  Metropole  Mega-City  Verkehr  Wachstum  Luftverschmutzung
Weisheiten zum Blitzeinschlag
...  gilt als sicher vor Blitzeinschlägen und anderer Hochspannung. Der englische Physiker und Chemiker Faraday erkannte Anfang des 19. Jahrhunderts, dass ein metallisches Gehäuse den einschlagenden Blitz ableitet und nicht ins Innere hinein lässt. Nach diesem Prinzip funktionieren auch Autos und Flugzeuge ...
Planet Wissen  Elektrizität  Gewitter  Blitzeinschlag  Michael Faraday  Flashover  Sicherheit Deutschland/International
Illegale Mercedes-Kopie? Racing Point weist Renault-Verdacht zurück
...  Montag (13.07.2020) nach dem Großen Preis der Steiermark mit. Protest offiziell zugelassen Die Autos von Racing Point sind Gegenstand einer Untersuchung des Automobil-Weltverbandes FIA , nachdem Renault einen offiziellen Protest eingereicht hatte. Da der RP20 deutliche Ähnlichkeiten zum Weltmeister ...
sportschau.de Formel 1  Spielberg  Österreich  Ferrari  Mercedes  Renault Deutschland/International
Berufstaucher – Profis im Taucheranzug
...  Geschäft. Oft ist der Unterwasser-Einsatz mit schwierigen Bedingungen verknüpft: ein Kampf gegen die Zeit oder gegen schlechte Sichtverhältnisse. Auch das Bergen von Autos oder anderen großen Gegenständen kann zur Herausforderung werden. Die Retter eines Tauchtrupps sind mindestens zu dritt: ein ...
Planet Wissen Tauchen  Berufstaucher  Forschungstaucher  Minentaucher  aseptische Knochennekrose  Druckkammer Deutschland/International
Selbstfahrender Bus SAM kommt nach Lennestadt
...  15 km/h schnellen Bus seien falsch parkende Autos gewesen.  In Lennestadt-Altenhundem wird die Testphase bis November dauern. Die Beteiligten sind optimistisch, dass SAM ein Vorbild für autonomen ÖPNV in der Zukunft sein kann. Besonders in der ländlichen Region könnte der Kleinbus eine Erleichterung ...
WDR Studio Siegen  Südwestfalen  autonomes Fahren  Bus  Sam Drolshagen  Lennestadt NRW
Aussterbende Berufe
...  auch viele Berufe, die nicht aussterben, sondern sich mit der Zeit verändern. Manche bekommen dann sogar einen neuen Namen. Aus dem Beruf „Kraftfahrzeugmechaniker*in" ist zum Beispiel vor einigen Jahren zu „Kraftfahrzeugmechatroniker*in“ geworden – denn mit den Autos veränderte sich auch die Arbeit in ...
Kinder Lexikoneintrag: Aussterbende Berufe  Lexikonregister: B  Das Erste  WDR  neuneinhalb  ARD NRW
Siegen: Vandalen demolieren mehr als 40 Autos
In Siegen sind am Wochenende mehr als 40 Autos demoliert worden. Die Täter beschädigten Außenspiegel und sprangen auf Autodächer. Die Polizei ermittelt gegen fünf junge Männer.
WDR Studio Siegen  Südwestfalen  Autos  Außenspiegel  Vandalen  beschädigt NRW
Ameländer Traditionen: Kinderferien, Seenotrettung, Shantychor, Strandräuberei
...  gleich mehrere Tage geschlossen. In vielen Ameländern steckt bis heute ein Strandräuber. Es gibt sogar einen Verein mit über 300 Mitgliedern. Der ist aus Protest entstanden, als der ehemalige Bürgermeister die Strandräuberei und das Fahren mit Autos am Strand verbieten wollte. Inzwischen ist der Streit ...
WDR Wunderschön  Ameland  Andrea Grießmann  12.07.2020  20200712  Niederlande Deutschland/International
Amelands Dörfer Nes, Buren, Ballum
...  größte Leidenschaft gilt alten Autos und Motorrädern, gebaut von Anfang bis Mitte des 20. Jahrhunderts. Außerdem beherbergt das Museum ganze Geschäftseinrichtungen - eine Kneipe, einen Friseursalon und eine Autowerkstatt. Wenn Tjeerd Nobel da ist, führt er die Besucher persönlich durchs Museum. Ameland ...
WDR Wunderschön  Ameland  Andrea Grießmann  12.07.2020  20200712  Niederlande Deutschland/International
Natur auf Ameland: Grüner Strand, Ostspitze, Engelsmanplaat
...  weiten, menschenleeren Naturstrand, unberührten Dünengebieten, Salzwiesen und dem Wattenmeer. Autos dürfen nicht hinein. Die meisten Besucher kommen mit dem Fahrrad oder einem Traktor über den Strand. Der sogenannte Strandexpress fährt in der Saison täglich. Seit mehr als 30 Jahren schaut Richard Kiewiet ...
WDR Wunderschön  Ameland  Andrea Grießmann  12.07.2020  20200712   Niederlande Deutschland/International
Auf nach Ameland!
... . 27 Kilometer ist sie lang und an der breitesten Stelle vier Kilometer breit. Es gibt vier Orte, Nes ist der Hauptort. Dort kommt auch die Fähre an, die Überfahrt von Holwerd dauert circa 45 Minuten. Mobil auf Ameland Autos dürfen zwar auf die Insel, aber das Fahrrad ist und bleibt Verkehrsmittel ...
WDR Wunderschön  Ameland  Andrea Grießmann  12.07.2020  20200712  Niederlande Deutschland/International
Die Polizei - immer für dich da! - Radiogeschichte
Meist versuchen erstmal Freunde und Verwandte, mit den Streithähnen zu sprechen. Aber wenn es ganz heftig wird, wenn Leute sich überhaupt nicht einigen können, wenn sie sich sogar prügeln oder auch wenn zwei Autos einen Unfall hatten und keiner Schuld sein will – dann müssen richtig professionelle ...
Kinder KiRaKa  Radiogeschichte  Polizei  Insa Backe  WDR5 NRW
Ferraris Problem heißt (auch) Binotto
...  Top-6-Ränge erscheint - darüber hätte man sich Auskünfte von Mattia Binotto gewünscht. Von ihm kamen aber einmal mehr nur die üblichen Phrasen: "Es tut weh, wenn man beide Autos so früh verliert" oder: "Trotzdem müssen wir nach vorne schauen." Aus Binottos ganz persönlicher Sicht ist der Blick nach ...
sportschau.de Formel 1  Spielberg  Österreich  Ferrari  Mattia Binotto  Sebastian Vettel Deutschland/International
Formel 1: Hamilton siegt bei Ferraris nächster Blamage
...  abgeräumt und musste mit einem kaputten Heckflügel das Rennen aufgeben. Kurz danach war auch das Rennen für Leclerc zu Ende. "Drei Autos in der Ecke gehen nicht" "Ich weiß nicht, welche Lücke Charles gesehen hat" , sagte Vettel anschließend um Fassung ringend: "Ich hatte keinen Platz, woanders hinzufahren ...
sportschau.de Formel 1  Spielberg  Österreich  Ferrari  Mercedes  Renault Deutschland/International
Premiumlagen: Warum Aldi, Lidl und Co. in die City zurückkehren
...  91,5 Milliarden Euro. " Wir haben veränderte Mobilitätskonzepte ", sagt Handelsforscher Michael Gerling. " Jüngere Menschen besitzen und fahren weniger Autos. Man kann nicht erwarten, dass sie am Wochenende zum Supermarkt fahren und sich für die ganze Woche bevorraten. " Die Lebensmittel kommen nun ...
WDR Discounter  Supermarkt  Einkaufen  Shoppen  Aldi  Lidl NRW
Die A3 - Diva mit zwölf Spuren
Die A3 ist die Diva unter den Autobahnen. Wenn es hier Probleme gibt, leiden auch alle anderen Autobahnen. Sie ist einfach zu beliebt: immer mehr Autos, immer mehr LKW. Inzwischen ist sie Deutschlands meistbefahrene Autobahn. Und so schnell, wie der Verkehr wächst, kann niemand ausbauen. Auf dem ...
WDR A3 - Die Diva mit zwölf Spuren  Heimatflimmern  A3  Autobahn  Naturschutz. Pendler  Essen NRW
Hundert Jahre Volksautos
1908 verließ der erste von 15 Millionen Ford T die Fabrik. Bald folgten den Autos die Straßen und ein atemberaubender Umbau der Gesellschaft begann. In Deutschland war es der seltsam gerundete Käfer, der 1938 die Massen mobil machen sollte. Das Projekt Volksautos wurde von den Nazis forciert und ...
WDR Kultur  Ford  Autos  Volksauto  VW  Produktion  Massenkonsum
"Racial Profiling" – und der Polizeialltag am Kölner Ebertplatz
...  Drogen. "Ich deale nicht mehr, seit ich Kinder habe" Mit neun weiteren Beamten ist Markus Ballentin im Einsatz. Sie springen aus ihren Autos und schwärmen sofort aus. Im U-Bahnhof Ebertplatz umkreisen sechs der Beamten zwei Männer, ihre Hautfarbe ist schwarz. Man kennt sich: " Ich deale nicht mehr, seit ...
WDR Ebertplatz  Köln  Polizei  Racial Profiling NRW
Die Rückkehr der Autokinos
...  Zeitraffersequenzen die Faszination eines wiederentdeckten Phänomens: Wenn sich der Abendhimmel hinter der Leinwand rot verfärbt und die lichtstarke Projektion Reflexe auf die vielen Gesichter hinter den Windschutzscheiben der Autos wirft, vergessen die Zuschauer für kurze Zeit auch den Grund für den aktuellen Boom ...
WDR Heimatflimmern  Die Rückkehr der Autokinos  Kino  Auto   10.07.2020  20200710 NRW
MausBlick - Die Sendung mit der Maus - WDR
... . 28.06.2020 09:30 Uhr Folge 13 – Woher kommen die krummen Preise? Momentan senken viele Geschäfte die Preise - egal ob für Eis, Nudeln oder Autos. Warum das so ist und weshalb dabei so krumme Preise entstehen, erklärt Johannes im MausBlick. 28.06.2020 09:30 Uhr Folge 12 - Was tun, wenn du dich durch Corona ...

Köln: Falsche Polizisten bei Geldübergabe geschnappt
Bei der vereinbarten Geldübergabe auf einem Supermarktparkplatz in Köln-Porz hat die Polizei am Donnerstag (09.07.2020) drei falsche Polizisten festgenommen. Die mutmaßlichen Täter hatten einen 70 Jahre alten Mann aufgefordert, eine fünfstellige Geldsumme auf dem Vorderreifen seines Autos zu ...
WDR Studio Köln  10.07.2020 Polizisten  falsch  Betrüger  Geldübergabe  Parkplatz NRW
Sperre des Beverdamms aufgehoben
Platzverweis für Autos, Vorrang für Radler und Fußgänger – oberbergische Kommunen haben den Beverdamm gesperrt. Allerdings nur kurz. Jetzt die Kehrtwende – vorrübergehend.
WDR beverdamm  talsperre  beverdamm sperre  wdr  lokalzeit  wdr lokalzeit NRW
Fahrrad-Demo für die Umwelt in Bonner Innenstadt
...  ". Ausnahmsweise mal nicht zu Fuß sondern auf dem Bike . Und das zum ersten Mal öffentlich in Bonn seit der Corona-Pandemie. Vereinzelt mussten Autos warten.
WDR WDR  Rheinland  Bonn  Demo  Fahrrad  Fridays for Future NRW
Zweiter Solarturm in Jülich in Betrieb
...  Wasserstoff soll nach Europa exportiert werden, um hier zum Beispiel Züge, Autos und LKW anzutreiben.
WDR Solarturm  Jülich   Deutsches Luft- und Raumfahrtzentrum  Forschung  Erneuerbare Energie NRW
Rüdiger Zill - Der absolute Leser
... . Ein Assistent an dem von Blumenberg in Gießen Ende der 1950er Jahre aufgebauten Institut für Philosophie erzählt: "Es war unglaublich, wie weltmännisch Blumenberg auftrat. Über Philosophie haben wir dabei fast nie geredet. Unsere Hauptthemen waren Autos, die Aufbewahrung von Zigarren im Wäscheschrank ...
WDR WDR3  WDR 3  10.07.2020  mosaik  Literatur  Buchrezension NRW
Neues VW-Entwicklungszentrum entsteht auf Opel-Gelände in Bochum
...  Arbeitsplätze; weitere seien geplant, heißt es. In dem neuen Zentrum soll unter anderem moderne Unterhaltungs software entwickelt werden, zum Beispiel für einen besseren Klang in den Autos .
WDR VW  Volkswagen  Opel  Opelgelände  Bochum  Ruhrgebiet NRW
Zwei Prozesse gegen Kölner Bandidos
...  nach Köln gefahren seien.   Schießerei auf der Zoobrücke In einem anderen Verfahren  beschäftigen sich die Richter am Landgericht in Hagen auch mit einem  Angriff von Bandidos-Mitgliedern auf den Fahrer eines Autos auf der Zoobrücke. Dort wurden während der Fahrt Schüsse abgegeben, diese verletzten den ...
WDR 09.07.2020  Studio Köln  Hagen  Köln  Bandidos  Bandenkriminalität NRW
Köln: Zwei Schwerverletzte nach Zusammenstoß
In Köln sind bei einem Unfall zwei Menschen schwer verletzt worden. Auf einer großen Ausfallstraße sind zwei Autos zusammen gestoßen.
WDR Studio Köln  09.07.2020  Aachener  Unfall  frontal  Zusammenstoß NRW
Kritisch Reisen: Trekking am Mount Everest - Müllberge im Naturparadies
...  von Lukla, einem der gefährlichsten Flughafen der Welt. Ab hier gibt es keine Autos und keine Straßen mehr, dafür umso mehr Menschen, die zu Fuß Lebensmittel, Baumaterialien und Luxusgüter auf über 5.000 Meter die Berge hochtragen, damit es den Touristen an nichts mangelt. Die Träger profitieren von ...
WDR Mount Everest  Müll  Abfall  Tourismus  Reisen  Wandern NRW
Wie bewegt sich der Westen? Schnell, sauber und günstig durch NRW
...  bekommt den so genannten Monheim Pass. Der ermöglicht nicht nur das kostenlose Busfahren, sondern auch das Ausleihen von Fahrrädern und E-Autos. Nachgefragt – wie bewegt sich NRW in Zukunft? NRW setzt auf E-Mobilität. In Aachen wird mit dem E-Go ein E-Auto made in NRW gebaut. Münster bekommt eine ...
WDR  Der Haushalts-Check  Servicezeit Reportage  29.04.2020  20200429  08.07.2020  20200708 || Yvonne Willicks Deutschland/International
Der neue Ria-Maternus-Platz in Bad Godesberg ist fertig
Nach einem Jahr Bauzeit ist heute der Ria-Maternus-Platz in Bad Godesberg fertig geworden. Mit fast zwei Millionen Euro wurde der Platz vor dem Godesberger Bahnhof gestaltet.
WDR WDR  Rheinland  Bonn  Bad Godesberg  Ria-Maternus-Platz  Bauarbeiten NRW
Die Rückkehr der Autokinos - Presselounge - WDR
...  hinter der Leinwand rot verfärbt und die lichtstarke Projektion Reflexe auf die vielen Gesichter hinter den Windschutzscheiben der Autos wirft, vergessen die Zuschauer für kurze Zeit auch den Grund für den aktuellen Boom der Autokinos. Redaktion: Adrian Lehnigk Fotos zur Sendung finden Sie bei ARD-Foto ...

elefantastisch! Count Up 23 - Autowaschstraße
Tanja und André basteln Autos mit Ballonantrieb und veranstalten ein spannendes Wettrennen. Hendrik macht mit seinem Vater und seinem Freund einen spannenden Ausflug: einmal durch die Autowaschanlage! Das ist ganz schön aufregend.
Kinder Die Sendung mit dem Elefanten  Vorschulsendung  Magazin  Kinder  das Erste  KiKA  WDR
Corona-Zeit: Beginn einer Verkehrswende in Münster?
Retten wir die positiven Corona-Auswirkungen in die Zukunft? Freiheit für Autos oder ein Plus für Aufenthaltsqualität. An der Wolbecker Straße stellt man sich die Frage. Dort ist zum Beispiel kein Platz für Außengastronomie - alle Wege gehören Auto- und Fahrradfahrern. Dabei ist die Vision der ...
WDR Coronavirus  Covid-19  Wirtschaft  Gastronomie  Parkplatz  Fahrradwege  Verkehr
Einschränkungen durch Brückenarbeiten in Oberhausen
Auf der A3 muss die Brücke über den Rhein-Herne-Kanal saniert werden. Straßen NRW rechnet mit Behinderungen.
WDR WDR Studio Essen  Oberhausen  A3  Autobahn  Brücke  Bauarbeiten NRW
Geschäftsmodell "Geld gegen Auto": Pfando verliert erstes OLG-Urteil
...  holt Pfando, nach Aussagen von ehemaligen Kunden, die Autos ohne Vorankündigung ab, um sie zu versteigern – mit  dem Zweitschlüssel, der im Besitz der Firma bleibt. Kunden berichteten dem WDR, dass sie persönliche Gegenstände aus dem Auto nicht zurückbekommen. Auch das bestreitet Pfando. Anwalt ...
WDR Pfando  Autogeschäft  Verbraucher  Abzocke  OLG  Oberlandesgericht Deutschland/International
Aussterbende Berufe - Wie sich unsere Arbeitswelt verändert
...  Laras Beruf: Warum sie, um Autos zu reparieren, heute mehr braucht als Schraubenschlüssel und Schweißer-Werkzeug? Darum geht’s in dieser Folge neuneinhalb.
Kinder neuneinhalb  Deine Reporter  Sendedatum: 18.07.2020  Aussterbende Berufe - Wie sich unsere Arbeitswelt verändert  Mona Ameziane  WDR NRW
Wegen technischem Defekt: Halle mit beschlagnahmten Autos in Warburg abgebrannt
In Warburg ist am Samstag die Lagerhalle eines Abschleppdienstes abgebrannt. Ein Unfallfahrzeug, das in der Halle gelagert werden sollte, ist in Brand geraten.
WDR Brand  Lagerhalle  Warburg  Diemelstadt  Marsberg  Beverungen NRW
Løkken, Thorup Strand, Blokhus
...  ab 14.00 Uhr direkt vom Kutter verkauft. Ein Teil davon geht in Delikatessläden in Kopenhagen. Mit direkten Vertriebswegen hat die Genossenschaft den Fisch von Thorup Strand zur Qualitätsmarke in Dänemark gemacht. Blokhus – Autos am Strand und Papierkunst im Museum Mit dem Auto sind es von Løkken bis ...
WDR Wunderschön   Tamina Kallert  05.07.2020  20200705  Nordjütland  Jütland Deutschland/International
Verfolgungsjagd in Köln: Mit Tempo 100 durch den Gegenverkehr
...  Fluchtversuch endete in einem Unfall. Am Ebertplatz prallte der Wagen mit einem Streifenwagen und einem Mannschaftswagen der Polizei zusammen. Dabei wurden zwei Polizisten leicht verletzt. Die vier Insassen des Autos im Alter zwischen 17 und 21 Jahren blieben unverletzt. Schreckschusswaffen und manipulierte ...
WDR Polizei  Verfolgungsjagd  Köln  Unfall NRW
Die Mobilität der Zukunft
Ich kaufte im Frühsommer 1979 mein erstes Auto. Im Sommer 2018 habe ich dann mein letztes verschenkt. Dazwischen liegen fast 40 Jahre, in denen Autos erst unendliche Freiheit bedeuteten, dann zur Notwendigkeit wurden und schließlich zum Ärgernis. Wie kann moderne Mobilität funktionieren? Wie ...
WDR Auto  Kultur  autofrei  Ärgernis  Mobilität  Sommerserie  Autos
Ewigkeiten Deluxe
Besonders gefreut haben sich die Gewinner der Wahl-Tombola, bei der es Autos, Wohnungen und Geschenkgutscheine zu gewinnen gab. Gutes Stichwort übrigens: Denn wem ein Gedanke ans Jahr 2036 lang erscheinen mag, der kann sich ja in diesen Tagen mal in die Hotline-Warteschleife einer Fluggesellschaft ...
WDR WDR5  WDR 5  Satire Deluxe  SDL  04.07.2020 200704 Russland Verfassung  Reisegutscheine Deutschland/International
Formel 1 - Red Bull scheitert mit Protest
Die Rennkommissare in Spielberg wiesen in der Nacht zu Samstag (04.07.2020) einen Protest des Red-Bull-Teams gegen die Innovation des Mercedes-Teams ab. Der Einspruch sei unbegründet, weil das sogenannte DAS-System gemäß des aktuellen Regelwerks Teil der Steuerung des Autos und nicht der ...
sportschau.de Formel 1  DAS-System  Red Bull  Mercedes Deutschland/International
Corona-Ticker-Archiv Juni 2020
...  Staatshilfe weiterfliegen Mittwoch, 24.06.2020 Brände unter Autos von rumänischen Schlachthof-Arbeitern gelegt Erste Erkenntnisse über Ursachen des Corona-Ausbruchs bei Tönnies 17 Mitarbeiter von Dönerfleischproduzent in Moers positiv getestet Dienstag, 23.06.2020 Wieder strenge Corona-Auflagen für zwei ...
WDR WDR  Coronavirus  Corona  Covid-19  NRW  Ticker NRW
ARD-DeutschlandTrend - Jeder zweite Deutsche sorgt sich vor neuer Corona-Infektionswelle - Presselounge - WDR
...  gegen Kaufprämie für Autos | mehr EU-Ratspräsidentschaft - Deutschland soll sich schwerpunktmäßig um Klimaschutz und Bewältigung der Corona-Folgen kümmern | mehr Mehrheit für schuldenfinanzierte EU-Corona-Hilfen, aber als Kredite | mehr Stand: 02.07.2020, 18.00 Uhr Fotos zu dieser Meldung finden Sie ...

China: E-Auto-Startup Byton geht das Geld aus
Der Elektro-Auto-Boom in China hat in den letzten Jahren zahlreiche E-Auto-Startups hervorgebracht. Einige haben bereits zigtausende Autos in China auf die Straßen gebracht. Andere sind noch in der Prototyp-Phase, so etwa der Hersteller Byton. Doch nun droht Byton noch vor Auslieferung der ersten ...
WDR China  E-Auto  Byton
Corona setzt auch Aachens E-Autos zu
Der Aachener Elektroautohersteller e.Go Mobile durchläuft ein Insolvenzverfahren und verhandelt, damit die Firma weitergeführt werden kann. Britta Kuck mit der aktuellen Lage.
WDR E-Autos  e.Go  Aachen  Elektromobilität  Insolvenz
Neuland - Ein Foto-Essay von Ingmar Björn Nolting
...  eine improvisierte Bühne für die Ostergottesdienste eingerichtet. 400 Autos kamen zum ökumenischen Gottesdienst am Karfreitag, dem 10. April 2020. Die Tante des Fotografen bei einer Zahnbehandlung in Vlotho am 29. April 2020. Die Zahnärztin Dörte Stübbe hat am 19. März Sundström-Schutzhelme gekauft, um ...
WDR WDR 5  Neugier genügt  Ingmar Björn Nolting  Ingmar Nolting  Corona  Neuland  03.07.2020
Boxen mit Zuschauern: Wegweiser für den Sport?
...  Autos mit jeweils bis zu fünf Insassen und eine ansprechende Fightcard ", sagt der Veranstalter. Der in Deutschland bekannteste Boxer, der in Düsseldorf in den Ring steigen wird, ist James Kraft, der für den Universum Boxstall aus Hamburg kämpft. Bis zu 1.000 Zuschauer am Ring in Magdeburg am 18. Juli ...
sportschau.de Boxen  Zuschauer  Corona  Agit Kabayel  Autokino  Düsseldorf Deutschland/International
Aachener Elektroautobauer e.GO insolvent
Die Aachener Firma e.GO Mobile muss bis Ende Juli einen "hohen zweistelligen Millionenbetrag" aufbringen, sagte der der Geschäftsführer Günther Schuh am Donnerstag (02.07.2020) dem WDR . Die genaue Summe nannte er nicht. Nur 540 Autos verkauft Seit Mittwoch (01.07.2020) ist das Unternehmen im ...
WDR Aachen  Elektroautobauer  Auto  Insolvenz  Schuh  e.GO NRW
Landgericht Bonn: Viereinhalb Jahre Haft im Prozess um Luxus-Autos
Am Mittwochmittag (‪01.07.2020) hat das Landgericht einen 47-jährigen Familienvater aus dem Rhein-Sieg-Kreis wegen Hehlerei und Urkundenfälschung zu viereinhalb Jahren Gefängnis verurteilt Laut Anklage ist der Mann führendes Mitglied einer international agierenden Bande, die Luxus-Autos im Wert von ...
WDR WDR  Nachrichten  Rheinland  Studio Bonn  Landgericht Bonn  Hehlerei  Urkundenfälschung
Zwangsstopps für Monheims selbstfahrende Busse
...  dürfen nur höchstens vier der elf Sitzplätze belegt werden. Detlev Hövermann von "Bahnen Monheim" ist trotz des wegen Corona etwas holprigen Starts des NRW-weit einzigartigen Pilotprojektes zufrieden. Probleme gebe es allerdings mit spontanen Zwangstopps - immer wenn zum Beispiel Radfahrer oder Autos den ...
WDR Monheim selbstfahrende ÖPNV  Busse  Verkehr  autonom NRW
Klimaschutz zuhause: Märkischer Kreis beteiligt Bürger
...  Gedanken da einzubringen, die ist einfach unglaublich groß. " Einige Ideen gab es in fast jeder Kommune: Mehr Blühstreifen, mehr klimafreundliche Solaranlagen auf öffentlichen Gebäuden, Ladestationen für E-Bikes und E-Autos. Es wurden aber auch sehr spezifische Vorschläge gemacht. In Halver zum Beispiel ...
WDR Studio Siegen  Südwestfalen  Märkischer Kreis  Klimaschutz  Projekt  Bürger NRW
Platzverweis für Autos - Oberbergische Kommunen machen ernst

WDR WDR  Lokalzeit Bergisches Land Studio Wuppertal  Beverdammsperre
Nick Kyrgios - plötzlich die moralische Instanz im Tennis
...  Tag zu Hause zu bleiben, dann solle Zverev verdammt nochmal zu Hause bleiben, so Kyrgios. Er, das schwarze Schaf, als moralische Instanz, aber einer mit Defizit. Das Video zum Zverev-Rüffel nahm Nick Kyrgios nämlich am Steuer eines Autos auf. Nicht gerade ritterlich vorbildlich. Genau wie seine ...
sportschau.de Adria Tour  Alexander Zverev  Nick Kyrgios Deutschland/International
Jugendliche beschädigen in Bonn 34 Autos
Zerstochene Reifen und eingeschlagene Scheiben: Im Bonner Stadtteil Friesdorf haben zwei 16-Jährige insgesamt 34 Autos beschädigt.
WDR WDR Hörfunk  Rheinland  Studio Bonn  Jugendliche  Autos  beschädigt NRW
Viele Baustellen und lange Staus in Werdohl
...  gerade enge Straßen wie durchs Versetal häufig vollgesperrt werden. " Das schreibt uns das Arbeitsschutzgesetz vor ", sagt Andreas Berg von Straßen. NRW . Anderenfalls könnten Bauarbeiter verletzt werden, wenn direkt hinter ihnen Autos an der Baustelle vorbeifahren.
WDR Studio Siegen  Südwestfalen  Straßen  Staus  Werdohl  Märkischer Kreis NRW
Polizist schießt bei Verfolgungsjagd durch Troisdorf
...  Autos. Mit dem platten Reifen fuhr der Mann gegen eine Mauer. Dabei wurde er leicht verletzt. Die Polizisten nahmen ihn anschließend fest. Die Hintergründe für die Flucht des Mannes sind noch unklar.
WDR WDR Hörfunk  Rheinland  Studio Bonn  Verfolgungsjagd  Troisdorf  Polizei NRW
Tag 3: Von Bad Gastein zum Millstätter See
...  Tauerntunnel verbindet das Gasteinertal des Salzburger Landes mit dem Mölltal in Kärnten. Wer auf die andere Seite der Hohen Tauern will, muss den Zug in Böckstein, wenige Kilometer hinter Bad Gastein, nehmen. Auch Autos werden hier zwingend auf den Zug verfrachtet. Die Fahrt dauert 11 Minuten. Auf der anderen ...
WDR Wunderschön  E-Bike  Alpen  Salzburg  Adria  Marco Schreyl Deutschland/International
Stadt der Zukunft - Radiogeschichte
Das Leben in der Stadt ist laut. Irgendwo ist immer eine Baustelle. Das Leben in einer Stadt ist schnell. Viele Autos flitzen durch die Gegend. Und das Leben in einer Stadt braucht viel Energie. Die Hochhäuser und Straßen müssen beleuchtet werden, die Büros, die Schulen, Kindergärten, Krankenhäuser ...
Kinder WDR  KiRaKa  Stadt der Zukunft  Radiogeschichte  Kinder  Stadt NRW
Erlebte Geschichten mit Karolina Leppert
... : eine gut funktionierende Ehe, eine wohl geratene Tochter, ein Haus, zwei Autos, regelmäßige Urlaubsreisen. Aber nach einer Krebserkrankung mit Ende dreißig kamen der damaligen Bezirksvertreterin einer Versicherung immer öfter Zweifel: Sah so das Leben aus, das sie sich gewünscht hatte? Seite an Seite ...
WDR WDR5  28.06.2020  Erlebte Geschichten  Zeitgeschehen  Karolina Leppert  Beruf Domina  Rotlichtmilieu
Möhnesee: Fahrraddemo gegen Autolärm
Den Anwohnern rund um den Möhnesee reicht es! Der Lärm von Motorrädern und PS-starken Autos zehrt an den Nerven. Mit einer Fahrraddemo haben bis zu 400 Anwohner jetzt protestiert.
WDR Lokalzeit Südwestfalen  Studio Siegen  Fahrraddemo  Möhnesee
Düsseldorfs Oberbürgermeister: "Pop-Up-Radweg war Fehler"
...  Krankenhaus ambulant behandelt werden. Dadurch, dass die Autos durch das Konzept der "protected bike lane" auf der Fahrbahn parken mussten, sei ein erhebliches Gefahrenpotenzial entstanden, so Geisel. Daher sollen, voraussichtlich ab Montag (29.06.2020), neue Radwege in beide Fahrtrichtungen markiert werden ...
WDR Pop-Up-Radweg  Düsseldorf  Thomas Geisel  Fahrragweg  Fahrrad NRW
Ticker vom Freitag (26.06.2020) zum Nachlesen
...  wiederfinden könnte, in der Nachbarschaft eines Ausbruchsherdes zu leben und dann in Mitleidenschaft gezogen zu werden." Seibert verurteilte es, dass Menschen aus den Kreisen Gütersloh und Warendorf teils beleidigt und Autos zerkratzt worden seien. Das sei ein "völlig inakzeptables und widerwärtiges" Verhalten ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  NRW  Ticker  26.06.2020 Deutschland/International
Gütersloh: Leben mit dem Corona-Stigma
Zerstochene Reifen und Kratzspuren an Autos mit dem GT-Kennzeichen, Beschimpfungen und jetzt auch noch Beherbergungsverbote: Seit dem Corona-Ausbruch im Fleischer-Großbetrieb Tönnies mit Hunderten von Infizierten hagelt es Anfeindungen gegen die Bewohner der Landkreise Gütersloh und Warendorf ...
WDR Gütersloh  Sven Adenauer  Landrat  Coronavirus  Tönnies  Warendorf NRW
Benjamin Biolay: "Grand Prix" - eine Hommage an Frauen und Autos
Benjamin Biolay, Songwriting-Genie, Schauspieler und der größte Star des aktuellen französischen Chansons hat mit "Grand Prix" sein persönlichstes Album gemacht. In den Songs tauchen seine großen Lieben auf: Ex-Partnerinnen, die Formel-1 und die britische Musik der späten Achtziger.
WDR COSMO  WDR  Global Sounds Radio  Musik  Review  Benjamin Biolay: "Grand Prix"
Doch keine Quarantäne-Flucht der Tönnies-Arbeiter
...  zuständig sind, seien alle Arbeiter nach wie vor vor Ort. Sie hätten lediglich ihre Autos in Sicherheit gebracht, um zu verhindern, dass sie beschädigt werden, wie vor einigen Tagen geschehen. Verwirrung um Personalien Am Donnerstag (25.06.2020) hatte die stellvertretende Bürgermeisterin der Stadt ...
WDR Studio Münster  25.06.2020  Lokalzeit Münsterland  Tönnies  Beckum  Fleischindustrie NRW
Poky – braucht souveräne Führung
... . Der Rüde reagiert auch stark auf Alltagsgeräusche, Fahrräder oder Autos. Gesundheit: topfit Verträglichkeit: Mit anderen Hunden versteht er sich nach Sympathie, allerdings ist er vielen anderen Hunden zu stürmisch. Katzen und kleine Kinder sollte es nicht im Haushalt geben. Charakter: Poky testet aus ...
WDR Tiere suchen ein Zuhause  28.06.2020  20200628  Extra-Tiere  Social Media  Tierschutzverein Lingen und Umgebung e.V  Poky
Vollsperrung auf A2 bei Porta Westfalica aufgehoben
...  Mittelleitplanke durchbrochen und auf der Gegenfahrbahn zwei Autos gestreift. Dann lenkte der 22-jährige Fahrer den Lastzug zurück und er kam auf der Mittelleitplanke zum Stehen. Ein Rad des Lastwagens habe sich außerdem gelöst und ein Auto getroffen, das Richtung Hannover fuhr. Verletzt wurden ein ...
WDR Studio Bielefeld  Lokalzeit OWL  Autobahn 2  Lkw  Unfall  Pkw NRW
Family Man - Eine himmlische Entscheidung
...  Kate über Jacks plötzliche Vorliebe für dicke Autos und teure Anzüge, aber nur seine "neue" Tochter Annie ahnt, dass mit ihrem Papa etwas nicht stimmt - sie hält ihn für ein getarntes Alien auf Erkundungstour. Als Jack eines Tages seinen einstigen Mentor, den Wall Street-Mogul Lassiter trifft, wittert ...
WDR Fernsehfilm und Serie  Kinozeit  Spielfilm  25.06.2020  Family Man - Eine himmlische Entscheidung
Unbekannte stechen auf Männer in Auto in Düsseldorf ein
... . Vermutlich kamen dann aus mindestens einem der Autos Unbekannte, rissen die Autotür auf und stachen auf zwei der drei Männer im Auto ein. Sie wurden schwer verletzt. Bei Fluchtversuch Autos gerammt Beim Versuch vor den Angreifern zu flüchten, krachte der BMW in parkende Autos. Die Polizei war deswegen erst ...
WDR Düsseldorf  Auto  Autoinsassen  Stichverletzungen  eingestochen  Messer NRW
Versuchtes Tötungsdelikt

WDR Autounfall  Straftat  versuchter Tötungsdelikt  zwei Autos
