"Die neuen Alten" - Einritt in den Ruhestand
Fred Karl, Professor für Sozialpädagogik und Soziologie der Lebensalter an der Universität Kassel gibt in seinem Buch "Einführung in die Generationen- und Altenarbeit" wertvolle …
Fremde Kulturen im Unterricht erkunden
Fremde Kulturen im Schulunterricht besser kennen lernen und verstehen - das verspricht ein in den USA und Kassel für die Lehrerausbildung entwickeltes Unterrichtsmodell.
Die lustigsten Schilder der Welt
„Eingang nur für Pferde“: Auf der ganzen Welt stehen skurrile und schräge Verkehrsschilder. Wir stellen Ihnen hier die witzigsten Exemplare vor.
Regionalflughäfen als Jobmaschinen
Deutschland verfügt neben den internationalen Airports über ein dichtes Netz kleiner Regionalflughäfen. Beim Passagieraufkommen können sie den Großflughäfen zwar nicht das Wasser …
Krippenplätze und Elternzeit
Bei der Familienpolitik liegt Skandinavien im Familienfreundlichkeitsindex des Instituts der deutschen Wirtschaft Köln (IW) an der Spitze. Ziele wie ein breites …
Arbeiten und reisen
Wenn einer eine Reise tut, dann kann er was erzählen. Doch ohne das nötige Kleingeld gibt es erst gar keine Reise. Um trotzdem ferne Länder bereisen zu können, gibt es das Angebot …
Fünf Jahre EU-Osterweiterung
Die Zuwanderung aus den acht osteuropäischen Beitrittsländern erhöhte das Bruttoinlandsprodukt in der erweiterten EU seit 2004 um 0,2 Prozent oder 24 Milliarden Euro, zeigt eine …
Förderung der Chancengleichheit hinkt
Das Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) kam in einer Befragung zu einem ernüchternden Ergebnis: Wer auf freiwillige Initiativen zur Förderung …
Ohne Arbeit kein Aufstieg
Vom Tellerwäscher zum Millionär - das funktioniert fast nur mit einem Lotto-Sechser. Unter Berücksichtigung aller Einflussfaktoren sind die Aufstiegschancen für Menschen ohne Job …
Potenzial der Praktiker nutzen
In Deutschland herrscht Akademikermangel gegenüber den USA. Es gibt aber Bemühungen, Praktikern ohne Abitur den Weg an die Hochschulen zu erleichtern - und dies zukünftig in allen …
Vorurteile weitgehend widerlegt
Jung, dynamisch, erfolgreich - das mag sein, aber Berufstätige jenseits der 50 sind deshalb nicht alt, langsam und erfolglos. Ein aktuelle Studie zeigt, das ältere Semester nicht …
Virtuell überzeugen
Die neue Ausgabe von Staufenbiel "Bewerben im Web" gibt Studenten und Absolventen Tipps und Informationen rund um den digitalen Weg zum Job. Denn der Berufseinstieg führt häufig …
Informationskompetenz in der Grundschule
Früh übt sich wer sich im Internet zurecht finden will. Schon Grundschüler werden mit den neuen Medien konfrontiert und müssen den Umgang mit ihnen lernen.
Karrieretag an der Fachhochschule Südwestfalen
In diesem Jahr steht die Firmenkontaktbörse auf dem Campus der Soester Hochschule unter dem Motto "We create the future - together". Etwa hundert Aussteller werden zu der …
"Fachwirt Online Marketing BVDW"
Die Bewerbungsfrist für die Stipendien zum "Fachwirt Online Marketing BVDW" ist gestartet. Das berufsbegleitende Studium findet an den Standorten Frankfurt, Köln, Hamburg und …
Studierenden würden wieder ins Wohnheim ziehen
Eine Online-Befragung durch das Hochschul-Informations-System (HIS) im Auftrag des Deutschen Studentenwerks (DSW) ergab, dass neun von zehn Studierenden wieder ins Wohnheim ziehen …
Müllmann behält Sperrmüll: Keine Kündigung
Der Grundsatz der Verhältnismäßigkeit hat sich bei einem Fall durchgesetzt, bei dem ein Mitarbeiter eines Entsorgungsunternehmens unerlaubter Weise ein Kinderreisebett vom …
Steuernsparen mit Fahrtenbuch
Fahrer von Dienstwagen müssen im Regelfall private Fahrten versteuern. Hierbei wendet das Finanzamt die so genannte „Ein-Prozent-Regelung“ an.
Nebenberufliche Selbständigkeit
Das Interesse an nebenberuflicher Selbständigkeit in Deutschland ist deutlich gestiegen. Das belegt eine Studie der GfK im Auftrag der Amway GmbH.
Ingenieurimage in Deutschland gestiegen
Das Image von Igenieuren in Deutschland ist gut. Nur Ärzte und Naturwissenschaftler genießen ein höheres Ansehen. Nicht nur deshalb handelt es sich um ein interessantes …
Lernen, wenn es schon zur Halbzeit kriselt
Die Halbjahreszeugnisse sind da: Startet der eine Teil der Schüler mit guten Leistungen erwartungsfroh in die zweite Hälfte des Schuljahres, beginnt sie für den anderen mit …
Fit für die neuen Berufe
Die Ausbildungsberufe unterliegen einem stetigen Wandel. Alte werden modernisiert und neue werden geschaffen. Damit man nicht den Überblick verliert gibt nun eine kostenlose …
Wege zum Glück
Selbstbewusstsein, Eigenmotivation und die Lust an neuen Erfahrungen sind entscheidende Faktoren für "Glück". Dies stellt sich vermehrt dann ein, wenn das Lernen von Erfolg …
Twitter als Stellenmarkt der Zukunft
Auf der Suche nach geeignten Bewerbern setzten Personaldienstleister vermehrt auf Twitter. Vorreiter auf diesem Gebiet ist die Berliner jobs in time holding GmbH, die die Vorteile …
Bessere Chancen auf dem Arbeitsmarkt
Viele Potenziale bleiben aus finanziellen Gründen ungenutzt. Teure Fortbildungen kann sich eben nicht jeder leisten. Damit sich das ändert gibt es zinsgünstige KfW-Darlehens.
Einstiegschance Zeitarbeit
Die Zeitarbeitsbranche etwickelt sich weiter. Während anfangs hauptsächlich Handwerker vermittelt wurden, ist es inzwischen auch für viele Hochschulabsolventen denkbar bei …
Bankkaufleute werden zu Finanzberatern
Private Anleger sind seit der Finanzkrise verunsichert. Eine kompetente Beratung hat für Kunden daher oberste Priorität. Banker die sich als Finanzberater selbständig machen …
Abi ja, Uni nein!
Der Weg ist klar: Nach dem Abi gehts zur Uni und anschließend ist man Lehrer - von Wegen. Was Ende der 70er-Jahre galt ist längst überholt. Das Studium hat für Abiturienten an …
Azubi- & Studientage 2010
Wie geht es nach der Schule weiter? Eine Ausbildung beginnen oder doch studieren? Um diese Frage leichter beabtworten zu können, sind Kontakt- und Informationsbörsen wie die …
Null Promille - null Spielraum
Für Fahrer von Gefahrgut-Transporten gilt grundsätzlich die 0,00 Promillegrenze. Das Landesarbeitsgericht in Köln fällte ein eindeutiges Urteil.
Empirische Bildungsforschung
Die Förderung von jungen Bildungsforschern rückt verstärkt in das Blickfeld der Politik. Dafür wurde ein eigenes "Bildungsportal" an den Start gebracht.
Ausbildung in Frankreich
Beim gemeinsamen Lernen und Arbeiten können die Auszubildenden gleich noch ihre Sprachkenntnisse vertiefen. Der Internationalisierung in der zunehmend globalisierten Wirtschaft …
Mit Videoclips der Unis ins Labor
Bei der Wahl des richtigen Studienfachs und der Universität haben es angehende Studenten und auch Erstsemester nicht leicht. Bundesweit helfen die Unis mit Videos und Podcasts zu …
Berufliche und Hochschulbildung auf Augenhöhe
Die Qualitätssicherungssysteme der beruflichen Bildung stehen denen der Hochschulen in nichts nach. Das zeigt eine gestern vom Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie …
Mehr Netto vom Brutto
Es ist schon praktisch: Um 12 Uhr lässt man den Kugelschreiber fallen und macht sich auf den Weg in die Kantine. Moment werden viele sagen: "Bei uns gibt gar keine". In solchen …
Bayern ist Hauptziel ostdeutscher Zuwanderer
Das süddeutsche Bundesland ist das Hauptziel der ostdeutschen Zuwanderer, stellt eine Studie des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) fest.
Sieg mit Solartauschbörse
Mit innovativen Ideen zeigten Schüler beim JUNIOR-Bundeswettbewerb 2009, dass man auch in jungen Jahren schon viel bewegen kann.
Gefragte Erfahrung
Bis zum Jahr 2020 werden 470.000 Ingenieure altersbedingt aus dem Erwerbsleben ausscheiden. Da liegt es auf der Hand, das jeder Ingenieur gebraucht wird - unabhängig vom Alter.
Kaum motivierende Extras
Das öffentliche Schulwesen in Deutschland belohnt Lehrer für gute Arbeit kaum mit Extra-Geld oder Karriereperspektiven. In vielen anderen Ländern sieht das anders aus, wie eine …
Von wegen Ingenieure zweiter Klasse
Von den Unternehmen, die Ingenieure beschäftigen und mehr als 250 Mitarbeiter haben, setzt bereits ein Drittel Ingenieure mit Bachelorabschluss ein.
„Medienbotschafter China-Deutschland“
Die Robert Bosch Stiftung führt in Zusammenarbeit mit der Hamburg Media School das Programm bereits zum dritten Mal durch. Auch in diesem Jahr werden 15 Stipendien an junge …
Tarifliche Ausbildungsvergütungen 2009
679 € brutto im Monat verdienten die Auszubildenden 2009 durchschnittlich in Westdeutschland. Die tariflichen Ausbildungsvergütungen erhöhten sich im Durchschnitt um 3,3 % und …
Online in den Beruf und das Studium einsteigen
Portal Einstieg online bietet tagesaktuelle Informationen zum Start in das Berufs- und Studentenleben. Umfangreicher Austausch mit Gleichgesinnten und Suche nach über 4000 …
„Mehr Druck, mehr Finanzierungsprobleme“
Die Studentenwerke melden für das Jahr 2008 zwanzig Prozent mehr psychologische Beratung und 27 Prozent mehr Sozialberatung. Ein Grund dafür liege am "Bologna-Prozess".
Rechtsschutz auch für angekündigte Kündigung
Seit langem gibt es Streit darüber, ob eine Rechtsschutzversicherung bereits dann für die Inanspruchnahme anwaltlicher Tätigkeit aufkommen muss, wenn die Kündigung des …
Kündigung wegen geklauten Brotaufstriches
Die Kündigung einer Frau die am Arbeitsplatz ein Frikadellenbrötchen vom Büfett aß, auf das sie kein "Zugriffsrecht" hatte, das aber sonst in den Müll gewandert wäre, ist noch in …
Elektroingenieure kaum von Arbeitslosigkeit betroffen
Die Arbeitslosigkeit von Ingenieuren der Elektro- und Informationstechnik bewegt sich trotz Wirtschaftskrise auf einem niedrigen Niveau.
Ausbildung im Gastgewerbe
In Deutschland lernen mehr als 100.000 junge Menschen einen der sechs gastgewerblichen Berufe. Wohl keine andere Branche ist so spannend und abwechslungsreich wie das Gastgewerbe.
Studieren mit Meerwert
An den Hochschulen in Mecklenburg-Vorpommern zählen Herz und Verstand mehr als bloße Leistung. Die herrliche Landschaft an der Ostsee gibt es gratis dazu.
Unternehmen finden nicht genügend Experten
Eine VDE-Studie belegt: Wer sich für Elektrotechnik entscheidet und ein Studium beginnt hat gute Zukunftsaussichen auf einen Job. Das Gerangel um die Experten wird immer …
Zukunft im Handwerk
Wer im Berufsleben Vielfalt und Abwechslung sucht ist im Handwerk an der richtigen Adresse. Jugendlichen wird in insgesamt 125 Handwerksberufen eine interessante berufliche …
Eine Chance für Kreative
Eine technisch anspruchsvolle Ausbildung bietet das Rollladen- und Jalousiebau-Handwerk. In der dreijährigen Lehrzeit kommt auch die Kreativität nicht zu kurz.
Der Reiz der großen weiten Welt
Wie geht es nach der Schule weiter? Um diese Frage zu beantworten, möchten viele Berufsanfänger erstmal einen Auslandsaufenthalt einlegen. Einen solchen ermöglicht unter anderem …
Erfolgreich bewerben
Das äußere Erscheinungsbild prägt den ersten - oft entscheidenden - Eindruck bei einem Bewerbungsgespräch. Deshalb ist ein gepflegtes Auftreten sehr wichtig um den Job zu bekommen.
Hinsehen, Zuhören, Ansprechen!
Der "Arbeitskreis Alkohol und Verantwortung" des Bundesverbandes der Deutschen Spirituosen-Industrie und -Importeure e.V. (BSI) hat nun eine neue Auflage der Broschüre "Hinsehen, …
Schick sie weg
Die Deutschen gelten bekanntermaßen als Reiseweltmeister. Diese Leidenschaft können sich Reiseberater zu Nutze machen und ein paar Euro dazu verdienen. Dies ist besonders für …
Arbeitnehmer gesucht
Das Wirtschaftsmagazin "Capital" gab ein Arbeitgeber-Ranking in Auftrag. Natürlich möchten die Unternehmen dabei gut abschneiden und dies kommt somit auch den Mitarbeitern …
Entscheidungs-Check: Wege zum Traumjob
Der mangelnde Informationsfluss ist häufig ein Grund, warum Studenten häufig die Segel streichen und die Uni ohne Abschluss wieder verlassen. Dies geht aus einer Befragung des …
Krankenschwestern und Arzthelfer
Die Studie wertete 8523 Stellenangebote in Tageszeitungen und Internet-Jobbörsen aus und erstellte ein aussagekräftiges Ranking. Besonders der medizinische Bereich ist gefragt.
Neue Ausbildungsberufe
Die duale Ausbildung dauert drei Jahre und ist aktuell und modern wie nie zuvor. Die Einsatzmöglichkeiten in der zukunftsträchtigen Branche sind sehr vielfältig.
Höhe des Urlaubsentgelts
Nach § 1 des Bundesurlaubsgesetzes (BUrlG) haben Arbeitnehmer Anspruch auf bezahlten Erholungsurlaub. Bei der Ermittlung der Höhe des Urlaubsentgelts sind alle im gesetzlichen …
Arbeitest Du nur, oder lebst Du auch?
Das neue Buch „Das Ginkgo-Prinzip" gibt wertvolle Tipps für die richtige Balance zwischen Leben und Arbeiten.
Der Studienabbrecher – das unbekannte Wesen
Zum ersten Mal liegen mit der neuen Studie der HIS GmbH repräsentative Daten zu den Ursachen und Motiven des Studienabbruchs in den Bachelor-Studiengängen an deutschen Hochschulen …
Berufseinsatz im Ausland
Mehr als 150 000 Deutsche zieht es jährlich für den Job ins Ausland. Dabei stehen die so genannten Expatriates vor vielen organisatorischen Hürden: Was muss ich beim …
Studienkompass und MINToring
Die Stiftung der Deutschen Wirtschaft engagiert sich seit 1994 im Bildungsbereich. Ihr Herzstück ist das Studienförderwerk Klaus Murmann, das leistungsstarke und gesellschaftlich …
Berufschancen im Wachstumsmarkt Wellness
Trotz Wirtschaftskrise: Der Wellness- und Gesundheitsmarkt wächst und schafft attraktive Arbeitsplätze. Die Fernakademie für Erwachsenenbildung bietet mit spezialisierten …
Nicht jedes "Du" im Beruf annehmen
Bonn  - Wenn ein Kollege oder Vorgesetzter einem das “Du“ anbietet, ist das zwar meist nett gemeint. Dennoch gehen Mitarbeiter besser nicht vorschnell darauf ein:
Firmen werben um Senioren als Personal
München - Ihre erste Bewerbung schrieb Helga Schleinitz mit 63 Jahren. Als ihr Mann starb und das Geld knapp wurde, suchte sie nach Jahrzehnten als Hausfrau einen Job - und fand …
Frauen sollten sich im Männerteam nicht verleugnen
Köln  - Arbeitet eine Frau nur mit Männern zusammen, ahmt sie diese besser nicht nach. “Man sollte nicht versuchen, die Männerrolle anzunehmen“, riet Susanne Wilmking vom …
Job-Speed-Dating: Verkuppelt mit dem neuen Chef
Potsdam - Bei der Suche nach einem Partner hat sich das Job-Speed-Dating längst durchgesetzt. Inzwischen suchen aber auch immer mehr Firmen bei Blitz-Verabredungen neue …
Bruttoverdienste sinken erstmals seit 1949
Wiesbaden - Erstmals seit Gründung der Bundesrepublik sind im Krisenjahr 2009 die durchschnittlichen Bruttoverdienste der Arbeitnehmer gesunken.
Viele Ein-Euro-Jobber ungeeignet für normale Stelle
Nürnberg - Betriebe halten jeden dritten Ein-Euro-Jobber für ungeeignet für den normalen Arbeitsmarkt. Vor allem bei der Belastbarkeit und den beruflichen Qualifikationen sehen …
Im Einzelhandel gibt es neue Jobs
Düsseldorf/Berlin - Im Einzelhandel sind nach Angaben des Handelsverbandes Deutschland mehrere tausend neue Stellen geschaffen worden. Verdi hingegen sagt, es seien weniger …
Immer mehr Jobs sind nur befristet
Frankfurt/Main - Die Zahl der Beschäftigten mit befristeten Arbeitsverträgen hat 2008 den höchsten Stand seit der Wiedervereinigung erreicht. Vor allem junge Arbeitnehmer und …
Weniger Frauen in Vollzeitjobs
Berlin - Die Zahl der Frauen in Vollzeitjobs ist in den vergangenen zehn Jahren gesunken. Die Zahl von Frauen mit Teilzeitjobs und Minijobs ist dagegen deutlich gestiegen.
Jeder zweite Schulabgänger "nicht ausbildungsreif"
Berlin - Fast jeder zweite Schulabgänger gilt als “nicht ausbildungsreif“ und muss vor Vermittlung in eine Lehrstelle zusätzliche Fördermaßnahmen absolvieren.
Stress im Job macht viele krank
Köln - Stress im Job schlägt Beschäftigten offensichtlich zunehmend aufs Gemüt: Psychische Leiden sorgen für immer mehr Fehltage.
Kein Abschluss zweiter Klasse: Berufseinstieg mit dem Bachelor
Hannover/Berlin - Kürzer, schneller, kompakter: Das ist das Motto im Bachelorstudium. In den neuen Studiengängen sind nur etwa drei Jahre bis zum Abschluss vorgesehen. Trotzdem …
Jeder Achte nach der Lehre arbeitslos
Bonn - Eine abgeschlossene Lehre ist keine Jobgarantie: Jeder Achte (13 Prozent) ist in den ersten sechs Jahren nach einer Berufsausbildung arbeitslos.
Brüderle sieht "kleines Jobwunder" in Deutschland
Berlin - Nach der Finanzkrise hat sich die deutsche Wirtschaft erfreulich belebt. “Deutschlands Wirtschaft wächst wieder, und wir beobachten ein kleines Jobwunder, “ sagte …
Städtevergleich: Hier verdienen Sie am meisten
Frankfurt - So groß können Gehaltsunterschiede sein! Während die Löhne in den neuen Bundesländern weit unter dem Bundesdurchschnitt liegen, verdienen Arbeitnehmer in einigen …
So finden Sie den richtigen Ausbildungsberuf
Hamburg - Nach dem Schulabschluss steht einem die ganze Welt offen. Das Problem ist nur: Für einen Weg müssen Jugendliche sich entscheiden.
Untersuchung verweigert ­ - fristlose Kündigung
Mainz - Die Weigerung, sich von einem Amtsarzt begutachten zu lassen, kann einen Arbeitnehmer den Job kosten. Das geht aus einem aktuellen Urteil hervor, in dem der Arbeitgeber …
Betriebsfeier: So wechseln Sie den Gesprächspartner
Bonn - Auf einer Betriebsfeier oder bei geschäftlichen Treffen ist es manchmal gar nicht so leicht, einen Gesprächspartner wieder loszuwerden. Wir verraten Ihnen, wie sie das am …
Tarifeinigung in der Chemieindustrie: Einmalzahlung
Würzburg - Die Chemieindustrie hat einen neuen Tarifabschluss. Die 550 000 Beschäftigten der Branche erhalten eine “flexibilisierte“ Einmalzahlung von mehreren hundert Euro und …
Steuerberaterkosten nur teilweise abzugsfähig
München - Kosten für die Erstellung der Einkommensteuererklärung können nicht von der Steuer abgezogen werden.
Telefon-Knigge für Azubis
Berlin - Mit dem Handy können heute die meisten Jugendlichen umgehen. Geschäftliche Telefonate zu führen, müssen viele aber erst lernen. Wichtige Regeln im Überblick.
Schuften bis zum Umfallen
Potsdam – Wer Husten oder Fieber hat, sollte im Bett bleiben. Das tun viele Beschäftigte aber nicht: Acht von zehn gehen auch krank zur Arbeit, wie der Deutsche Gewerkschaftsbund …
Essenszuschuss ist beitragspflichtig
Aachen - Nach einer Entscheidungs des Sozialgerichts Aachen sind feste Essenszuschüsse des Arbeitgebers Teil des Arbeitsentgelts und damit sozialversicherungspflichtig.
Abschlag für die Karriere
WIESBADEN – Franz Beckenbauer tut es, Bill Gates auch und US-Immobilien- Tycoon Donald Trump sowieso: Golf spielen. Bei so viel Chefetagen-Prominenz ist es kein Wunder, dass …
Das ist vor dem Urlaub im Büro zu regeln
Dresden - Der Urlaub steht unmittelbar bevor. Aber es ist noch so viel zu tun, dass die letzten Tage in Stress auszuarten drohen. Damit das nicht passiert, müssen Beschäftigte …
Was kostet ein Studium im Ausland?
München - Im Ausland studieren kann für jeden Geldbeutel erschwinglich sein. Vorausgesetzt man weiß, wo's günstig ist. Ein Onlinetool zeigt, mit welchen Kosten Studenten im …
Bei Job-Verlust: Rasch reagieren ist Pflicht
Nürnberg/Berlin – Es ist einer der schlimmsten Sätze, die ein Chef einem Arbeitnehmer sagen kann: „Tut mir leid, aber ich muss Sie leider entlassen.“ Oft trifft er Mitarbeiter …
Streit um den blauen Dunst
Für die einen ist die Zigarette zwischendurch die perfekte Entspannung, den anderen stinkt der Qualm gewaltig. Im Büro gibt das schnell Streit. Denn dort prallen mitunter …
Nebenjob immer mit Chef absprechen
Freiburg - Beschäftigte sprechen es besser mit dem Chef ab, wenn sie einen Nebenjob übernehmen. Denn in vielen Arbeitsverträgen ist festgelegt, dass Nebentätigkeiten dem …
Jeder Vierte bricht Studium ab
Wiesbaden - Mehr als ein Viertel aller Studenten in Deutschland schließt das Studium nicht ab. Bis 2008 beendeten nur rund 73 Prozent der Studierenden eines Erststudiums ihre …
Zuspruch vom Chef kann Burnout verhindern
Gütersloh - Wenn Führungskräfte ihre Mitarbeiter bei der Arbeit unterstützen, sinkt das Burnout-Risiko in Unternehmen neuen Untersuchungen zufolge erheblich.
Kündigung wegen Bagatelle: Reue zeigen kann helfen
Stuttgart - Auch scheinbare Bagatellen am Arbeitsplatz können das Vertrauen schädigen - und die Kündigung bedeuten. Wie Arbeitnehmer sich am besten verhalten, wenn der Jobverlust …
Flexible Bewerber haben mehr Chancen
Bonn - Wer flexibel ist, bekommt leichter eine Lehrstelle. Schulabgänger sollten sich daher auch für Stellen bewerben, die nicht direkt ihr Traumberuf sind, rät das Bundesinstitut …
Die lustigsten Gruppen auf Facebook
"Du siehst so aus, als könnte ich einen Drink vertragen." Im  echten Leben würde sich das keiner sagen trauen - auf Facebook dagegen schon! Die 30 lustigsten und skurrilsten …
Urteil: Sechs Euro-Hungerlohn ist sittenwidrig
Leipzig - Ein Stundenlohn von sechs Euro brutto war einer Fachverkäuferin aus Leipzig zu wenig. Sie klagte und bekam Recht. Laut Tarifvertrag stünde ihr doppelt so viel Lohn zu.
Neuer Job wider Willen
Stuttgart/Berlin – Die Wirtschaftskrise hat manches Unternehmen zum Umstrukturieren gezwungen. In einigen Betrieben wurden Bereiche zusammengelegt, Aufgaben umverteilt oder …
Endspurt um Ausbildungsplätze
Berlin - Mit Beginn der Sommerferien liegen bei etlichen Jugendlichen die Nerven blank. Sie halten zwar ihr Abschlusszeugnis in der Hand, einen Ausbildungsplatz haben sie aber …
„Wichtig is’ aufm Platz“
München/Ratingen – Manche Fußball-Weisheiten haben auch für das Berufsleben durchaus Gültigkeit. „Erst hatten wir kein Glück, und dann kam auch noch Pech dazu“: Während der …
Anschwärzen kommt beim Chef nicht gut an
München - Legt ein Mitarbeiter sich auf Kosten der Kollegen auf die faule Haut, sollten sie nicht gleich zum Chef rennen.
Öfter mal abschalten: Pausen im Job nutzen
Wuppertal - Pause machen klingt nach Faulenzen. Das stimmt aber nur zur Hälfte: Wer Pause macht, tankt Kraft für die nächsten Aufgaben. Am Arbeitsplatz ist das unbedingt sinnvoll.
Tipps fürs Vorstellungsgespräch
Das Vorstellungsgespräch ist die letzte Hürde. Wer es bis dahin geschafft hat, ist schon weit gekommen. Umso ärgerlicher wäre es, auf den letzten Metern noch zu stolpern. Hier …
Bagatellkündigungen  - rechtlich eine klare Sache
Frankfurt - Bagatell-Kündigungen sorgen in der Öffentlichkeit oft für Diskussionstoff. Für Juristen ist die Sache jedoch klar: Der Arbeitgeber ist im Recht. Doch auch er muss sich …
Strategien für gleichen Lohn
Nürnberg – Fast ein Viertel! So viel weniger verdienen Frauen im Vergleich zu Männern. Genau 23,2 Prozent macht der Gehaltsunterschied im Schnitt aus, wie das Statistische …
Arbeitszimmer wieder komplett von Steuer absetzbar
Karlsruhe - Die Kosten für ein häusliches Arbeitszimmer können künftig wieder in weiterem Umfang von der Steuer abgesetzt werden.
Den Kollegen kein Chaos hinterlassen
MÜNCHEN/DRESDEN – Der Urlaub steht unmittelbar bevor. Aber es ist noch so viel zu tun, dass die letzten Tage in Stress auszuarten drohen. Damit das nicht passiert, müssen …
Ausbildungsstellen: Viele freie Plätze
Berlin -Wenige Wochen vor Beginn des neuen Ausbildungsjahres sind viele Lehrstellen immer noch nicht vergeben. "Wir rechnen am Ende mit mehr als 50.000 Stellen, die unbesetzt …
Arbeitgeber müssen für Hitzeschutz sorgen
Rostock - Wenn es im Sommer über 30 Grad heiß wird, müssen Arbeitgeber für einen ausreichenden Hitzeschutz am Arbeitsplatz sorgen. Sie sind nämlich auch für die Gesundheit ihrer …
Plaudern will gelernt sein
Stuttgart / Düsseldorf – Ob alleine mit dem Kollegen im Aufzug, in der großen Runde beim Betriebsfest oder vor Verhandlungen mit Kunden: Small Talk gehört zum Berufsalltag dazu. …
Private E-Mails rechtfertigen Kündigung
Hannover - Wer bei der Arbeit exzessiv private E-Mails bearbeitet, riskiert eine fristlose Kündigung ohne Abmahnung. Maßstab ist dabei die Zeit, die für die privaten Mails …
Arbeitnehmer muss Weisungen befolgen
Mainz - Mitarbeiter, die wiederholt gegen Anweisungen des Arbeitgebers verstoßen, dürfen entlassen werden. Das entschied das Landesarbeitsgericht (LAG) Rheinland-Pfalz.
Tanken auf Arbeitsweg nicht unfallversichert
Verlässt ein Arbeitnehmer zum Tanken mit dem Auto den direkten Weg zur Arbeit, ist er nicht unfallversichert.
Mindestlohn auch bei "Anlernverträgen"
Erfurt - Auch sogenannte “Anlernverträge“ zur beruflichen Ausbildung müssen dem tariflichen Mindestlohn für Arbeitnehmer entsprechen.
Selbstmarketing: Wie Mitarbeiter sich richtig verkaufen
Solingen/München - Wer im Job weiterkommen will, muss auf sich aufmerksam machen. Denn gute Leistungen allein reichen dafür nicht aus. Der Chef muss sie auch erkennen.
Arbeitgeber darf private Handynutzung verbieten
Mainz - Ein Arbeitgeber darf seinen Mitarbeitern die Nutzung eines privaten Handys während der Arbeitszeit verbieten. Es sei ohnehin nicht erlaubt, das Handy auf der Arbeit zu …
Bedrohen von Kollegen: Kündigung gerechtfertigt
Ein Angestellter, der seine Kollegen bedroht und beleidigt, darf fristlos entlassen werden. Auf diese Entscheidung des Landesarbeitsgerichts Schleswig-Holstein weist die Deutsche …
Kündigungen dürfen Altersschnitt nicht senken
Mainz - Bei betriebsbedingten Kündigungen darf ein Arbeitgeber die Betroffenen nicht so auswählen, dass der Altersdurchschnitt der Belegschaft sinkt.
Tipp: So sichern sich Berufsaussteiger ab
München - Es gibt viele Gründe, weswegen man für eine befristete Zeit aus dem Beruf aussteigt. Ganz wichtig ist immer, sich um Arbeitslosen- und Krankenversicherung zu kümmern. …
Fristlose Kündigung bei Verdacht auf Unterschlagung
Mainz - Einem Mitarbeiter, der rund 228 Euro unterschlagen hat, darf fristlos gekündigt werden. Das gilt nach einen neuen Gerichtsurteil auch dann, wenn es sich zunächst nur um …
Im Berufsleben: Frauen sind mobiler als Männer
Frauen sind im Job mobiler als Männer – allerdings nur, solange sie keine Kinder haben. Fast ein Drittel aller kinderlosen Single-Frauen in Deutschland ist aus beruflichen Gründen …
Die Regeln fürs Jobben im Alter
Immer mehr über 65-Jährige arbeiten. Rund 900 000 Senioren ab 65 üben derzeit eine sozialversicherte Tätigkeit aus oder haben als Rentner einen angemeldeten Mini-Job. Wir …
Gründe für Krankheit sind tabu
Herford/Berlin – Die Personalakte ist kein Sammelalbum. „Dort darf nur rein, was für das Arbeitsverhältnis von Bedeutung ist“, erklärt der Arbeitsrechtler Paul-Werner Beckmann aus …
Schlechte Ausreden bei Bagatelldelikten
Heidelberg – Eine geklaute Frikadelle oder sechs Maultaschen – auch Kleinigkeiten können den Job kosten. Bagatelldelikte rechtfertigen aber nicht automatisch einen Rauswurf, wie …
Einstieg mit dem Bachelor
Hannover / Berlin – Kürzer, schneller, kompakter: Das ist das Motto im Bachelorstudium. In den neuen Studiengängen sind nur etwa drei Jahre bis zum Abschluss vorgesehen.
Alkohol am Arbeitsplatz: Wegsehen ist die falsche Devise
Hannover - Hannelore konnte jahrelang nicht vom Alkohol ablassen. Bei der Arbeit will das keiner gemerkt haben. Das ist typisch: In solchen Fällen sagen die Kollegen lieber …
Jobsuche 2.0: Mit Twitter zum Erfolg
Hamburg – Wichtige Nachrichten müssen nicht lang sein. Für Stellenangebote per Twitter reichen 140 Zeichen. „Twitter ist ein weiterer Kanal für Arbeitgeber, um darauf aufmerksam …
Was ein Lehrling wirklich braucht
Was muss sein, was ist überflüssig? Wer vor dem Einstieg ins Berufsleben steht, sollte genau darauf achten, welche Versicherungen er wirklich braucht.
Umfrage: Junge Menschen die fleißigsten Sparer
Frankfurt/Main - Junge Menschen in Deutschland sind offenbar fleißige Sparer. Und sie erfüllen sich damit nicht nur Konsumwünsche, sondern sorgen für das Alter vor.
Verantwortungsvolles Managen lernern
Berlin - In Berlin können Studenten jetzt verantwortungsvolles Managen lernen. Ab dem 7. Januar 2011 bietet die private Steinbeis Hochschule in Berlin ein entsprechendes …
Dringend gesucht: Deutsche Sprachtalente in der EU
Brüssel - Nach langer Zeit haben auch Deutsche wieder eine Chance auf die gut bezahlten Stellen der EU. Nicht nur Stressresistenz, sondern auch Kreativität ist gefragt.
Schwindeln der Karriere wegen
Baierbrunn - In einigen Büros wird mit harten Bandagen gekämpft. Dass dabei manche Kollegen und Kolleginnen auch zu einer Lüge greifen um ihr Ziele zu erreichen, ergab eine …
Lautsprecher statt Leisetreter: Sich im Beruf richtig verkaufen
MÜNCHEN/SOLINGEN – Wer im Job weiterkommen will, muss auf sich aufmerksam machen. Denn gute Leistungen allein reichen dafür nicht aus. Der Chef muss sie auch erkennen.
Teamfähig durch Training
SAARBRÜCKEN – Ein Studium besteht heute nicht mehr nur daraus, Bücher zu wälzen und Formeln zu pauken. An immer mehr Hochschulen stehen Kurse auf dem Lehrplan, in denen „Soft …
Öfter mal im Büro abschalten
WUPPERTAL/BERLIN – Öfter Pause machen – das ist ein Erfolgsrezept im Beruf. Wer sich mit voller Energie im Job einbringen will, muss zwischendurch auftanken und einfach mal …
Außereheliche Beziehung ist kein Kündigungsgrund
Straßburg - Kirchen dürfen Mitarbeitern bei außerehelichen Beziehungen nicht automatisch kündigen. Vielmehr muss die Position des Mitarbeiters innerhalb der Kirche berücksichtigt …
Deutlich mehr Unfälle auf dem Weg zur Arbeit
Berlin - Im ersten Halbjahr 2010 ist die Zahl der Unfälle auf dem Weg zur Arbeit deutlich gestiegen. Ein Grund dafür könnte die kalte Witterung im Winter sein.
Studie: Viele kündigen, wenn Kollegen unfreundlich sind
Düsseldorf - Jeder vierte Beschäftigte (27 Prozent) in Deutschland würde wegen unfreundlicher Kollegen den Job wechseln. Das hat eine repräsentative Studie ergeben.
Aufgeladener Akku kein Kündigungsgrund
Hamm - Das Aufladen eines Akkus am Arbeitsplatz ist kein Kündigungsgrund, das hat das Landesarbeitsgericht Hamm entschieden. Was die Kassiererin “Emmely“ damit zu tun hat:
Lehrer können Arbeitszimmer wieder absetzen
Berlin - Lehrer dürfen ihr häusliches Arbeitszimmer künftig wieder von der Steuer absetzen. Es gilt aber eine Obergrenze von 1250 Euro im Jahr.
Studie: Aufschwung geht an jungen Menschen vorbei
Frankfurt/Main - Junge Menschen profitieren nach einer Umfrage der IG Metall kaum vom wirtschaftlichen Aufschwung in Deutschland. Mehr als die Hälfte arbeitet demnach in …
Rentengrenze in Tarifverträgen rechtens
Luxemburg - Arbeitgeber dürfen ihre Mitarbeiter automatisch mit Erreichen des Rentenalters in den Ruhestand schicken. Der Europäische Gerichtshof hat in einem Urteil entsprechende …
Frauen haben es schwerer
Berlin - Trotz aller Appelle zur Gleichstellung haben Frauen weiter deutlich schlechtere Verdienst- und Aufstiegschancen - die Grünen fordern deshalb eine Quote in Aufsichtsräten.
Absage garantiert: Bewerbungen richtig vermasseln
Berlin - Wie vergeigt man ein Bewerbungsgespräch so richtig? Ganz einfach: Schlechte Witze reißen und gleich nach dem Gehalt fragen. Das Kuriose daran: Manche Bewerber machen das …
Viel hilft nicht viel: Denkfehler bei Jobsuche
Nürnberg - “Wer wirklich will, findet auch einen Job“: Solche gut gemeinten Tipps bekommen Arbeitslose oft. Sie helfen ihnen aber nicht weiter. Arbeitslose sollten sich daher …
Goldene Regeln: So klappt der Berufseinstieg
Berlin - Platz da, hier komm ich! Wer so am ersten Arbeitstag auftritt und dafür Hurrarufe erwartet, wird schnell enttäuscht. Und nicht nur das: Er nervt. Für Berufseinsteiger …
Kündigung für exzessives Surfen - Urteil
Berlin - Wer am Arbeitsplatz stundenlang im Internet surft, muss nach einem Gerichtsurteil sofort mit der Kündigung rechnen. Im konkreten Fall geht es um bis zu 100 Erotik-Mails …
Studium ist in Deutschland beliebt wie nie
Wiesbaden - Die Hochschulen in Deutschland platzen aus allen Nähten. Sie melden Spitzenwerte bei Erstsemestern, Studienanfängerquote und den Studierenden insgesamt. Mit dem Ende …
Lohnlücke zwischen Männern und Frauen wächst mit dem Alter
Köln - Frauen verdienen im Schnitt weniger als Männer - und der Abstand beim Lohn wird mit steigendem Alter immer größer.
Arbeitnehmer: Aufschwung rechtfertigt mehr Lohn
Berlin/Hamburg - Die meisten Arbeitnehmer in Deutschland finden, dass sie angesichts des Aufschwungs eine Lohnerhöhung verdient haben.
Jeder Zweite ist immer für den Job erreichbar
Berlin - Auch nach ihrem Dienst haben viele Arbeitnehmer längst nicht Feierabend: Jeder zweite Berufstätige (51 Prozent) ist inzwischen jederzeit für den Job erreichbar.
Aussetzen der Wehrpflicht: Jetzt schon das Studium planen!
Berlin - Angesichts der geplanten Aussetzung der Wehrpflicht zum 1. Juli 2011 fangen angehende Abiturienten besser jetzt schon mit der Studienplanung an. Denn Studienplätze …
Arbeitsrecht: Gretchenfrage bei Kirchen erlaubt
Stuttgart / Hildesheim - „Nun sag, wie hast Du’s mit der Religion?“ In Bewerbungsgesprächen ist diese Gretchenfrage normalerweise verboten.
Familienministerin: Mehr Männer in Kitas
Hamburg - Bundesfamilienministerin Kristina Schröder (CDU) hat das Fehlen von rund 8.000 Erzieherinnen und Erziehern in deutschen Kitas bis 2013 beklagt. Sie wolle nun mehr Männer …
Fristlose Kündigung bei Arbeitszeitbetrug
Frankfurt - Auch Betriebsratsmitglieder riskieren die fristlose Kündigung, wenn sie über ihre Arbeitszeit nicht die Wahrheit sagen. Auch "höhere Gewalt" ist dabei keine Ausrede.
Neuer Job: Wie der erste Eindruck gelingt
Bonn - Neue Mitarbeiter sollten keine Romane erzählen, wenn sie sich am ersten Tag im Betrieb den Kollegen vorstellen. Das macht keinen guten Eindruck. Wie verraten Ihnen, wie es …
Visitenkarten müssen tipptopp sein
Essen - Bei Visitenkarten ist Nachlässigkeit tabu. Ihre Gestaltung lässt auf Professionalität schließen - oder eben nicht. Lesen Sie hier die Do´s und Don´ts in Sachen …
Falsch begründete Kündigung ist unwirksam
Berlin - Ein Albtraum für jeden Angestellten - die Kündigung. Doch wenn der Arbeitgeber sie falsch begründet, ist die Kündigung schnell unwirksam. Auf was der Empfänger achten …
Unternehmen wollen neue Mitarbeiter einstellen
Düsseldorf - Viele Unternehmen in Deutschland wollen im Jahr 2011 neue Mitarbeiter einstellen. Das hat eine Umfrage des Bürodienstleisters Regus unter 433 leitenden Angestellten …
Umsatteln zum Pfleger: Vorher Praktikum machen
Berlin - Die Engpässe beim Pflegepersonal werden zunehmen - das eröffnet auch Jobchancen für Seiteneinsteiger. Doch dabei gibt es einiges zu beachten.
Unzulässige Fragen an Bewerber: Lügen erlaubt
Berlin - Studenten müssen bei Bewerbungen um einen Nebenjob nicht jede Frage zu ihrer Gesundheit beantworten. Doch es gibt noch weitere Dinge, zu denen Bewerber nicht verpflichtet …
Urlaub kann nach langer Krankheit verfallen
Mainz - Tarifvertraglich vereinbarter Urlaub kann nach langer Krankheit verfallen. Ein Gericht hat mit seinem grundsätzlichen Urteil die Klage eines Arbeitnehmers abgewiesen.
So klappt es im Büro mit den Kollegen
Berlin - Ein guter Draht zu den Kollegen ist die halbe Miete beim Start in einen neuen Job. Büro-Neulinge sollten deshalb neben der Arbeit vor allem eins tun: Small Talk …
Keine zu persönlichen Geschenke machen
Bonn - Geschenke an Geschäftspartner dürfen nicht zu persönlich sein. Das empfiehlt Agnes Jarosch vom Deutschen Knigge-Rat in Bonn. Schmuck oder Parfüm sei als Präsent im …
Glatteisunfall auf dem Arbeitsweg ist versichert
Berlin - Arbeitnehmer, die bei Glatteis auf dem Weg zur Arbeit stürzen, sind gesetzlich unfallversichert. Der Versicherungsschutz gilt auch für notwendige Umwege wie bei …
Elterngeld: Immer mehr Väter machen Jobpause
Wiesbaden - Immer mehr Väter in Deutschland legen im Job eine Familienpause ein und leben vom Elterngeld. Fast jeder vierte Mann, der im ersten Halbjahr 2009 Papa wurde, hat …
So helfen Uni-Rankings bei der Studienwahl
Berlin - Die Wahl der Hochschule bereitet vielen Schulabgängern Kopfzerbrechen. Rankings geben hierbei eine Orientierungshilfe. Welche Hochschule zu einem passt, lässt sich aber …
Uni oder FH: Die entscheidenden Unterschiede
Hannover - Uni oder FH? Vor dieser Frage stehen Studienbewerber jedes Jahr. Die Grenzen verschwimmen dabei in Zeiten von Bachelor und Master immer mehr. Einige Unterschiede gibt …
Das gehört zu einem guten Businessplan
Bonn - Unternehmensgründer brauchen einen guten Businessplan. Dazu gehört als Erstes eine ausführliche Beschreibung der Geschäftsidee. Was sonst noch wichtig ist.
Eigenlob im Job stinkt nicht
Bonn - “Eigenlob stinkt“: Dieser Satz gilt nicht im Berufsalltag. Denn wer Karriere machen will, muss auf sich und seine Erfolge aufmerksam machen.
Nebenverdienst Zuhälter: Fristlose Kündigung rechtens
Erfurt - Einem Angestellten im öffentlichen Dienst darf fristlos gekündigt werden, wenn er sein Gehalt nebenbei als Zuhälter aufbessert. Das entschied das Bundesarbeitsgericht in …
Mobbing-Opfer müssen Beweise sammeln
Frankfurt/Main - Mobbing-Opfer müssen Belege für die von ihnen erlittenen Schikanen sammeln. So empfehle es sich, ein “Mobbing-Tagebuch“ zu führen, um systematische …
BFH: Krankheitskosten leichter von Steuer absetzbar
München - Arbeitnehmer können finanzielle Belastungen durch eine Krankheit künftig leichter von der Steuer absetzen. Anders als bisher müssen sie dem Finanzamt künftig nicht mehr …
Hilfen zum Berufseinstieg teuer und unübersichtlich
Bonn - Die milliardenteuren Kurse zur beruflichen Qualifizierung von Jugendlichen sind einer Studie zufolge oft nicht ihr Geld wert. Das Angebot sei unübersichtlich und …
Zeitarbeit kann Sprungbrett sein
Berlin - Viele sehen die Zeitarbeit als Jobeinstieg an. Sie kann gerade für Arbeitslose oder Hochschulabsolventen eine Chance sein. Doch allzu große Hoffnungen sollten …
Diebstahl geringwertiger Sachen kann Job kosten
Berlin - Auch der Diebstahl geringwertiger Gegenstände kann eine fristlose Kündigung rechtfertigen. Es ist jedoch immer eine Einzelfallprüfung vorzunehmen.
Tipps gegen das Chaos auf dem Schreibtisch
Hamburg - Für die einen ist es das geniale Chaos, für die anderen lästige Unordnung. Doch irgendwann nerven unüberschaubare Papierstapel auf dem Schreibtisch fast jeden. Kein …
Umfrage: Nur wenige planen Selbstständigkeit
Nürnberg/München - Für die meisten Deutschen kommt es nicht infrage, sich selbstständig zu machen. Das hat eine repräsentative GfK-Umfrage ergeben.
Stress im Job: So bleiben Sie trotzdem gesund
Berlin - Viele Arbeitnehmer klagen über Zwicken im Rücken und Stress. Im Schnitt fiel jeder berufstätige DAK-Versicherte 2010 zweieinhalb Wochen krankheitsbedingt aus. Einige …
1,25 Milliarden bezahlte Überstunden
Berlin - Wegen des kräftigen Wirtschaftsaufschwungs haben die Arbeitnehmer in Deutschland 2010 wieder deutlich mehr Überstunden gemacht.
Familienfreundliche Arbeitszeiten sind gefragt
Ehningen - Die Debatte über eine Frauenquote in Vorständen erregt derzeit die Gemüter. Am Dienstag steht ein politisches Spitzengespräch zum Thema familienfreundliche …
Lehrstellensuche: Nicht nur nach Trendberufen umsehen
Stuttgart - Auf der Lehrstellensuche sollten Jugendliche nicht nur Trendberufe ins Auge fassen. Viele ließen sich bei der Berufswahl zum Beispiel vom Fernsehen beeinflussen.
Wo Hemmungen und Hüllen fallen: Die wildesten Partys der Welt
Wo Hemmungen und Hüllen fallen: Die wildesten Partys der Welt
Junge Arbeitnehmer am häufigsten krank
Hamburg - Junge Arbeitnehmer sind nach einer aktuellen Studie doppelt so häufig krankgeschrieben wie ihre älteren Kollegen.
Frust im Job: Regelmäßige Kritikgespräche helfen
Köln - Gegen Frust im Job helfen regelmäßige Kritikgespräche mit dem Chef. Denn es macht Mitarbeiter schnell unzufrieden, wenn sie sich zu wenig beachtet fühlen.
Duales Studium boomt
München/Regensburg - Jobgarantie, Gehalt und eine gute Ausbildung - immer mehr Schulabgänger kombinieren Studium mit betrieblichen Praxisphasen. Warum davon auch die Unternehmen …
Filiale geschlossen - Betriebsbedingte Kündigung zulässig
Mainz - Im Einzelhandel sind betriebsbedingte Kündigungen auch dann zulässig, wenn nur eine Filiale geschlossen wird. Doch auch dieses Urteil lässt die berühmte Ausnahme von der …
Spezialisten gesucht: Fachkräftelücke stark gestiegen
Berlin - Bei den Unternehmen brummt es, doch es fehlt an hochqualifizierten Fachkräften, vor allem in den Fachgebieten Technik, Mathematik oder Informatik.
Junge Menschen werden später berufstätig
Wiesbaden - Junge Menschen treten heute im Schnitt später ins Berufsleben ein als in früheren Zeiten. Stattdessen verbringen sie mehr Zeit mit der Ausbildung. Ein weiterer Trend: …
Rückenschmerzen vorbeugen: Im Büro mehr bewegen
Hamburg - Büromitarbeiter klagen häufig über Rückenschmerzen. Denn die Arbeit am Schreibtisch sorgt leicht für Verspannungen. Das können Beschäftigte vermeiden, indem sie mehr …
Jedes 7. Unternehmen will Mitarbeiter einstellen
Frankfurt - Bewerber haben derzeit oft gute Karten bei der Jobsuche: Rund jedes siebte Unternehmen in Deutschland will im zweiten Quartal 2011 neue Mitarbeiter einstellen. Welche …
Studie: Frauen in Führungspositionen seltener verheiratet
Berlin - Die Führungsetagen deutscher Unternehmen sind fest in Männerhand - und wenn es Frauen ganz nach oben schaffen, sind sie seltener verheiratet und haben weniger Kinder als …
"Darf ich?" dürfen Bewerber nicht mehr fragen
Bonn “Darf ich mich vorstellen?“ - so begrüßt man heute keinen Personaler mehr. Denn solche Formulierungen sind “out“, erklärt Alexandra Sievers im “Knigge Ticker“ des Verlags für …
Kündigungsschutz für Schwangere auch in der Probezeit
Berlin - Wenn eine Frau einen neuen Job antritt und während der vertraglich festgeschriebenen Probezeit schwanger wird, so schützt sie das Gesetz vor einer Kündigung. So ist die …
Ausländische Abschlüsse: Anerkennung vereinfacht
Berlin - Die Anerkennung ausländischer Bildungsabschlüsse soll vereinfacht werden. Einen entsprechenden Gesetzentwurf von Bildungsministerin Annette Schavan (CDU) billigte das …
Geschäftsfeier: Gastgeber bestimmt Dresscode
Bonn - Wie der Gastgeber, so die Gäste: Laut Knigge sollten sich die Geladenen auf Geschäftsfeiern am Gastgeber orientieren.
Auf Warnsignale bei Stellenanzeigen achten
Jork/Bochum - Bewerber sollten sich bei Stellenanzeigen in Acht nehmen und Offerten eher kritisch lesen. Vor allem bei kurzfristig zu besetzenden Stellen sollten die Alarmglocken …
Die Butler-Branche boomt
Amsterdam - Weltweit wächst die Zahl der Millionäre. Und die der Butler mit. Selbst in China wünschen sich immer mehr Spitzenverdiener einen Spitzendiener, möglichst mit …
Strandfotos im Bikini sind im Büro unerwünscht
Bonn/Stuttgart – Schreibtische erzählen manches über ihren Besitzer. Vor allem in Großraumbüros sorgen allzu individuell gestaltete Arbeitsplätze aber schnell für Zoff, warnen …
So närrisch darf´s im Büro werden
Von Weiberfastnacht bis Aschermittwoch herrscht in vielen Faschings-Hochburgen Ausnahmezustand. Auch am Arbeitsplatz dürfen sich Narren einiges erlauben.
Jeder Vierte würde gerne den Job wechseln
Bielefeld/Stuttgart - Rund jeder vierte Deutsche würde gerne den Job wechseln. Das hat eine repräsentative Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Emnid ergeben.
Schröder für flexiblere Arbeitszeitmodelle
Berlin - Bundesfamilienministerin Kristina Schröder (CDU) hat die Wirtschaft aufgefordert, zur besseren Vereinbarkeit von Familie und Beruf auch eine 30-Stunden-Woche als …
Lehrstellensuche: gute Aussichten im Osten
Berlin - Die Krise ist vorbei, der Konjunkturmotor brummt wieder. Das dürfte in diesem Jahr vielen Schulabgängern bei der Suche nach einer Lehrstelle zugutekommen. Die Chancen …
Uni-Ranking: Cambridge jetzt vor Oxford
London - Die Universität Cambridge hat gegen die Nachbarn aus Oxford zwar im berühmten Ruder-Rennen auf der Themse verloren, den Dauerrivalen aber als beste britische Hochschule …
Gute Auszubildende werden knapp
Berlin - Der Aufschwung verschärft den Mangel an ausbildungsreifen Jugendlichen auf dem Lehrstellenmarkt. Das geht aus einer am Montag vorgestellten Umfrage des Deutschen …
Bundesrichter schränken Befristungsverbot ein
Erfurt - Ein Mitarbeiter kann auch dann wieder befristet eingestellt werden, wenn seine letzte Beschäftigung beim selben Arbeitgeber mehr als drei Jahre zurückliegt.
Arbeitsrecht: Wissen ist nicht immer Macht
Berlin/Köln - Insiderwissen macht manchmal Bauchschmerzen: Zum Beispiel dann, wenn ein Mitarbeiter von etwas erfährt, das gegen Recht und Gesetz verstößt. Wer das meldet, muss …
Platz 1 in den Berufscharts: Beamter
München - Beamter sein ist ein beliebtes Berufsziel: Fast jeder Vierte (21,3 Prozent) kann sich vorstellen, als Beamter zu arbeiten. Das hat eine repräsentative Umfrage des …
Hartz-IV-Ärger: Anhörung in Jobcentern gefordert
Chemnitz - Die Landessozialgerichte dringen im Kampf gegen die Hartz-IV-Klageflut darauf, Langzeitarbeitslose bei Beschwerden zunächst direkt in den Jobcentern anzuhören.
Berufsunfähigkeit: Das müssen Sie wissen
Berlin - Zeckenbiss, Mobbing, Sturz vom Mountainbike: Es gibt viele Möglichkeiten, berufsunfähig zu werden. Seit vor zehn Jahren der gesetzliche Rentenanspruch für die Jahrgänge …
Ausbildungsmarkt: Gute Chancen für Jugendliche
Berlin - Wirtschaftswachstum und demografische Entwicklung sorgen auf dem Ausbildungsmarkt derzeit für glänzende Chancen. Welche Branchen händeringend nach Azubis suchen:
Das stört Arbeitnehmer an ihrem Chef am meisten
Düsseldorf - Mangelnde Entscheidungsfreude stört deutsche Arbeitnehmer an ihrem Chef am meisten. Das hat eine repräsentative Studie des Personaldienstleisters Rundstedt in …
Bachelor bietet gute Perspektiven
Berlin  - Die meisten Bachelor-Absolventen wollen ihre Ausbildung anschließend in einem weiterführenden Masterstudiengang fortsetzen. Gleichwohl haben sie laut einer neuen Studie …
Baubranche will deutlich mehr ausbilden
Berlin - Die Baubranche will 2011 deutlich mehr Jugendliche als im Vorjahr ausbilden. So plane rund jedes sechste Unternehmen, in diesem Jahr mehr Ausbildungsplätze anzubieten als …
Den Stress im Studium bewältigen
BERLIN – In jedem Seminar ein Leistungsnachweis, Anwesenheitspflicht und viele Prüfungen: Schlendrian im Studium war gestern.
Traum von der eigenen Apotheke
BERLIN – Beim Ansehen müssen sich angehende Apotheker keine Sorgen machen: 95 Prozent der Jugendlichen meinen, der Beruf sei verantwortungsvoll. Und 80 Prozent sind sich sicher, …
Müntefering: Mehr Arbeitsplätze für Ältere
Berlin - Der frühere Bundesarbeitsminister Franz Müntefering (SPD) hat die Wirtschaft aufgefordert, mehr Jobs für ältere Menschen zu schaffen. Weder Gewerkschaften noch Industrie …
Absolventen müssen Praxiswissen mitbringen
Berlin - Theorie und Praxis gehören zusammen. Gerade Unternehmen legen viel Wert darauf, praxiserprobte Absolventen zu bekommen. Studenten sollten daher frühzeitig in den …
Jeder Dritte mit Arbeitsbedingungen unzufrieden
Hamburg - Fast jeder dritte Arbeitnehmer (30 Prozent) ist unzufrieden mit seinen Arbeitsbedingungen. Das hat eine repräsentative Umfrage unter Erwerbstätigen des …
Deutsche gehen gerne zur Arbeit
Berlin - Die Deutschen gehen gerne zur Arbeit. Laut einer repräsentativen Umfrage von forsa in Berlin sagen 88 Prozent, dass sie gerne beziehungsweise sehr gerne arbeiten.
Firmen klagen über Nachwuchsmangel: 40.000 offene Lehrstellen
Gut zwei Monate vor Beginn des neuen Ausbildungsjahres sorgt sich die Wirtschaft um zehntausende unbesetzter Lehrstellen. Es gibt aber nach wie vor mehr unversorgte Bewerber als …
8.000 Ingenieursstellen im Maschinenbau unbesetzt
Frankfurt - Im deutschen Maschinenbau fehlen derzeit rund 8.000 Ingenieure und Techniker. Der Branchenverband VDMA warnte daher, der Fachkräftemangel könnte auf Dauer zu einem …
Auch ohne Spitzennoten zum Wunsch-Studium
Bonn - Als erstes Bundesland hat Baden-Württemberg verpflichtend an allen Hochschulen Auswahlgespräche eingeführt. So soll für jeden Anfänger die richtige Uni gefunden und die …
Umzug: Agentur für Arbeit unterstützt Azubis
München - Die Suche nach einem Ausbildungsplatz zwingt Bewerber oft zum Umzug in ein anders Bundesland. Finanziell ist es oft eine Gratwanderung, aber bei der Bundesagentur für …
Kaffee mit Kollegen ist am Anfang Pflicht
Berlin/Freiburg - Aller Anfang ist schwer. Das gilt besonders, wenn man einen neuen Job beginnt. Um mit den Kollegen gleich am ersten Tag ins Gespräch zu kommen, lohnt sich der …
Aufgepasst! Viele Jobs gibts via Twitter
Hamburg - Die Suche nach Stellenangeboten kann zäh sein. Wer sich mit twittern auskennt, sollte auch dort nach einem Arbeitsplatz Ausschau halten. Viele Unternehmen nutzen die 140 …
Weniger Studienabbrecher und Langzeitstudenten
Wiesbaden - In Deutschland brechen weniger junge Menschen ein Studium ab oder dehnen es in die Länge. Woran das liegt:
Bei der Studienwahl darf geträumt werden
Greifswald/Rheine - Das Abitur geschafft und wie geht es weiter? Diese Frage stellen sich jedes Jahr tausende von Abgängern in Deutschland. Wer sich für ein Studium entscheidet, …
Jeder vierte abhängig Beschäftigte ist über 50
Duisburg - Jeder vierte sozialversicherungspflichtige Beschäftigte gehört in Deutschland zum Kreis der über 50-Jährigen. Das sind 7,2 Millionen Menschen.
Krank am Arbeitsplatz: Hoher Schaden
Frankfurt/Main - Mitarbeiter, die trotz Krankheit zur Arbeit gehen, verursachen einer Studie zufolge einen volkswirtschaftlichen Schaden in schwindelerregender Höhe.
Schule fertig und was jetzt? Planung ist wichtig
München - Wer das Abi in der Tasche hat, denkt oft: "Nie wieder lernen!" Weit gefehlt, denn selbst wer sich gegen ein Studium entscheidet, muss in der Ausbildung mit anderen …
Hauptschüler brauchen gute Noten für Ausbildungsplatz
Berlin - Mit ihrer Persönlichkeit können Hauptschüler kaum punkten, wenn sie einen Ausbildungsplatz suchen. Eine Studie belegt: Was zählt, sind gute Noten.
Es muss nicht immer Kellnern sein
FREIBURG/HEIDELBERG – Kellnern oder Nachhilfe geben sind die Klassiker unter den Studentenjobs. Es gibt aber auch ganz andere Wege, um sich das Studium zu finanzieren:
Bei der Arbeit Essenspause einlegen
Köln - Sich gesund zu ernähren, ist auch am Arbeitsplatz wichtig. Jeder sollte darauf achten, was er isst und in welchen Mengen. Orientieren kann man sich dabei an der Art der …
Beim Bafög-Antrag nicht lange trödeln
Berlin - Es lohnt sich, sich frühzeitig um einen der begehrten Plätze im Studentenwohnheim zu bemühen. Wer Anrecht auf Bafög hat, kann seinen Antrag schon mit einer vorläufigen …
Vorsicht bei Fangfragen im Bewerbungsgespräch
München - Das es bei einem Vorstellungsgespräch nicht nur "richtige" Antworten geben kann, weiß fast jeder. Trotzdem kann man sich auch auf gewisse Fangfragen vorbereiten.
LK-Wahl prägt oft Studienentscheidung
Köln - Die Wahl des Leistungskurses beeinflusst oft auch die Entscheidung des Studiengangs. Das hat das Institut der deutschen Wirtschaft in Köln in einer Studie ermittelt.
Vorstellungsgespräch: Vorbereiten ist wichtig
München - Mit der Einladung zum Vorstellungsgespräch hat man die erste Hürde erfolgreich gemeistert. Doch das alleine reicht nicht. Man sollte für das Bewerbungsgespräch auf jeden …
Nach dem Abi eine Lehre - Warum eigentlich nicht?
Bonn - Eine Lehre trotz Abitur? Was früher die Ausnahme war, ist heute normal. Viele Betriebe stellen Auszubildende ohnehin nur mit Abitur ein. Manche Abiturienten nutzen die Zeit …
Keine Lebensgeschichte am ersten Arbeitstag
Bonn - Der erste Arbeitstag verursacht bei vielen Menschen ein flaues Gefühl im Magen. Sind meine Kollegen nett? Wie ist mein Chef? Hier gibt es einige Ratschläge, worauf es am …
Barbara ist die schönste Werbung für Mathe
Sie ist nicht nur schön, sondern hat auch Grips: Das Model Barbara Meier ist der Beweis dafür, dass ein Mathematik-Studium nicht nur etwas für Männer ist.
Statistiker: Mehr Frauen in deutschen Chefetagen
Wiesbaden - Mehr weibliche Chefs: In kleinen Firmen ist jede dritte Stelle in der Chefetage mittlerweile mit einer Frau besetzt. In den Top-Positionen großer Unternehmen sind sie …
Mehr Kurse zum Fernlernen
Das Angebot an Fernlehrgängen ist deutlich gewachsen. „Allein im vergangenen Jahr sind rund 400 neue dazugekommen“, stellte Martin Kurz vom Fachverband „Forum DistancE-Learning“ …
Fünf Hilfestellungen für effektiveres Arbeiten
München - Effektives Arbeiten ist wichtig. Social Network und Instant Messenger sind Zeitkiller. Wir haben fünf Tipps wie sie ihren Arbeitsalauf optimieren können.
Bei der Bewerbung: Dauergrinsen verboten
Bochum - Lächeln kommt im Vorstellungsgespräch gut an - es darf aber nicht aufgesetzt wirken. Wichtiger ist laut einer Zeitschrift die Artikulation.
Berufstätige erhalten täglich elf E-Mails
Berlin - Jeder Berufstätige erhält nach einer Erhebung des IT-Verbands Bitkom im Schnitt elf berufsbezogene E-Mails am Tag. Fast alle - 94 Prozent - schauen täglich in ihr …
Firmen meiden Facebook und Co.
Berlin - Nur zehn Prozent der Arbeitgeber suchen neue Mitarbeiter über soziale Netzwerke. Dagegen nutzt mehr als die Hälfte weiterhin die klassische Stellenanzeige in den …
Der Kampf um die Studienplätze
Berlin - Viele Studienbewerber gehen jedes Jahr leer aus. Sie müssen dann aber nicht gleich aufgeben. Denn nach der regulären Vergaberunde beginnt das Rennen um die Restplätze an …
Gute Chancen für Azubis - Firmen auf Bewerbersuche
Berlin - Azubis sind wieder gefragt. Die Zahl der Neuverträge für Auszubildende stieg im ersten Halbjahr 2011 deutlich, teils sogar zweistellig.
Arbeitskräfte-Nachfrage leicht gesunken
Nürnberg - Die Nachfrage deutscher Unternehmen nach Arbeitskräften hat sich im Juli leicht abgeschwächt; dennoch bewege sich die Zahl der offenen Stellen weiterhin auf hohem …
Jobwechsel bietet Chance für Gehaltssprung
Hamburg - Ein Jobwechsel ist eine gute Gelegenheit, um das eigene Gehalt aufzubessern. Der Vorteil sei, dass der neue Arbeitgeber nicht wisse, was man vorher verdient hat.
Im Bewerbungsgespräch soll man Fragen stellen
Stuttgart - Vor dem Vorstellungsgespräch bleiben die wenigsten Jobanwärter wirklich locker. Dabei ist es laut einer Karriere-Expertin wichtig, dass man als gleichberechtigter …
Butler: Unter einem Dach mit den Superreichen
Berlin - Butler sind wieder in Mode. Vor allem in England und der arabischen Welt sind sie gefragt. Aber auch deutsche Superreiche haben Bedarf. Die oberste Berufsregel heißt …
Karriereplanung mit Social Media
München - Wie ein Profil bei Facebook, Xing oder Twitter bei der Suche nach einem neuen Job hilft, erklärt eine neue Broschüre des Bundesverbands Digitale Wirtschaft. Der …
Anspruch auf Zeugnis auch nach Betriebsschließung
Berlin - Arbeitgeber müssen ausgeschiedenen Mitarbeitern ein Zeugnis ausstellen. Die Zeugnispflicht besteht sogar noch, wenn der Betrieb inzwischen nicht mehr existiert.
Führungskräfte laut Studie oft kriminell
Berlin - Frustration und Leistungsdruck lassen Führungskräfte einer Studie zufolge häufig kriminell werden. Die wenigsten Mitarbeiter kämen allerdings schon mit dem Vorsatz ins …
Studiengebühren sind jetzt absetzbar
München - Endlich mal gute Nachrichten für Studierende und Auszubildende: Die vielen tausend Euro für das teure Erststudium oder die Ausbildung direkt nach dem Schulabschluss sind …
Ansturm auf Deutschlands Universitäten
Hannover - Die Zahl der deutschen Schulabgänger, die nach ihrem Abschluss ein Studium anstreben, ist deutlich angestiegen. Aktuelle Statistiken der HIS in Hannover bestätigen …
Arbeitnehmer beim Betriebsausflug versichert
Hamburg - Kegeln, tanzen oder paddeln - auch so etwas kann als Arbeit gelten. Das gilt, wenn Mitarbeiter einen Betriebsausflug machen.
Verhaltenstipps: Zu Tisch mit dem Chef
Berlin - Ob im Restaurant oder zum Dinner im kleinen Kreis: Wer sich mit Vorgesetzten oder Kunden zum Geschäftsessen trifft, muss zahlreiche Fettnäpfchen umschiffen.
Die besten Tipps für die Mittagspause
Berlin - Mit den Kollegen in die Kantine? So verbringen die meisten Arbeitnehmer ihre Mittagspause. Dabei kann die Zeit zwischen zwölf und zwei Uhr kreativ genutzt werden. Die …
Bei Erwerbsminderung oft nur noch Minirente
Berlin - Wer wegen Krankheit oder Behinderung nicht mehr arbeiten kann, erhält oft nur noch eine Minirente. Der durchschnittliche Zahlbetrag für Erwerbsminderungsrenten sackte in …
Schulabschluss: Und jetzt?
Berlin - Nach dem Schulabschluss stehen einem fast alle Wege offen. Dies kann jedoch zu überzogenen Erwartungen führen. Den einen Weg zum Lebensglück gibt es indes längst nicht …
Bewegung am Arbeitsplatz schützt vor Verspannung
Selsingen - Um Verspannungen und Rückenprobleme zu vermeiden, sollten Arbeitnehmer am Schreibtisch oft ihre Sitzposition verändern.
Auslandsstudium wird beliebter
Wiesbaden - Immer mehr deutsche Studenten zieht es zum Studium ins Ausland. Auch die Zahl ausländischer Studenten an deutschen Hochschulen steigt. Wohin es die Studierenden am …
Chemiebranche: Besonders gefragt ist der Chemikant
Wiesbaden - Jedes Jahr beginnen rund 9000 junge Menschen eine Ausbildung in der Chemiebranche. Der häufigste Ausbildungsberuf ist der Chemikant. Arbeitsplatzsorgen gibt es kaum.
Kein Leistungsdruck für Kleinkinder
Hamburg - Kleinen Kindern sollten in den ersten Lebensjahren keine besonderen Leistungen abverlangt werden. Stress und Aufregung wirken sich in den ersten drei Jahren schädlich …
Zu wenig Hochqualifizierte
Berlin - Zwar studieren in Deutschland derzeit so viele junge Menschen wie noch nie. Doch andere Industrienationen haben ihre Hochschulen viel schneller ausgebaut. Es fehlen nicht …
Umfrage: Erotische Ausstrahlung hilfreich im Job
Berlin - Viele Deutsche halten eine erotische Ausstrahlung für hilfreich, um beruflich Erfolg zu haben. Das hat eine repräsentative Umfrage unter Erwerbstätigen des …
Beschäftigte halten Arbeitgeber für familienfreundlich
Berlin - Die Mehrheit der Beschäftigten in Deutschland hält ihren Arbeitgeber für familienfreundlich. Das geht aus einer repräsentativen Befragung des Instituts für Demoskopie …
Schlechte Arbeit kein Grund zur Kündigung
Berlin - Ein Arbeitgeber kann einem Angestellten nicht einfach mit der Begründung kündigen, er würde zu viele Fehler machen.
Bei Feedback-Gesprächen höflich bleiben
Berlin - Zwar ist bei Mitarbeitergesprächen Klartext üblich. Doch der Ton muss trotzdem stimmen.
Zahl der Ausbildungsstellen steigt um 50.000
Berlin - Trotz doppelter Abiturjahrgänge und der Aussetzung der Wehrpflicht sind die Chancen auf dem Ausbildungsstellenmarkt gut. Die Zahl der Jugendlichen ohne Ausbildungsplatz …
Immer mehr Familien mit Hilfe von Fachleuten
Wiesbaden - Immer mehr Mütter und Väter werden bei der Erziehung ihres Nachwuchses von Fachleuten beraten und unterstützt. Die Erziehungsberatung macht den größten Teil aus, die …
13 000 Euro Entschädigung wegen Stellenanzeige
Karlsruhe - Wegen einer diskriminierenden Stellenanzeige hat das Oberlandesgericht Karlsruhe einer abgelehnten Bewerberin eine Entschädigung von rund 13 000 Euro zugesprochen.
Gesundheitsfragen sind keine Benachteiligung
Neustadt - Ein Dienstherr darf einen Bewerber nach seinem Gesundheitszustand fragen, wenn er sich auf eine Beamtenstelle bewirbt. Damit wurde die Klage eines behinderten Bewerbers …
Wartesemester sinnvoll nutzen
Berlin - Die Unis rechnen in diesem Herbst mit einem Bewerberansturm. Nicht alle Abiturienten werden gleich mit einem Studium beginnen können. Um die Wartesemester zu überbrücken, …
Studie: Deutsche arbeiten 41 Stunden pro Woche
Frankfurt - Die Deutschen arbeiten laut einer Studie wieder genauso lang wie vor der Wirtschaftskrise.  Im Schnitt wird rund 41 Stunden pro Woche geschufftet.
Das sind die besten Jobs rund ums Weihnachtsfest
Berlin - Weihnachtsmann, Geschenke-Einpacker oder Glühweinverkäufer. Lesen Sie hier, welcher Job der beste ist, um sich rund in der Weihnachtszeit ein paar Euro zu verdienen.
Jobmöglichkeiten in der Kunstbranche
Berlin - Bunte Vögel als Kollegen und ein ausgefallenes Leben fernab vom Mittelmaß: Darauf hoffen viele junge Menschen, die sich für einen Job in der Kunstbranche entscheiden.
Frauen sollten ein Erfolgstagebuch führen
Berlin - Berufstätige Frauen sollten täglich drei Dinge notieren, die ihnen im Job gut gelungen sind.
Seelische Leiden: Immer mehr Arbeitnehmer in Frührente
Berlin - Immer mehr Arbeitnehmer gehen nach einem Zeitungsbericht wegen einer psychischen Erkrankung vorzeitig in Rente.
Flexibler Übergang aufs Altenteil
Rheinstetten - Die IG Metall will flexible Übergänge in den Ruhestand und lehnt entschieden eine starre Rente mit 67 ab. Wie die Gewerkschaft Altersarmut verhindern und den …
Morgens Verkäufer, abends Kellner - Tipps zu Zweitjobs
Berlin - Immer mehr Arbeitnehmer haben einen Zweitjob. Das ist nicht nur stressig, sondern kann auch arbeitsrechtliche Probleme geben.
Rasanter Zuwachs an Azubis
Dortmund - Die Zahl der abgeschlossenen Ausbildungsverträge in Deutschland ist laut Zahlen der Industrie- und Handelskammern deutlich gestiegen - trotz eines erheblichen Rückgangs …
Ingenieur werden ohne Abitur - Studiengang startet in Regensburg
Ein neuer Studiengang beginnt an diesem Freitag an der Hochschule Regensburg - auch Berufstätige ohne Abitur können hier einen Abschluss machen. Das …
Gehälter: Privatwirtschaft hängt öffentlichen Dienst ab
Wiesbaden - Die Tarifgehälter in der Privatwirtschaft entwickeln sich besser als im Öffentlichen Dienst. Das zeigt ein langfristiger Trend. Welche Berufsgruppe besonders betroffen …
Arbeiten im Paradies: Animateur ist mehr als ein Ferienjob
Berlin - Sonne satt und den ganzen Tag Party: Zehntausende träumen jedes Jahr von einer Stelle als Animateur im warmen Süden. Doch der Job ist echte Knochenarbeit.
Neuer Rekord: Studienanfänger stürmen die Universitäten
Berlin - Ein Hochschulabschluss scheint heiß begehrt: Zum Wintersemester haben sich so viele neue Studenten eingeschrieben wie noch nie zuvor.
Mehr neue Lehrlinge auf dem Bau
Berlin - Im laufenden Ausbildungsjahr haben sich mehr junge Menschen für eine Lehre auf dem Bau entschieden als im Vorjahr. Der Fachkräftemangel in der Baubranche ist aber nach …
So erkennen Sie Burn-Out bei Kollegen
Berlin - Ändert ein Mitarbeiter sein Verhalten im Job, kann das ein erstes Anzeichen für Burn-Out sein. So können Sie den Erschöpfungszustand bei Kollegen erkennen.
Bei Nebenjobs müssen Studenten genau rechnen
Berlin - Studenten sind fast immer knapp bei Kasse, ein Nebenjob ist deshalb für die meisten ganz normal. Doch Vorsicht: Wer zu viel verdient, zahlt am Ende drauf.
Ältere Arbeitslose finden nur schwer eine neue Stelle
Nürnberg - Je älter der Arbeitslose, desto schwieriger wird es einen Arbeitsplatz zu finden. Das hat eine Studie ergeben. Dabei spielen verschiedene Faktoren eine Rolle gar nicht …
Studie: Viele Lehrer denken an Frühpensionierung
Hamburg - Viele Lehrer halten ihren Beruf für so stressig, dass sie ihn nicht bis zur Rente ausüben können. Das ergab eine Studie der Krankenkasse DAK. Was die größten Probleme …
Semestergebühren beim Kindergeld voll abziehbar
München - Gute Nachrichten für Eltern: Wer Kindergeld für ein studierendes Kind beantragt, kann die Semestergebühren dabei insgesamt als ausbildungsbedingten Mehrbedarf abziehen.
Bundesrat lässt Familienpflegezeit passieren
Berlin - Berufstätige können ab 1. Januar ihre Angehörigen leichter zu Hause pflegen. Der Bundesrat ließ am Freitag das Gesetz zur Familienpflegezeit passieren.
Lohnsteuerkarte: Darauf sollten Arbeitnehmer achten
Berlin - Die Lohnsteuerkarte aus Pappe ist abgeschafft. Ab 2012 sollten alle Daten elektronisch verwaltet werden. Technische Probleme verzögern den Start. Arbeitnehmer …
Vorstellungsgespräch: Depression verschweigen
Berlin - Psychische Erkrankungen wie eine Depression verschweigen Bewerber in einem Vorstellungsgespräch besser. Wie sich dadurch entstandene Lücken im Lebenslauf erklären lassen.
Dicker Gehaltsscheck gut fürs Gemüt
Hannover - Einer Studie zufolge wirkt sich ein üppiges Gehalt positiv auf das Gemüt aus. Danach leiden Besserverdienende seltener an seelischen Beschwerden wie Burnout oder …
In Bewerbungen immer das Brutto-Gehalt angeben
Hamburg - Bewerber sollten ihre Vorstellungen vom Gehalt immer als Brutto-Gehalt angeben. Auf keinen Fall sollten Jobanwärter, gefragt nach den Vorstellungen vom Gehalt, den …
Lehrstellen-Bewerber müssen sich gedulden
Berlin - Obwohl die Zahl der Ausbildungsplätze weiter steigt, findet nur etwa jeder zweite Bewerber auf Anhieb eine Lehrstelle. Was die anderen gut 50 Prozent der Jugendlichen …
Studie: Mehr Überstunden in deutschen Büros
Düsseldorf - Deutsche Büroangestellte leisten laut einer Studie häufiger Überstunden als “Schreibtischtäter“ in anderen Ländern. Demnach sitzen 13 Prozent der Befragten in …
Rekord-Andrang an deutschen Universitäten
Berlin - Der neue Studentenboom übertrifft alle Prognosen. Die Hochschulen rufen nach mehr Geld, um zusätzliche Dozenten einzustellen. Auch Informatik und Ingenieurwissenschaften …
Auch Praktikanten haben Rechte
Berlin - Alles kann, nichts muss. Fast nichts. Prakitkanten haben mehr Rechte, als sie in der Regel wahrnehmen. Hier ein kleiner Überblick:
Weihnachtsgeld gestrichen? Das sind Ihre Rechte
Stuttgart - Beim Weihnachtsgeld kennen Arbeitnehmer häufig nicht ihre Rechte. Wer beim Arbeitgeber nachhakt, kann sich oft noch einen Bonus sichern. Das müssen Sie wissen, um sich …
Heimliche Videoaufnahme vor Gericht nicht verwertbar
Düsseldorf - Aufnahmen aus der heimlichen Videoaufzeichnung eines Arbeitgebers sind vor Gericht grundsätzlich nicht verwertbar. Das entschied das Arbeitsgericht Düsseldorf. es …
Studie: Gehälter steigen 2012 um drei Prozent
Frankfurt/Main - In Deutschland sollen die Grundgehälter im kommenden Jahr laut einer Studie um drei Prozent steigen. Auch in anderen europäischen Ländern soll es mehr Lohn geben …
So gewinnen Sie Machtkämpfe im Büro
Berlin - Gut zu sein, ist im Job nur die halbe Miete. Wer auf der Karriereleiter nach oben will, muss sich vor allem durchsetzen können. Machtkämpfe werden im Büro jeden Tag …
Auf soviel Urlaub verzichten Arbeitnehmer
Berlin - Die deutschen Arbeitnehmer sind ziemlich fleißig. Laut einer Untersuchung des Instituts für Wirtschaftsforschung verzichtet jeder Bundesbürger auf rund drei Urlaubstage …
Krankenschwestern sollen Abitur machen
Brüssel - Nach einem Vorschlag aus Brüssel sollen für Krankenschwestern und Hebammen künftig zwölf Jahre Schulausbildung nötig sein. In den meisten EU-Ländern ist das die Regel - …
Wer für die Karriere über Leichen geht
Berlin -  Was würden Sie alles für Ihren beruflichen Aufstieg tun? Nach einer weltweiten Umfrage von Monster.de lehnen die meisten Arbeitnehmer unethisches Verhalten ab. In …
Studie: Das ist der Preis für bessere Jobchancen
Nürnberg - Die Jobchancen für Arbeitslose sind gestiegen - doch Arbeitnehmer zahlen dafür auch einen hohen Preis. Eine Studie von Arbeitsmarktforschern hat nun die Nachteile der …
Attest ab erstem Krankheitstag nötig
Köln - Arbeitgeber dürfen bereits ab dem ersten Krankheitstag von Arbeitnehmern ein ärztliches Attest verlangen. Dies entschied jetzt das Landesarbeitsgericht (LAG) Köln laut …
Gute Nachrichten für Tarifbeschäftigte
Düsseldorf - Die Tariflöhne sind in diesem Jahr deutlich stärker gestiegen als 2010. In mehreren Branchen seien Lohnerhöhungen um drei bis vier Prozent vereinbart worden,
Kein Rauswurf für grobe Beleidigung des Chefs
Mainz - Das Verhältnis zwischen Chef und Mitarbeitern ist nicht immer entspannt und manchmal eskaliert es sogar. Nun hat ein Gericht entschieden, dass selbst derbste Beleidigungen …
Wer vorzeitig geht, bekommt kein Weihnachtsgeld
Mainz - Wer vor Weihnachten aus dem Betrieb ausscheidet, geht beim Weihnachtsgeld leer aus. Das entschied das Landesarbeitsgericht Rheinland-Pfalz in Mainz laut einem am …
Große Unterschiede zwischen den Gehältern
Berlin - Deutsche Einkommen driften besonders stark auseinander. Vor 20 Jahren zählte Deutschland noch zu den ausgeglichenen Gesellschaften, inzwischen ist die Kluft enorm …
Kollege krank: Im Zweifel lieber nicht nachfragen
Hamburg - Wenn ein Mitarbeiter sich krankmeldet, halten sich Kollegen im Zweifel besser mit Nachfragen zurück. Eine Etikette-Trainerin gibt Tipps, wie man diese Situation …
Brückentage: So viel Urlaub ist 2012 drin
Berlin - Arbeitnehmer können sich auf 2012 freuen - jedenfalls was die Urlaubsplanung angeht. Denn einige Feiertage lassen sich im kommenden Jahr ohne großen Aufwand mit …
Auslandsjobs: Kellner und Köche am häufigsten vermittelt
Berlin - Kellner, Köche und weitere Gastronomie-Kräfte sind 2011 am häufigsten in Auslandsjobs vermittelt worden.
So beleuchten Sie den Arbeitsplatz im Winter richtig
Köln - Besonders in der dunklen Jahreszeit sollte die Beleuchtung am Arbeitsplatz ideal angepasst werden. Hier wertvolle Tipps, um die Augen zu schonen:
Krankenstand der Deutschen steigt weiter
Berlin - Arbeitnehmer in Deutschland werden immer häufiger krankgeschrieben. In diesem Jahr stieg die Zahl der Krankmeldungen zum fünften Mal in Folge an.
Studie: Schlechtere Noten für arme Schüler
Berlin - Schüler aus armen Familien bekommen häufig schlechtere Noten - auch wenn sie die gleiche Leistung wie Kinder aus wohlhabenderen Elternhäusern erbringen.
Darum ist ein BH im Büro Pflicht
Stuttgart - Ein Büstenhalter ist für weibliche Arbeitnehmerinnen im Büro Pflicht. Das zumindest findet ein Mitglied des Deutschen Knigge-Rats. Eine stichhaltige Begründung dafür …
Weniger Bewerber, mehr Ausbildungsverträge
Berlin - Trotz Bewerberrückgangs haben Unternehmen in diesem Jahr mehr Ausbildungsverträge geschlossen als im Vorjahr. Dadurch haben auch Schwervermittelbare bessere Chancen.
Jede Menge neue Jobs im Gesundheitsbereich
Berlin - Die Gesundheitsbranche bleibt ein Jobmotor. Für 2012 zeichnet sich dort laut einer Umfrage ein Zuwachs von 70 000 neuen Stellen ab, in der Gesamtwirtschaft von 250 000.
Staat gibt mehr Geld für Bildung aus
Wiesbaden - Bund, Länder und Gemeinden werden in diesem Jahr voraussichtlich 2,6 Prozent mehr für Bildung ausgeben. Veranschlagt sind insgesamt 106,2 Milliarden Euro an …
Große Unterschiede bei Professoren-Gehältern
Berlin - Die Professoren erhalten je nach Bundesland unterschiedliche Grundgehälter. Wo die Hochschullehrer am meisten verdienen:
Mehrfach befristete Arbeitsverträge sind zulässig
Luxemburg - Die mehrfache Verlängerung von befristeten Arbeitsverträgen widerspricht nicht dem EU-Recht. Dies hat der Europäische Gerichtshof am Donnerstag in Luxemburg …
Chinesisch auf dem Vormarsch
München - In Zeiten der Globalisierung nimmt die Bedeutung von Fremdsprachen stetig zu. Auch das Interesse an Chinesisch ist stark gewachsen: Immer mehr Schüler lernen die …
Das sind die beliebtesten Fernstudiengänge
München - Ein Studium ist nicht nur an der örtlichen Hochschule möglich - viele Lernende nutzen Fernstudiengänge, um sich weiterzubilden. Bestimmte Fächer liegen in der …
Telefonat mit Diensthandy im Urlaub: Kündigung
Frankfurt/Main - Das Diensthandy wurde für einen Angestellten zum Verhängnis: Der Mann nutzte das Telefon auch in seinem Urlaub und bescherte der Firma eine hohe Rechnung. Nun …
Krank ins Büro: So wahren Sie die Etikette
Hamburg - Reden ist Silber, Schweigen ist Gold. Diese Devise gilt auch, wenn Arbeitnehmer krank ins Büro gehen. Aus speziellen Gründen sollten Sie Kollegen Details zu Husten, …
Studie: Gutes Betriebsklima am wichtigsten
Wuppertal/Hannover - Für Arbeitnehmer in Deutschland ist das Betriebsklima einer Studie zufolge der entscheidende Schlüssel zur Zufriedenheit im Beruf. Doch auch andere Themen …
Azubis bekamen 2011 deutlich mehr Geld
Bonn - Die Vergütungen der Auszubildenden in Deutschland sind 2011 im Vergleich zum Vorjahr deutlich gestiegen. Vor allem in den neuen Bundesländern verdienten die Lehrlinge um …
Für gute Stimmung im Büro: Lichtdecke simuliert Himmel
Stuttgart - Arbeiten wie unter freiem Himmel: Eine neue Lichtdecke erzeugt Wolken im Büro. Die Erfindung soll für bessere Stimmung im Arbeitsalltag sorgen.
In Juniorfirmen sind die Azubis die Chefs
Roth - Werkstatt fegen und Bier holen war gestern: Heute bekommen Lehrlinge und Auszubildende auch größere Aufgaben übertragen. Manche Großunternehmen haben gar eigene …
Porno-Mails in der Arbeit können Dienstunfall sein
Düsseldorf - Sollten Sie am Arbeitsplatz in den ungewollten Genuss pornografischer Inhalte kommen, muss das noch nicht das Ende sein. Das Öffnen einer solchen E-Mail kann ein …
Weiterbildung: Arbeitnehmer werden schlecht beraten
München - Arbeitnehmer auf der Suche nach einer passenden Weiterbildung werden in vielen Anlaufstellen nicht gut beraten. Das ist das Ergebnis eines neuen Tests der Stiftung …
;) und Schreibfehler: Todsünden bei Online-Bewerbungen
Hamburg - Online-Bewerbungen machen vieles einfacher. “SGDUH, cooler Job, den nehm ich ;-)“ - wer aber so anfängt, kann es gleich sein lassen. Hier die Todsünden bei …
Wie Hobbys Ihre Karriere fördern können
Berlin - Wer kennt das nicht? Man sitzt mit rauchendem Kopf vor der Bewerbung und überlegt, was alles in den Lebenslauf gehört. Hobbys sind eine wichtige Angabe - allerdings nicht …
Bildungsniveau ist Vorteil für Deutschland
Ingelheim - Das hohe Bildungsniveau in Deutschland ist für Manager nach wie vor ein großer Standortvorteil. Noch fänden die Firmen genügend Fachkräfte. Doch die Unternehmer warnen …
Höchste Gehälter werden in Bayern gezahlt
Berlin - In Bayern werden einem Bericht zufolge im Bundesdurchschnitt die höchsten Gehälter gezahlt. Das geht aus einer Umfrage der Online-Jobbörse Stepstone unter 60.000 Fach- …
Urteil: Rente für Anwälte mit 67 ist zulässig
Koblenz - Die stufenweise Erhöhung des Renteneintrittsalters für Rechtsanwälte auf 67 Jahre ist zulässig. Das hat das Oberverwaltungsgericht in Koblenz entschieden.
Neuen Kollegen Hilfe anbieten
Berlin - Gibt es in der Firma einen neuen Kollegen, sollten Mitarbeiter sich gut überlegen, wie sie sich ihm präsentieren. Warum der erste Eindruck so wichtig ist.
Chef darf Smartphones steuerfrei überlassen
Berlin - Die private Nutzung von Computer-Software und -geräten des Arbeitgebers wird für Arbeitnehmer steuerfrei gestellt. Dies gilt auch, wenn das Unternehmen seinen …
Ohne Stechuhr geht's auch
Berlin - In vielen Unternehmen wird die Präsenz der Angestellten nicht mehr mit der Stechuhr penibel kontrolliert. Wichtig ist das Ergebnis ihrer Arbeit. Doch das Konzept hat auch …
Deutsche Bierbrauer wollen nach Amerika
New York - „Es gibt kein Bier auf Hawaii“ heißt es in einem alten Schlager. Biertrinker erleben in den USA ein anderes Bild. In den Metropolen ist das Angebot vielfältig. Auch …
EU: Befristete Verträge sind rechtmäßig
Köln - Bianca Kücük (33) aus Köln war elf Jahre mit 13 befristeten Arbeitsverträgen beschäftigt und klagte dagegen, als sie danach vom Amtsgericht Köln keinen Vertrag mehr bekam. …
Mehr Beschäftigte im verarbeitenden Gewerbe
Wiesbaden - Die Zahl der Beschäftigten im verarbeitenden Gewerbe Deutschlands ist zum Jahresende 2011 gestiegen. In welchen Branchen besonders viele Menschen arbeiteten:
Entfernungspauschale für längeren Weg zur Arbeit
München - Wenn ein längerer Weg zur Arbeit verkehrsgünstiger ist als die kürzeste Strecke, kann der Arbeitnehmer die Entfernungspauschale für den längeren Weg in Anspruch nehmen.
Leichter Rückgang bei gemeldeten Jobangeboten
Berlin - Die Unternehmen haben ihre Suche nach Mitarbeitern im Februar etwas zurückgefahren. Das sind die Gründe:
Immer mehr arbeiten bis kurz vor der Rente
Berlin - Immer mehr Ältere arbeiten bis kurz vor der Rente.  Von den 60- bis 64-Jährigen waren 2010 noch 41 Prozent beschäftigt - zehn Jahre zuvor waren es 20 Prozent gewesen.
Führungsetagen fast frauenfreie Zonen
Berlin - Frauen sind in den Führungsgremien der großen börsennotierten Firmen in Deutschland einer Studie zufolge noch immer wenig präsent.
Nicht jede Firma braucht Social-Media-Manager
Hamburg - Facebook & Co. haben inzwischen auch die Berufswelt erobert. Immer mehr Unternehmen kümmern sich intensiv um ihren Auftritt in sozialen Netzwerken. Doch nicht jedes …
Burnout-Gefahr: Wochenend-Arbeit nimmt zu
Berlin - Ständig, regelmäßig oder gelegentlich: Fast jeder zweite Arbeitnehmer arbeitet auch an Wochenenden. Die Linke kritisiert, dass das vemehrt zu Burnout führen kann.
Weniger Schulabgänger ohne Abschluss
Wiesbaden - Die Zahl der Schulabgänger ohne Abschluss ist leicht rückläufig. Dennoch verlassen mehr als 50 000 Jugendliche eines Altersjahrgangs die Schule ohne Zeugnis.
Keine Jobverluste am Bau wegen Mindestlohn
Nürnberg - Die Einführung eines Mindestlohns auf dem Bau hat nach Erkenntnissen von Arbeitsmarktforschern nicht zu einem Jobverlust in der Branche geführt.
Urteil: Mehr Urlaub für Jüngere im öffentlichen Dienst
Erfurt - Jüngere haben auch Recht auf mehr Urlaub. Das ergab jetzt ein Gerichtsurteil des Bundesarbeitsgericht in Erfurt. Demnach ist die altersabhängige Staffelung der …
Krank ohne Attest? Rauswurf ist rechtens
Mainz - Ein Mitarbeiter darf fristlos entlassen werden, wenn er nach einer Krankmeldung trotz Abmahnung kein ärztliches Attest vorlegt. Eine entsprechende Klauslel im …
Immer beliebter: Von der Schule in die Ausbildung
Wiesbaden - Die Zahl der Auszubildenden steigt. Vor allem entscheiden sich die jungen Menschen nach dem Schulabschluss immer öfter für eine Lehre in einem Unternehmen.
Nette Kollegen und genügend Geld steigern Motivation
München - Die Deutschen arbeiten gerne. Eine aktuelle Studie zeigt, wie groß die Zufriedenheit der Arbeitnehmer in Deutschland ist. Grund dafür ist nicht nur das Geld, sondern vor …
Wer den Chef beklaut, muss sofort gehen
Mainz - Wer in die Kasse seines Arbeitgebers greift, darf auch ohne vorherige Abmahnung fristlos entlassen werden. Das geht aus einem Urteil des Landesarbeitsgerichts (LAG) …
Studenten können Fahrtkosten komplett absetzen
München - Studenten können künftig die Fahrkosten zur Universität in voller Höhe von der Steuer absetzen. Der Bundesfinanzhof revidierte jetzt mit zwei neuen Entscheidungen seine …
Rekord bei Studienanfängern
Wiesbaden - Die doppelten Abiturjahrgänge lassen die Unis aus allen Nähten platzen: Die Zahl der Studienanfänger an deutschen Hochschulen hat einen neuen Rekord erreicht.
Handwerk legt gute Zahlen vor
Wiesbaden - Die gute Konjunktur hat für eine kräftige Erholung im deutschen Handwerk gesorgt. Im vergangenen Jahr stiegen die Umsätze um 7,1 Prozent, wie das Statistische …
Umfrage: Frauen in Arbeitswelt benachteiligt
Düsseldorf - Frauen sind im Arbeitsleben gegenüber Männern weiterhin stark benachteiligt - und das nicht nur beim Einkommen. Auch bei den Aufstiegschancen sieht es schlecht aus.
Zahl der Studienberechtigten gestiegen
Wiesbaden - Die Zahl der Studienberechtigten ist vor allem wegen verkürzter Gymnasialzeiten im vergangenen Jahr stark gestiegen. In Ostdeutschland ist der Trend allerdings negativ.
Kinderbetreuung bleibt Frauensache
Berlin - Die professionelle Betreuung von Kindern ist in Deutschland weiter überwiegend Frauensache. Der Anteil der Männer ist aber leicht gestiegen.
Abgelehnte Bewerber ohne Info-Anspruch
Luxemburg - Wer als Bewerber von einem Unternehmen abgelehnt wird und sich diskriminiert fühlt, hat keinen Anspruch auf Auskunft über den eingestellten Mitbewerber.
Gute Aussichten für angehende Piloten
Friedrichshafen - Der Bedarf an Piloten wird in den nächsten 20 Jahren stark ansteigen. Das berichteten Vertreter der Luftfahrtbranche bei der Eröffnung der Messe Aero in …
Anonymisierte Bewerbung: Vorteil für Frauen
Berlin - Bei anonymisierten Bewerbungen haben Frauen im Vergleich zu herkömmlichen Verfahren tendenziell bessere Chancen, zu einem persönlichen Gespräch eingeladen zu werden.
Bewegungskurse für Arbeitslose
Nürnberg - Langzeitarbeitslose mit gesundheitlichen Problemen sollen ihre Jobchancen künftig mit Bewegungskursen und mehr Vorsorge verbessern können.
Jeder 4. hat innerlich schon gekündigt
Berlin - Jeder vierte Angestellte in Deutschland ist so frustriert im Job, dass er innerlich bereits gekündigt hat. Doch weder die Arbeit selbst noch das Gehalt sind schuld daran.
So teuer ist die Arbeit in Deutschland
Berlin - Die Arbeitskosten in Deutschland sind deutlich höher als in anderen europäischen Ländern. Die genauen Zahlen:
Auslandsakademiker zieht es weg aus Deutschland
Berlin - Ausländische Studenten bleiben einer aktuellen Studie zufolge nach Abschluss ihres Studiums nur selten in Deutschland. Offenbar sind die Hürden für den deutschen …
Anonyme Bewerbung: Frauen und Migranten profitieren
Berlin - Keine Angaben zu Name, Alter, Geschlecht, Familienstand... anonymisierte Bewerbungsverfahren verzichten auf all das. Besonders Frauen und Migranten profitieren davon.
Bessere Jobchancen für Hartz-IV-Empfänger
Nürnberg - Staatlich-geförderte betriebliche Praktika bieten Hartz-IV-Empfängern von allen vergleichbaren Fördermaßnahmen noch die besten Jobchancen. Das zeigt eine neue Studie.
Mehr Jugendliche schließen Lehrvertrag ab
Wiesbaden - Im vergangenen Jahr haben mehr Jugendliche in Deutschland einen Lehrvertrag unterschrieben als noch 2010. Die Unterschiede zwischen West und Ost waren allerdings …
Rentner: Jeder zweite hätte gerne länger gearbeitet
Berlin - Mehr als die Hälfte der deutschen Rentner hätte gerne länger im Beruf gearbeitet. Doch es gibt zahlreiche Gründe, warum das schwierig ist.
Betreuung der Azubis zahlt sich aus
Bonn - Der Senior Experten Service (SES) verzeichnet Erfolg bei seinen Bemühungen, Jugendlichen aus schwierigen Verhältnissen in Deutschland zu einem Berufsabschluss zu verhelfen.
Mehr als 5000 Studenten erhalten Stipendium
Berlin - Rund 5400 Studenten haben im vergangenen Jahr eins der neuen Deutschlandstipendien von 300 Euro monatlich erhalten.
Arbeitsdruck: Junge Beschäftigte klagen über Stress
Düsseldorf - Viele Überstunden, schlechte Bezahlung, unsichere Jobs, zunehmender Stress, wenig Freizeit: Viele Deutsche klagen über  Belastungen am Arbeitsplatz. Eine Umfrage …
Schwarzarbeit weiter leicht rückläufig
Berlin - Schwarzarbeit lohnt sich in der stabilen Konjunktur für immer weniger Leute. Gleichwohl bleibt der Anteil der Schattenwirtschaft groß.
Unternehmen: Wie kann Integrations gelingen?
Eschborn - Menschen mit Behinderung, Mitarbeiter mit Migrationshintergrund und Frauen nach der Elternzeit - sie alle müssen von ihren Arbeitgebern in die Unternehmen integriert …
Soziale Netzwerke können Karrieren fördern
Berlin - Soziale Netzwerke am Arbeitsplatz können bei der Karriere helfen - es kommt jedoch auf die Branche an.
Statistik: Deutlich mehr Jobs in der Industrie
Berlin - In der deutschen Industrie wird wieder in die Hände gespuckt. Die genauen Zahlen:
Erasmus-Programm boomt wie nie zuvor
Brüssel - Europas Studentenaustauschprogramm Erasmus hat 25 Jahre nach seinem Start einen neuen Rekord erzielt. So viele Studenten wie nie zuvor erhielten ein Auslandsstipendium.
Alternde Arbeitswelt für viele Betriebe kein Thema
Gütersloh - Künftig wird man erst mit 67 Jahren in Rente gehen können. Doch gibt es für Arbeitnehmer über 50 überhaupt genügend Jobs? Viele Unternehmen kümmern sich kaum um die …
Studie: Gewaltiges Gefälle beim Urlaubsgeld
Berlin - Das Urlaubsgeld für Deutschlands Arbeitnehmer fällt einer Studie zufolge je nach Branche und Region höchst unterschiedlich aus.
Unternehmen stellen wieder stärker unbefristet ein
München - Die Unternehmen stellen nach einem Zeitungsbericht neue Mitarbeiter wieder verstärkt unbefristet ein. Vor allem junge Arbeitnehmer profitieren von diesem Trend.
Geringverdiener schuften sich krank
Berlin - Viele Beschäftige mit Niedriglöhnen schuften extrem lange, um ihre Existenz zu sichern. Jeder vierte Geringverdiener mit Vollzeitjob arbeitet in der Regel wöchentlich 50 …
Zwei von fünf Studenten werden rechtzeitig fertig
Wiesbaden - Zwei von fünf Studenten haben ihr Studium 2010 innerhalb der Regelstudienzeit abgeschlossen. Insgesamt 309 200 Studenten beendeten ein Erst-, Zweit- oder …
Forschung bietet jede Menge Chancen
Berlin - In Deutschland arbeiten inzwischen mehr als eine halbe Million Menschen in der Erforschung und Entwicklung neuer Produkte - so viele wie noch nie.
Mittelstand gegen Zwang zur Azubi-Übernahme
Berlin - Im Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie sprechen sich mittelständische Unternehmen gegen die Forderung aus, künftig alle Lehrlinge unbefristet zu übernehmen.
Deutlich mehr Ausbildungsverträge abgeschlossen
Berlin - Rund 570.140 junge Menschen haben 2011 einen Ausbildungsvertrag abgeschlossen. Das waren fast zwei Prozent oder 10.180 mehr als 2010, wie aus dem neuen …
Lehrlinge fehlen - trotz geringer Anforderungen
Berlin - In deutschen Firmen werden trotz sinkender Ansprüche an die Lehrlinge in diesem Jahr Zehntausende Ausbildungsplätze frei bleiben.
Arbeitslosengeld trotz eigener Kündigung
Kassel - Wer angesichts einer angedrohten Entlassung seinen Job gegen eine Abfindungszahlung lieber freiwillig aufgibt, riskiert damit nicht unbedingt seinen Anspruch auf …
Elterngeld bei Vätern immer beliebter
Berlin - Immer mehr Papas nehmen sich eine berufliche Auszeit für ihre Kinder: Die Beteiligung der Väter am Elterngeld hat einen neuen Höchststand erreicht.
Jobcenter: Mehr Darlehen für Hartz-IVler
Nürnberg - Immer mehr Hartz-IV-Empfänger beantragen bei ihrem Jobcenter ein zinsloses Darlehen.
Krank im Urlaub: Zeit kann nachgeholt werden
Luxemburg - Wer während des Urlaubs erkrankt, kann die Erholung nachholen. Dies hat der Europäische Gerichtshof am Donnerstag in Luxemburg klargestellt.
Agentur für Arbeit will Minijobs aufwerten
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit will verstärkt Minijobs in sozialversicherungspflichtige Beschäftigungen umwandeln.
EM am Arbeitsplatz? Was erlaubt ist
München - Während mancher EM-Spiele müssen Millionen Menschen arbeiten. Viele wollen die Partien währenddessen trotzdem mitverfolgen. Aber Vorsicht! Die tz beantwortet die …
Arbeitsagenturen schaffen Papier-Akten ab
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) führt in ihren 176 Arbeitsagenturen und mehr als 400 weiteren Dienststellen die elektronische Akte ein.
Union: Prävention gegen Stress im Beruf
Berlin - Weniger Stress am Arbeitsplatz, bessere Ernährung, mehr Bewegung: Die Koalition will die Weichen für ein gesünderes Leben stellen - auch mit unkonventionellen Vorstößen.
Siemens spürt noch keinen Fachkräftemangel
München - Siemens kann für jede offene Stelle unter mehr als 50 Bewerbern aussuchen. Trotzdem stellt sich der Konzern mit Verbesserungen bei der Kinderbetreuung für den Wettbewerb …
Boom in der Sicherheitsbranche
Dortmund - Die deutsche Sicherheitsbranche floriert. Jetzt nimmt sie verstärkt das Thema Sicherheit bei Großveranstaltungen wie den Fußball in den Blick. Störenfriede …
Energiewende bleibt kräftiger Jobmotor
Berlin - Trotz der Krise in der Solarbranche bleibt der Atomausstieg einer Studie zufolge ein Jobmotor. Im Bereich alternativer Energien könnten bis 2020 rund 500.000 Leute …
Startschuss für die "Blaue Karte"
Berlin - Ausländische Fachkräfte können künftig leichter nach Deutschland einwandern. Am Mittwoch wird die “Blaue Karte EU“ eingeführt, ein spezieller Aufenthaltstitel für …
Viele Menschen im Job unterfordert
Berlin - Trotz Facharbeitermangels sind nach einer Studie überraschend viele Menschen an Arbeitsplätzen eingesetzt, für die sie überqualifiziert sind.
Bafög-Zahlungen erreichen Rekord-Summe
Wiesbaden - Die Studentenzahlen steigen - und mit ihnen auch die Zahl der Bafög-Empfänger. Bund und Länder zahlten noch nie so viel für die Ausbildungsförderung.
Immer größere Unterschiede beim Gehalt
Berlin - Die äußerst positive Entwicklung des deutschen Arbeitsmarkts wird von wachsender Ungleichheit bei den Einkommen überschattet.
Junge Menschen leiden unter unsicheren Jobs
Berlin - Junge Menschen leiden laut einer Umfrage der Gewerkschaft IG Metall immer stärker unter unsicherer und prekärer Beschäftigung.
Immer mehr Gründer mit ausländischen Wurzeln
Frankfurt/Main - Menschen mit ausländischen Wurzeln wagen in Deutschland immer häufiger den Schritt in die Selbstständigkeit.
Jeder Zehnte bekommt weniger als 8,50 Euro
Wiesbaden - Elf Prozent aller deutschen Arbeitnehmer in Betrieben mit mehr als zehn Arbeitnehmern haben 2010 weniger als 8,50 Euro in der Stunde verdient.
Gute Konjunktur: weniger Schwarzarbeit
Berlin - Ehrliche Arbeit auf dem Vormarsch: Weil der Arbeitsmarkt brummt, wird in Deutschland immer weniger schwarz verdient. Trotzdem entgehen dem Fiskus Milliarden.
Flirten im Büro ist kein Tabu
München - Liebe im Büro - anscheinend ein weit verbreitetes Phänomen. Laut einer Umfrage haben 60 Prozent der Befragten zugegeben, schon einmal mit einem Kollegen oder einer …
Minijob: Verdi gegen Anhebung auf 450 Euro
Berlin - Die Dienstleistungsgewerkschaft ver.di hat die von der schwarz-gelben Koalition geplante Anhebung der Einkommensgrenze bei Minijobs auf 450 Euro kritisiert.
Mindestlohn für Azubis beschlossen
Berlin - Als zwölfte Einzelbranche sollen Beschäftigte in der Aus- und Weiterbildung zum 1. August einen Mindestlohn bekommen.
EU: Arbeitslosigkeit nimmt leicht zu
Brüssel - Die Arbeitslosigkeit im Euroraum hat weiter leicht zugenommen. Im Mai lag die Erwerbslosenquote bei 11,1 Prozent, 0,1 Prozentpunkte mehr als im Vormonat.
Lehrling dringend gesucht!
Berlin - „Lehrling gesucht“, heißt es vielerorts. Nach Jahren des Mangels an Ausbildungsplätzen werden jetzt die Bewerber rar. Doch noch immer gibt es Engpässe und Probleme in …
Unternehmer stellen wieder mehr ein
Nürnberg - Die Nachfrage der Unternehmen nach Mitarbeitern ist im August wieder leicht gestiegen. Im Vergleich zum Vorjahr sank die Zahl der Neueinstellungen jedoch.
Diese Patzer machen jede Bewerbung kaputt
München - Voller Hoffnung haben Sie Ihre Bewerbung abgeschickt, aber wieder nur eine Absage kassiert? Vielleicht haben Sie einen der sieben Kardinalsfehler bei Bewerbungsschreiben …
Schlechtes Zeugnis für Bologna-Reform
Berlin - Bildungsministerin Schavan nennt das Bologna-Abkommen eine europäische Erfolgsgeschichte. Hochschulrektoren allerdings üben scharfe Kritik an der Umsetzung der …
Chancen auf unbefristete Vollzeitstellen schlecht
Berlin - Die Chance auf eine unbefristete Vollzeitstelle ist besonders für junge Leute seit Mitte der 1990er Jahre gesunken. Das ermittelte das Wissenschaftszentrum Berlin für …
Unternehmen setzen auf Jobzufriedenheit
Düsseldorf - Im Kampf um Fach- und Nachwuchskräfte achten immer mehr Unternehmen auf die Zufriedenheit ihrer Mitarbeiter mit dem Job.
Zahl der FH-Studierenden angestiegen
Berlin - Studierende in Deutschland hat es in den vergangenen Jahren verstärkt an die Fachhochschulen gezogen. Die Bildungsministerin will nun weitere Promotionsmöglichkeiten …
Jobben im Alter: Das müssen Sie wissen
Berlin - Viele Beschäftigte in Deutschland zählen die Tage bis zur Rente. Doch mit gut 65 Jahren ist für eine ganze Reihe von ihnen noch lange nicht Schluss. Jobben im Alter: Das …
Keine Hitzefrei am Arbeitsplatz
München - Wenn keine Sommerferien wären, würden viele Schüler sich über Hitzefrei freuen. Allerdings gibt es solche Genüsse für keinen Arbeitnehmer. Auch bei der Anfahrt gibt es …
Frauen in Chef-Etagen unterrepräsentiert
Gummersbach - Frauen sind nach den Ergebnissen einer Studie der Unternehmensberatung Kienbaum in kaufmännischen Führungspositionen weiterhin unterrepräsentiert.
DIHK-Präsident: "Viele Lehrstellen frei"
Berlin - Die Wirtschaft sucht händeringend nach Lehrlingen. Bei folgenden Berufen haben Bewerber noch gute Chancen:
Mindestalter für Beamtenlaufbahn ist rechtswidrig
Leipzig - Für den Einstieg in eine höhere Beamtenlaufbahn darf kein Mindestalter vorgeschrieben werden. Das Bundesverwaltungsgericht Leipzig entschied, dass ein solcher Passus …
Nachfrage nach Arbeitskräften sinkt
Nürnberg - Unter dem Eindruck der unsicheren Konjunkturaussichten zögern immer mehr Firmen mit Neueinstellungen.
Berufskraftfahrer: Nachwuchs fehlt
Hannover/Stuttgart - In Deutschlands Logistikbranche werden nach Berechnungen des Prüfkonzerns Dekra in absehbarer Zeit mehrere Zehntausend Berufskraftfahrer fehlen.
Studenten in Deutschland fehlt Unternehmergeist
Stuttgart/Frankfurt - Deutschlands Studenten scheuen das Unternehmertum: Nur in Pakistan und Belgien planen noch weniger Studierende eine Unternehmensgründung.
Nur jeder Fünfte schafft sozialen Aufstieg
Berlin - Ein sozialer Aufstieg mit besserer Bildung ist in Deutschland schwer. Laut OECD-Bildungsbericht erreichen 22 Prozent der jungen Menschen nicht das Bildungsniveau der …
Jeder Fünfte hatte schon Sex im Job
Berlin - Gut ein Fünftel der Männer in Deutschland hatte einer Umfrage zufolge schon Sex am Arbeitsplatz. Für einige endete die Affäre nicht gut.
Coworking: Arbeitsplatz für digitale Nomaden
Berlin - Die Arbeitswelt verändert sich rasant. Für das flexible Arbeiten an jedem Ort bieten sich „Coworking Spaces“ an.
Weniger ostdeutsche Azubis im Westen
Berlin/Nürnberg - Ostdeutsche Jugendliche finden laut einer neuen Studie des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) immer öfter eine Lehrstelle in ihrer Heimat.
Frauen fühlen sich im Beruf oft abgelehnt
Berlin - Jede zweite Unternehmerin hat sich laut einer Umfrage schon einmal in ihrem Beruf abgelehnt gefühlt, weil sie eine Frau ist.
Fachkräfte von Busfahrer bis Ingenieur gesucht
Berlin - Die Bahnindustrie und die deutschen Nahverkehrsunternehmen suchen händeringend Fachkräfte.
Lehrlinge wollen am liebsten Kaufmann werden
Wiesbaden - Der Kaufmannsberuf führt nach wie vor die Rangliste der am häufigsten gewählten Ausbildungsberufe in Deutschland an.
Arbeitnehmer leisten weniger Überstunden
Nürnberg - Die konjunkturelle Abkühlung in Deutschland wirkt sich mittlerweile auch auf die Arbeitsbelastung der Arbeitnehmer aus.
Handwerk: Azubis gesucht!
Passau - Nach dem Start des neuen Lehrjahres fehlen dem Handwerk noch zahlreiche Auszubildende.
Nur jede vierte Überstunde wird bezahlt
Berlin - Die Arbeitnehmer in Deutschland leisten nach einer neuen Studie im Durchschnitt 12,3 Überstunden pro Monat, von denen allerdings nur jede vierte vergütet wird.
Psycho-Probleme: Jeder 4. vernachlässigt Job
Berlin - Mehr als jeder vierte Arbeitnehmer vernachlässigt einer Befragung zufolge permanent oder oft seinen Job wegen psychischer Belastung.
Amazon stellt 50.000 Saisonarbeiter ein
Seattle - Der US-Onlinehändler Amazon will für das bevorstehende Weihnachtsgeschäft 50.000 Saisonarbeitskräfte einstellen.
Poser-Berufe - und was dahintersteckt
München - Ihr Bekannter ist Key Account Manager, Ihr Sohn Copywriter und Sie wollen wissen, was die den ganzen Tag tun? Wir decken auf, was hinter Poser-Berufen wirklich steckt.
Diese Berufe genießen das höchste Ansehen
Berlin - Feuerwehrmänner haben im Wettbewerb mit anderen Berufen bei den Deutschen weiter das höchste Ansehen.
Bayern will Fachkräfte locken
München - Eine halbe Million Fachkräfte fehlen Bayern bis 2015. Bereits jetzt gingen im Freistaat Unternehmen dadurch rund 6,6 Milliarden Euro Umsatz flöten. Die Politik will nun …
Euro-Krise: Neuer Rekord bei Arbeitslosigkeit
Brüssel - Die Krise hinterlässt tiefe Spuren am Arbeitsmarkt. In Südeuropa ist inzwischen jeder vierte Erwerbstätige ohne Job.
180.000 neue Arbeitsplätze in Sicht?
Berlin - Gute Nachrichten vom Arbeitsmarkt: Die deutschen Unternehmen wollen einem Medienbericht zufolge auch im kommenden Jahr viele neue Arbeitsplätze schaffen.
Harte Sanktionen gegen Hartz-IV-Empfänger
Berlin - Arbeitsagenturen und Jobcenter greifen immer härter gegen Hartz-IV-Bezieher durch. Bis Ende Juni wurden 520.792 neue Strafen verhängt.
Frauen im Management: Deutschland vorne dabei
Berlin - Zu wenige Frauen im Management, noch immer ungleiche Bezahlung und zu wenig Gleichstellung. Das ist das Ergebnis einer neuen Studie. Doch es gibt auch gute Nachrichten.
GM will tausende Computerexperten einstellen
Detroit - Der US-Autohersteller General Motors (GM) will Computerkompetenz in das Unternehmen bringen und dazu in den kommenden Jahren mehrere tausend neue Arbeitsplätze schaffen.
Beziehungskiller "Flexible Arbeitswelt"?
München - Stress im Job und ständige Erreichbarkeit außerhalb der Arbeitszeit sind für die Beziehungen der Deutschen Fluch und Segen zugleich.
Deutsche Familienunternehmen gut aufgestellt
Frankfurt/Main - Deutsche Familienunternehmen haben die Schuldenkrise bisher erfolgreich gemeistert. Nun wachsen die Sorgen vor dem Auseinanderbrechen der Eurozone. Der Mangel an …
Der große Gehaltsreport: Wer verdient wie viel?
München - Wer hat sich nicht schon mal gefragt, wie viel man in einer anderen Branche verdienen würde. Ein großer Gehaltsreport zeigt die Tops und Flops der Jobs in den …
Schlechte Zeiten für den Fiseur
Berlin - Waschen, schneiden, föhnen war gestern. Auch beim Friseur schauen immer mehr Kunden auf den Preis - sehr zulasten der Beschäftigten.
Urteil: Attest schon am ersten Krankheitstag
Erfurt - Beschäftigte müssen auf Verlangen ihres Arbeitgebers schon am ersten Krankheitstag ein ärztliches Attest vorlegen.
Zu gute Noten an deutschen Hochschulen
München - An Deutschlands Hochschulen werden nach Einschätzung des Wissenschaftsrates zu viele gute Noten vergeben.
Langzeitarbeitslosen bringt Aufschwung nichts
Berlin - Vom Aufschwung am Arbeitsmarkt in den vergangenen drei Jahren haben die Langzeitarbeitslosen in Deutschland nicht profitieren können.
Große Lücke bei technischen Ingenieuren
Berlin - Naturwissenschaftler und Techniker werden nach wie vor händeringend gesucht. Im Oktober konnten die Unternehmen in Deutschland rund 120 000 offene Stellen allein für …
Viele hartzen schon vor Arbeitslosigkeit
Berlin - Arbeitslose sind häufig bereits vor dem Verlust ihres Arbeitsplatzes auf Hartz IV zur Finanzierung ihres Lebensunterhalts angewiesen gewesen.
Firmen wollen Vorschriften nicht verschärfen
Berlin - Großkonzerne und Mittelständler wollen laut einer "Focus"-Umfrage das Urteil des Bundesarbeitsgerichts zu Krankschreibungen nicht dazu nutzen, um ihre Vorschriften zu …
Handwerksbetrieben geht der Nachwuchs aus
Berlin - Lehrling verzweifelt gesucht. In vielen Handwerksbetrieben bleibt dieses Jahr der Arbeitsplatz für den Azubi leer. Die Kammern gehen neue Wege, um doch noch junge Leute …
Kurzarbeit: Firma darf Urlaub streichen
Luxemburg - Unternehmen in wirtschaftlichen Schwierigkeiten dürfen ihren Angestellten im Falle von Kurzarbeit den Urlaubsanspruch anteilig kürzen - oder sogar ganz verwehren.
Wochenarbeitszeit: Über 48 Stunden ist schädlich
Dortmund - Experten warnen vor langandauernder hoher Belastung bei der Arbeit. Sie schlagen Arbeitszeitmodelle und Mitbestimmung vor. Gleitzeit, Ampel oder Vertrauensarbeitszeit …
2,6 Millionen Deutsche planen Jobwechsel
Berlin - Etwa jeder dritte Arbeitnehmer in Deutschland kann sich 2013 einen Jobwechsel vorstellen. 2,6 Millionen Deutsche planen bereits konkret einen Arbeitgeberwechsel. Dafür …
Größtes Pleiterisiko 2013 bei Spediteuren
Hamburg - Spediteure, Druckindustrie, Baugewerbe: Die konjunkturelle Flaute macht diesen Branchen besonders zu schaffen. Das sagt ein Kreditversicherer, der darin hohe …
Frauen: Bessere Ausbildung - weniger Lohn
Berlin - Frauen in Deutschland sind im Schnitt besser ausgebildet als Männer, verdienen aber deutlich weniger. Die Gründe für das Lohngefälle:
Studie: Mehr Bürger befürchten Jobverlust
Berlin - Das Vertrauen der Deutschen in eine stabile Arbeitsmarktlage sinkt. Immer mehr Bürger machen sich Sorgen um ihren Job.
Diese Berufe machen uns am meisten krank
München - Welche Jobs schlagen am heftigsten auf die Gesundheit? In welchen Berufen sind die Leute am gesündesten? Und wie sind die Unterschiede zwischen Männern und Frauen? Die …
Handwerk mit weniger Umsatz und Jobs
Wiesbaden - Das zulassungspflichtige Handwerk in Deutschland hat im dritten Quartal deutlich an Umsatz verloren.
Kurzarbeitergeld auf zwölf Monate verlängert
Berlin - Die Bundesregierung hat das Kurzarbeitergeld von sechs auf zwölf Monate verlängert. Es handelt sich dabei offenbar um eine "Vorsichts- und Vorsorgemaßnahme".
59 Berufe: Wer wie viel in Bayern verdient
München - Satte 600 Seiten umfasst das neue Statistikjahrbuch für Bayern. Die tz arbeitete sich durch das Mammutwerk und stellt die spannendsten Zahlen vor - etwa die …
Gehalts-Chaos 2013 noch schnell abwenden
Berlin - Auch wenn es zwischen Gänsebraten und Neujahrsböllern Schöneres gibt: Bis zum Jahresende sollten Millionen Arbeitnehmer noch ihre Lohnsteuerdaten prüfen. Wer sich nicht …
Frauen: Bessere Ausbildung - weniger Lohn
Berlin - Frauen in Deutschland sind im Schnitt besser ausgebildet als Männer, verdienen aber deutlich weniger. Die Gründe für das Lohngefälle:
Zahl der Industriebeschäftigen bleibt stabil
Berlin - Die Zahl der Beschäftigten in der deutschen Industrie hat sich ungeachtet der schwächelnden Konjunktur kaum verändert.
So viel Geld gibt es 2013 mehr in den Betrieben
München - Die Gewerkschaften haben für die Beschäftigten tarifgebundener Unternehmen in diesem Jahr deutlich höhere Abschlüsse als 2011 erreicht. So viel Geld gibt es 2013 mehr:
Auslandsstudium immer beliebter
Wiesbaden - Das Studium im Ausland wird bei deutschen Studenten zunehmend beliebt. 2010 waren knapp 127 000 deutsche Studenten an ausländischen Hochschulen eingeschrieben.
Arbeitnehmer sollten Lohnsteuerkarte kontrollieren
Berlin - Die Lohnsteuerkarte aus buntem Karton hat 2013 endgültig ausgedient. Arbeitnehmer sollten die Einträge, etwa Steuerklasse und Freibeträge kontrollieren und bei Bedarf …
Ein Viertel aller Studenten bricht Studium ab
München - Die Hochschulreformen der vergangenen Jahre haben offenbar nichts an der hohen Zahl der Studienabbrecher geändert. Die aktuelle Statistik ist immer noch erschreckend.
So gestresst sind deutsche Arbeitnehmer
Berlin - Der „Stressreport Deutschland 2012“ kommt zu einem erschreckenden Ergebnis: Jeder zweite Arbeitnehmer leidet unter starkem Termin- und Leistungsdruck. Es gibt aber auch …
Fast jeder vierte Lehrling gibt auf
Berlin - Unter deutschen Lehrlingen ist die Abbrecherquote wohl so hoch wie nie. Fast jede vierte Lehre in Deutschland wird einem Zeitungsbericht zufolge abgebrochen.
Krankenschwestern brauchen doch kein Abi
Brüssel - Die Berufswelt wird immer komplexer - auch in Kliniken und Altenheimen. Reichen zehn Jahre Schule noch aus, um Krankenschwester zu werden? Das EU-Parlament sagt: Ja.
Realeinkommen steigen 2012 leicht an
Berlin - Deutschlands Arbeitnehmer haben 2012 im Gegensatz zum Vorjahr etwas mehr Geld im Portemonnaie gehabt. Die Tarifgehälter stiegen im vergangenen Jahr dank höherer …
Schlechte Nachrichten für Schichtarbeiter
Erfurt - Schichtarbeiter im öffentlichen Dienst müssen sich für Feiertage, die in ihre Schicht fallen und die sie frei haben wollen, Urlaub nehmen. Diese Praxis wurde nun …
Geheime Überwachung im Job wird verboten
Berlin - Jahrelang wurde über eine Regelung für die Videoüberwachung am Arbeitsplatz gestritten. Nun hat sich die Koalition offensichtlich geeinigt. Heimliche Aufnahmen werden …
Bayern wünschen sich höheres Gehalt
München - In Bayern sagen 86 Prozent der Menschen, dass sie eher glücklich leben. Doch beim Geldbeutel hapert es oft mit den Glücksgefühlen: Nur 48 Prozent der Berufstätigen …
So kämpfen Münchner Firmen gegen Burnout
München - In Münchner Firmen gibt es ein breites Spektrum an Maßnahmen, mit denen Psychostress bei Mitarbeitern vermieden werden soll. Das ergab eine stichpunktartige Umfrage der …
Jobmesse in München: Welche Stellen frei sind
München - Am Wochenende findet die bislang größte Jobmesse Münchens statt. Dort präsentieren knapp 100 Aussteller 7000 aktuelle Karrierechancen. Die tz führt auf, welche Stellen …
SAP vertraut voll auf die Datenwolke
Walldorf - Softwareriese SAP setzt auf rasantes Wachstum mit der Cloud. Schon 2013 will der Weltmarktführer für Unternehmenssoftware damit eine Milliarde Euro umsetzen.
Über drei Millionen Arbeitslose erwartet
Berlin - Die Zahl der Arbeitslosen ist nach Einschätzung von Experten im Januar erstmals seit März 2012 wieder auf mehr als drei Millionen gestiegen.
Viele Nachteile für Familienunternehmen
Berlin - Familienunternehmen kämpfen in Deutschland einer Studie zufolge mit vergleichsweise vielen Problemen. Das zeigt ein Vergleich unter 18 europäischen Staaten und den USA.
Berufstätige Frauen auf dem Vormarsch
Berlin - In Deutschland sind immer mehr Frauen berufstätig. Die Erwerbstätigenquote steigt deutlich schneller als in den Nachbarländern.
Mobbing: Ökonomin fordert 900.000 Euro
Düsseldorf - Eine bei der Stadt Solingen beschäftigte Rechnungsprüferin droht mit ihrer Mobbing-Klage auf rekordverdächtige fast 900.000 Euro Schmerzensgeld zu scheitern.
Firmen motivieren Mitarbeiter mit Hymnen
Berlin - Stress oder Überstunden: Oft leidet die Motivation der Mitarbeiter. Um das Wir-Gefühl zu steigern, setzen einige Unternehmen auf Firmenhymnen. Vor allem, wenn es nicht so …
EU: Junge Menschen mit Arbeitsgarantie
Brüssel - Junge Menschen in Europa sollen möglichst schnell in Job oder Ausbildung kommen. Um das zu gewährleisten, hat die EU beschlossen, ihnen eine Arbeitsgarantie …
Wochenende und Schicht: So schuftet Deutschland
Berlin - Die gute alte Fünf-Tage-Woche, der berühmte nine-to-five-Job: Für viele sieht die Realität längst anders aus. In Deutschland arbeiten mmer mehr Menschen am Wochenende, in …
85% halten Kollegen für attraktivste Partner
Hamburg - Die meiste Zeit ihres Lebens verbringen die Deutschen am Arbeitsplatz. Das wirkt sich auch auf das Privatleben aus, wie eine Forsa-Umfrage beweist. Die faszinierenden …
Facebook: Schüler kontaktieren Unternehmen
Schüler informieren sich bei der Lehrstellensuche auch bei sozialen Netzwerken wie Facebook. Das hat eine Umfrage unter Schülern der Unternehmensberatung Kienbaum ergeben.
Ein guter Tag, um die eigene Karriere vorzubereiten
München - Unter dem Motto "PLAN YOUR FUTURE" veranstaltet EF Sprachreisen in München einen Karrieretag, der für interessierte junge Leute wertvolle Tipps für den Start der eigenen …
Jeder vierte Mini-Jobber sucht mehr Arbeit
Wiesbaden - Jeder vierte Mini-Jobber auf 400-Euro-Basis würde gerne mehr arbeiten, findet aber keine passende Stelle. Weiteren 25 Prozent geht es ähnlich, doch sie fühlen sich …
Kleine Firmen suchen Lehrlinge
Vor allem kleinere Unternehmen müssen sich auf zunehmende Probleme bei der Besetzung von Ausbildungsplätzen einstellen.
Jeder zweite geht auch krank zur Arbeit
Dortmund - Mehr als jeder zweite Erwerbstätige in Deutschland geht auch krank zur Arbeit. Über das Jahr summieren sich so durchschnittlich 11,5 Tage. Einige Berufstätige sind …
Diese Sünden werden nicht verziehen
München - Die christlichen Kirchen sind der zweitgrößte Arbeitgeber in der Bundesrepublik. Für die Angestellten gelten strenge Vorschriften. Wir erklären, welche Sünden hier nicht …
Fast alle Uni-Absolventen finden einen Job
Nürnberg - Büffeln an der Universität - für viele kommt das inzwischen fast einer Jobgarantie gleich. Denn lange nicht mehr war der Arbeitsmarkt für Akademiker so gut wie in den …
Vergütungen von Azubis steigen
Die Höhe der tariflichen Ausbildungsvergütungen ist 2012 deutlich gestiegen. So bekamen Auszubildende pro Monat im Durchschnitt 730 Euro.
Dachdecker decken nicht nur Dächer ein
Nicht zufällig hat sich das Dachdeckerhandwerk für einen Skater als „Leitfigur“ für die Nachwuchswerbung entschieden: Skater sind gut drauf, meist in der frischen Luft unterwegs …
Ausbildung im Handwerk beliebt
„Lehrling gesucht“ heißt es im Handwerk auch 2013. Zugleich warnt Handwerkspräsident Otto Kentzler vor einem Qualitätsabbau in der beruflichen Bildung durch EU-Vorgaben...
Deutsche Arbeitnehmer verdienen immer mehr
Wiesbaden - Deutsche Arbeitnehmer dürfen sich über steigende Löhne freuen. Einer Prognose zufolge steigen die Einkommen 2013 zum vierten Mal in Folge. Schuld sind sogenannte …
Abrissbirne und viel mehr
München -  Den Kran von links und nach rechts schwenken, mit der Abrissbirne ausholen und unter lautem Getöse das Haus zum Einsturz bringen: So stellen sich viele den Job eines …
Berufe-WM 2013 in Leipzig
Leipzig - Das neue Jahr bringt die Weltmeisterschaft der Berufe nach Deutschland: Vom 2. bis 7. Juli ermitteln bei den „WorldSkills Leipzig 2013“ rund 1100 Teilnehmer aus der …
Teilzeitausbildung: Eine Chance für junge Eltern
Das Modellprojekt „Teilzeitausbildung für junge Eltern“ soll dazu beitragen, dieses spezielle Ausbildungsangebot für junge Ehepaare in München zu etablieren.
Modernisierte Ausbildung zur Pferdewirtin
Denise Schölten ist mit Pferden aufgewachsen: Schon mit sechs Jahren saß sie im Sattel. Ihr Berufswunsch war früh klar: Was mit Pferden machen...
Frauen freiwillig in schlecht bezahlen Berufen?
Magdeburg - Frauen streben nach Ansicht der Vorsitzenden der Gleichstellungsministerkonferenz, Angela Kolb (SPD), zu häufig schlecht bezahlte Berufe an.
Firmen locken Azubis mit Prämien
München - Not macht erfinderisch - auch bei der Lehrlingssuche. Weil immer mehr Ausbildungsplätze leerbleiben, gehen Firmen inzwischen mit wertvollen Prämien auf Nachwuchsfang.
Das sind Bayerns beste Arbeitgeber
München - In einer neuen Studie wurden große Unternehmen unter die Lupe genommen. Hier finden Sie die bayerischen Firmen im Ranking und erfahren warum die Leute gerne dort …
Die zehn schlimmsten Zeiträuber bei der Arbeit
München - Wer im Beruf dauernd unter Stress steht, sollte nicht nur seinen Aufgaben die Schuld geben. Die größten Zeiträuber sind kleine Nebentätigkeiten, wie eine Studie …
Sex-Mobbing! So wehren Sie sich richtig
München - Sex-Mobbing am Arbeitsplatz! Nach dem Vorfall an der Messe München packen in der tz vier Betroffene aus. Ein Experte verrät, wie Sie sich in vier Schritten richtig …
Minijob ist ein Risiko im Lebenslauf
Berlin - Die meisten Frauen, die nur einen oder mehrere Minijobs haben, kommen aus dieser Erwerbsform nach einer neuen Studie im Auftrag des Bundesfamilienministeriums nicht mehr …
Schulwahl der Eltern hat negative Folgen
Berlin - Chancengleichheit in der Bildung schrumpft Studien zufolge wegen des Bemühens vieler Eltern, ihr Kind an einer besonders leistungsstarken Grundschule einzuschulen.
Facebook-Millionärin Sandberg: Karriere-Buch
Berlin - Sheryl Sandberg ist eine erfolgreiche Top-Managerin bei Facebook und zweifache Mutter. Jetzt hat sie ein Buch geschrieben, um Frauen aufzurütteln.
Job-Abfindung: Das steht Ihnen zu
München - Die tz erklärt, ob jeder Gekündigte ein Recht auf eine Abfindung hat und wie sie durch Steuertricks wenigstens ein wenig der Abfindung vor dem Fiskus in Sicherheit …
Weniger Studienanfänger an deutschen Unis
Wiesbaden - Die Zahl der Erstsemester an deutschen Hochschulen sinkt, bleibt aber auf hohem Niveau. Besonders stark ist der Rückgang bei den Ingenieuren. Bei den Medizinern steigt …
Ranking: Die zehn schlimmsten Zeiträuber bei der Arbeit
München - Dauer-Stress im Job muss nicht nur an der Arbeitsbelastung liegen: Viele Nebentätigkeiten sind echte Zeiträuber. Bis zu zwei Stunden nehmen sie uns am Tag weg. Die zehn …
Die Geheimcodes im Arbeitszeugnis
München - Ein gutes Arbeitszeugnis erhöht die Jobchancen. Doch was gehört in ein Arbeitszeugnis und was lesen Personalchefs aus den üblichen Floskeln – ein Überblick.
Studieren ohne Abitur
Auch ohne Abitur an der Uni studieren? Das ist kein Widerspruch. Eine abgeschlossene Berufsausbildung plus mehrjährige Berufserfahrung qualifizieren in Deutschland zum Studium – …
Selbstständige haben eine 50-Stunden-Woche
Berlin - Wer sich selbstständig macht, freut sich oft auf die freie Einteilung seiner Arbeitszeit. Unterm Strich arbeitet ein Selbstständiger jedoch zehn Wochenstunden mehr als …
Berufswahl: Viele orientieren sich am Vater
Buben orientieren sich bei der Berufswahl oft am Vater. Für Mädchen hat die Mutter als Vorbild dagegen keinen entscheidenden Einfluss auf die Berufswahl.
Tipps für Azubis: Kompromisse machen
Bei Teamarbeit werden Auszubildende auf die Probe gestellt: Hier zeigt sich, ob sie auch kompromissfähig sind - eine Eigenschaft, die unerlässlich ist im Berufsalltag.
Bauwerksmechaniker für Abbruch behalten Überblick
Den Kran von links und nach rechts schwenken, mit der Abrissbirne ausholen und das Haus zum Einsturz bringen: So stellen sich viele den Job eines professionellen Abreißers vor. …
Anti-Stress-Verordnung für Arbeitnehmer?
Berlin - Obwohl immer mehr Firmen sich um die Gesundheit ihrer Mitarbeiter sorgen, klagen mehr Berufstätige über eine zu hohe Belastung am Arbeitsplatz. Die IG Metall pocht …
Unis sollen Qualität selbst überprüfen
München - Hochschulen in Deutschland sollten nach den Vorstellungen des Aktionsrats Bildung die Qualität ihrer Lehre künftig …
Im Büro gibt es kaum noch was zu lachen
Baierbrunn - Deutsche Arbeitnehmer haben im Büro nur noch selten was zu lachen. Gute Stimmung sei immer seltener. Schuld sind offenbar Hektik und die Verbissenheit von Kollegen.
65plus, fit, erfahren: Arbeit im Rentenalter
Berlin - Sie mähen Rasen, beraten bei Computerproblemen, reparieren kaputte Wasserhähne oder geben schlicht ein Stück Lebenserfahrung weiter. Mehr und mehr Deutsche im Rentenalter …
Systemplaner: Kein Job für Schlampige
Noch vor wenigen Jahren diente den Technischen Zeichnern das Reißbrett als Arbeitsplatz. Heute sitzen sie an Computern, um die Vorgaben von Ingenieuren und Designern in technische …
Lokführer: Vorwärts auf der Karriereschiene
Viele kleine Buben träumen davon, einmal Lokführer zu werden. Doch neben diesem Beruf dem des Zugbegleiters gibt es noch eine Menge weiterer Möglichkeiten, im Eisenbahnverkehr zu …
Stuckateur: Voll auf den Putz hauen
Wer kreativ ist und gleichzeitig gerne auf einer Baustelle arbeitet, ist mit einer Ausbildung zum Stuckateur gut beraten. Dieser Beruf ist abwechslungsreich und bietet später auch …
Berufe-WM 2013 in Leipzig
Das neue Jahr bringt die Weltmeisterschaft der Berufe nach Deutschland: Vom 2. bis 7. Juli ermitteln bei den „WorldSkills Leipzig 2013“ rund 1100 Teilnehmer aus der ganzen Welt …
Rund jeder Dritte immer erreichbar
Berlin - Mit Smartphone, Tablet, Notebook und schnellen Datenleitungen ist man jederzeit und überall erreichbar. Ständige Verfügbarkeit wird zur Norm, Regelungen gibt es jedoch …
Rangliste: Die gefährlichsten Berufe
München - In welchen Berufen sollte man vorzeitig in Rente gehen, um seine Gesundheit zu erhalten? Das geht nun aus einer neuen Umfrage hervor: Die "gefährlichsten" und …
Arbeitszeit-Debatte: Wie viel ist gesund?
Frankfurt - Vollzeitkräfte arbeiten in Deutschland durchschnittlich 39,1 Stunden pro Woche. Arbeitgeber fordern deutlich längere Arbeitszeiten. Doch Wissenschaftler warnen vor …
Immer weniger Gasthörer an den Unis
Wiesbaden - Die Zahl der Gasthörer an deutschen Hochschulen ist weiter gesunken. Das beliebteste Fach der nicht regulären Studenten ist …
Deutsche meldeten sich 2012 häufiger krank
Berlin - Jedes Jahr lassen sich mehr deutsche Arbeitnehmer krankschreiben. Dieser Trend setzte sich auch 2012 fort. Die Unterschiede zwischen den Bundesländern waren zum Teil …
Als Industrieelektriker durchstarten
Mit einem Hauptschulabschluss einen Ausbildungsplatz zu finden, ist für viele gar nicht so einfach. Chancen gibt es aber bei dem relativ neuen Beruf des Industrieelektrikers.
Pferdewirt: Ein Beruf für Pferdeliebhaber
Pferdefleger und Reitlehrer: Das sind die beiden Schwerpunkte eines Pferdewirts. Wer eine Ausbildung in diesem Beruf machen möchte, sollte ein gutes Gespür für Menschen und Tiere …
Speiseeishersteller müssen erfinderisch sein
Vanille, Schoko und Erdbeer waren gestern. Die Trend-Eisssorten heißen Mango-Chili, Basilikum- Limone oder schwarzer Mohn. Der Speiseeishersteller muss kreativ sein, wenn es darum …
Mit Sensibilität lernen für den letzten Dienst
Trauerbegleiter und Totengräber - der Beruf des Bestatters ist vielseitig und erfordert viel Sensibilität. Doch immer mehr junge Menschen wollen sich in in dem Beruf ausbilden …
Weiterbildung bei Unternehmen hoch im Kurs
Wiesbaden - Nahezu drei von vier deutschen Unternehmen bilden ihre Mitarbeiter weiter. In den Jahren 2005 bis 2010 sei der Anteil der weiterbildenden Betriebe um drei Punkte auf …
Mit Diamanten Präzisionsbauteile aus Metall
Wer gerne einmal Fünfe gerade sein lässt, sollte vom Beruf des Zerspanungsmechanikers die Finger lassen, besser bekannt als Dreher. Denn sie brauchen vor allem eine Eigenschaft: …
Deutschland-Stipendium für 13900 Studenten
Wiesbaden/Berlin - Rund 13 900 leistungsstarke Studenten haben im vergangenen Jahr das politisch umstrittene Deutschlandstipendium erhalten - mehr als doppelt so viele wie im …
Mechatroniker für Kältetechnik: Ein cooler Job
Niemand mag lauwarmes Bier oder heiße Büroräume. Um solche Probleme in den Griff zu bekommen, gibt es Kühlanlagen. Sie zu warten, ist die Aufgabe von Mechatronikern für Kälte- und …
Berufsbild Kaminkehrer: Zu oft unterschätzt
Den „schwarzen Mann“ mit dem Zylinder auf dem Kopf kennt jeder. Was aber nur die wenigsten wissen: Der Arbeitsbereich des Kaminkehrers erstreckt sich auf weit mehr als auf das …
Duales Studium: Kombi aus Uni und Lehre
Eine Lehre und ein Studium in einem – solche Kombimodelle verlangen jungen Menschen einiges ab. Dennoch liegen duale Studiengänge voll im Trend.
Geigenbauer: Ein Klang für Jahrhunderte
Musikalisches Gehör, gute Augen und viel Geduld - diese Fähigkeiten muss mitbringen, wer den Beruf des Geigenbauers erlernen will.
Keramiker: Arbeit mit ruhiger Hand
Vasen, Kaffeetassen, bemalte Ofenkacheln, Waschbecken und Klos: Keramiker stellen die unterschiedlichsten Produkte her. Dabei sitzen die einen an der Töpferscheibe, die anderen …
Welche Versicherungen Lehrlinge benötigen
Mit Beginn der Ausbildungs zu Lehrlinge nicht mehr über ihre Eltern mitversichert. Doch eine Expertin rät, nicht unüberlegt und nicht zu viele Verträge abzuschließen.
Arbeitsplatz Gefängnis: Der Justizvollzugsbeamte
Nerven aus Stahl und Spaß, mit Menschen zu arbeiten, sollte man für diesen Beruf mitbringen: Wer eine Ausbildung zum Justizvollzugsbeamten absolvieren möchte, muss eine gefestigte …
So erkennen Sie einen gesunden Arbeitsplatz
München - Woran erkenne ich, ob mein Arbeitsplatz gesund ist? Wir sagen es Ihnen und geben gleichzeitig 20 Tipps für Körper und Seele.
Die 50 besten Abi-Mottos
München - Manchmal macht es zack und das Abi-Motto steht sofort. Manchmal dauert es mehrere Stunden, bis der Spruch ausgereift ist. Hier eine Auswahl der besten Sprüche.
Kündigung "zum nächstmöglichen Zeitpunkt" rechtens
Erfurt - Kündigungen können auch ohne ein konkretes Entlassungsdatum ausgesprochen werden. Das Bundesarbeitsgericht erklärte am Donnerstag Kündigungen „zum nächstmöglichen …
Geschäftsreisen: Drei Sterne müssen reichen
Berlin - Immer mehr Geschäftsreisende begnügen sich bei ihren Übernachtungen mit Dreisterne-Hotels. Aufenthalte in Viersterne-Hotels sind um über 20 Prozent zurückgegangen.
Fachkräftemangel bei Restaurants und Hotels
Osnabrück - Gastronomie und Hotelgewerbe fällt es einem Zeitungsbericht zufolge zunehmend schwer, Fachpersonal zu gewinnen.
Münchner Coach: Das ist mein Erfolgs-Geheimnis
München - Gegenüber der tz erklärt der erfolgreiche Münchner Coach Jens Corssen die Einstellung für ein erfolgreiches Leben und Arbeiten – sein Geheimnis des Erfolgs.
Wie Firmen Job-Lästerportale für sich nutzen
Stuttgart - Es gibt sie für Hotels, Restaurants und längst auch für den Chef: Bewertungsportale im Internet. Statt sich über die Lästereien im Netz zu ärgern, steuern Arbeitgeber …
Nach wie vor ein wichtiger Jobmotor
Die Gesundheitswirtschaft bleibt ein wichtiger Jobmotor. Darauf weist der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK) hin. Dem aktuellen DIHK-Report Gesundheitswirtschaft …
Störende Bürokratie
München - Der in Deutschland drohende Pflegenotstand wird nach Einschätzung der Branche durch zu viel Bürokratie und unnötige Hürden noch verschärft.
Wie kann Pflege attraktiver sein?
München - Die Situation ist mehr als angespannt: Derzeit fehlen deutschlandweit rund 30.000 Fachkräfte in der Pflege.
Zu hohe Hürden beklagt
München - Hohe bürokratische Hürden in den Bundesländern behindern nach Einschätzung der Bundesagentur für Arbeit die rasche Ausbildung von Arbeitslosen für den Erzieherberuf.
Unterhaltszahlungen trotz langer Pause vor Ausbildung
Karlsruhe - Eltern müssen ihren Kindern die Berufsausbildung zahlen. Und zwar auch dann, wenn der Nachwuchs ein paar Jahre Zeit für den Ausbildungsstart braucht.
Fortbildungen bei Firmen voll im Trend
Nürnberg - 2011 hat fast jeder dritte Beschäftigte eine Chance auf Weiterbildung erhalten. 53 Prozent der Betriebe ermöglichten Fortbildungen. Das sind so viele wie noch nie zuvor.
Immer auf Achse: Mobil für den Job
Berlin - Von Köln nach Frankfurt und am Abend zurück - das Ganze fünfmal die Woche. Oder für den Job gleich die Umzugskisten packen. Mobil zu sein, gilt in der Arbeitswelt …
Marketing ist ein Fremdwort in vielen Kliniken
Nicht einmal die Hälfte der Klinikchefs in Deutschland legt besonderen Wert darauf, das eigene Haus gut zu vermarkten. Laut einer Studie stufen nur 48 Prozent Marketing und …
Hilfen bei Sprachfehlern
München - Heiserkeit, Sprachschwierigkeiten nach einem Schlaganfall oder stotternde Kinder: Das sind die Einsatzbereiche von Logopäden.
Mehr Ärzte benötigt
München - Die Gesellschaft altert immer stärker - in Folge dessen fehlen mehr Ärzte. Deshalb hat der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Alfred Dänzer, eine …
Gute Bilanz für Bundesfreiwilligendienst
München - Die anfängliche Skepsis ist gewichen: Zwei Jahre nach Einführung des Bundesfreiwilligendienstes (BFD) hat der Diözesan-Caritasverband München und Freising eine positive …
Nichts für Einzelkämpfer
München - Sie sind die Partner der Ärzte im Operationssaal: die operationstechnischen Assistenten (OTA). Teamarbeit ist hier entscheidend, denn sie Arbeiten mit dem Operateur Hand …
Studie: Chefs müssen besser werden
Berlin - Viele Beschäftigte sind mit ihrer Arbeit zufrieden, das haben schon mehrere Studien ergeben. Ausgerechnet die Arbeitgeberseite räumt nun ein, dass die Führungskräfte an …
Mehr Master-Studienplätze in Bayern
München - Vor zwei Jahren stellte der doppelte Abiturjahrgang die Unis auf die Probe. Damit die vielen Studenten auch ihren Master machen können, will Bayern jetzt die Plätze …
Berufsqualifikation für den Wellnessmarkt
Der Wellnessmarkt ist ein Wachstumsmarkt. Um den steigenden Anforderungen gerecht zu werden, ist die Weiterbildung der in diesem Bereich arbeiten Menschen wichtig.
Rangliste: Die angesehensten Berufe
München - Was sind die angesehensten Berufe? Die Antwort auf diese Frage geht aus einer Studie des Allensbach-Instituts hervor.
Sinnvoll einsetzen: Weiterbildung für Arbeitslose
Bonn – Weiterbildung kostet Zeit und Geld. Letzteres können Arbeitslose selbst meist nicht aufbringen. Und Zeit geht auf Kosten der Stellensuche. Sie müssen deshalb gründlich …
Stressfaktoren im Job steigern Erschöpfung
Dortmund - Multi-Tasking, Termindruck oder Arbeiten an der Grenze der Leistungsfähigkeit - je intensiver die Belastungen am Arbeitsplatz sind, desto häufiger berichten …
Weniger Lehrverträge in der Metallindustrie
München - Schulabgänger haben auch in diesem Jahr allerbeste Chancen auf einen Ausbildungsplatz. Die Metall- und Elektroindustrie in Bayern schließt heuer zwar etwas weniger …
Wegen Stress: Alkohol und Doping im Job
Berlin - Stress ohne Ende, anhaltender Druck, Jobängste: Die anstrengende Arbeitswelt zerreibt viele Berufstätige. Immer mehr greifen zu Alkohol und Aufputschmitteln - mit ernsten …
Wenn die Schule auf den Magen schlägt
Neigen sich die Ferien dem Ende, wird manchen Kindern ganz bange. Plötzlich zwickt der Magen, der Kopf wummert, und das Kind möchte gerne zu Hause bleiben.
Mehrheit der über 60-Jährigen arbeitet noch
Wiesbaden - Erstmals seit vier Jahrzehnten gibt es unter den 60- bis 65-Jährigen in Deutschland wieder mehr Erwerbstätige als Rentner.
Bericht: Numerus Clausus wird zur Regel
München - Angehende Studenten müssen sich einem Zeitungsbericht zufolge im kommenden Semester auf drastische Zugangsbeschränkungen bei den Universitäten einstellen.
Weiterbildung: Immer "up to date" im Beruf
Demografischer Wandel, drohender Fachkräftemangel und Verlängerung der Lebensarbeitszeit: Berufliche Bildung wird immer wichtiger. Die Aufstiegsfortbildung wird sogar immer mehr …
Zahl der Hochschulabsolventen hat sich verdoppelt
Wiesbaden - Die Zahl der Hochschulabsolventen hat sich in den letzten zehn Jahren beinahe verdoppelt hat. Das hat das statistische Bundesamt mitgeteilt. Auch der Grund für den …
Neues Schuljahr beginnt in Bayern
München - Für 1,7 Millionen Schüler in Bayern beginnt heute (Donnerstag) nach den Sommerferien das neue Schuljahr. Für knapp 108 000 Erstklässler ist es der erste Schultag.
Die 10 Geheimnisse fürs perfekte Betriebsklima
München - Dieses Unternehmen ist wirklich eine Bank … Die Sparda-Bank München ist beim Wettbewerb „Great Place to work“ mit dem Sonderpreis für Personalführung ausgezeichnet …
Gemeinsame Allianz gegen zuviel Stress im Job
Berlin - Psychostress im Job gilt als einer der Hauptgründe für Fehlzeiten und Frühverrentung. Jetzt wollen sich Arbeitgeber und Gewerkschaften gemeinsam um einen besseren Schutz …
Touristik und Fremdenverkehr
Gastronomie, Hotelwesen und Logistik – durch die Verbindung unterschiedlicher Branchen erhält der Tourismussektor eine enorme Wirtschaftskraft und bietet für gut ausgebildete …
Fernstudium: Disziplin und gute Planung sind wichtig
Tolle Jobaussichten, Karrieresprung oder Erweiterung des Blickwinkels: Die Gründe für ein berufsbegleitendes Fernstudium sind vielfältig. Dabei müssen die Lernenden den Stoff von …
Tipps: Schulrucksack clever packen
Mit diesen Tipps kann den Kids der Schulweg erleichtert werden.
Arbeitslose und Singles fühlen sich öfter krank
Baierbrunn - Wer keinen sicheren Arbeitsplatz hat oder alleine lebt, fühlt sich offenbar öfter krank. Zu diesem Ergebnis kam jetzt eine Umfrage eines Nürnberger …
Mehr als 100.000 Lehrstellen noch frei
Berlin - Mit Beginn des neuen Ausbildungsjahres Anfang September sind bei den Arbeitsagenturen bundesweit noch über 100 000 Lehrstellen als unbesetzt gemeldet.
So finanzieren Sie Ihre Weiterbildung
Berlin - Wer eine längere Weiterbildung macht, gibt dafür gut und gerne ein paar Tausend Euro aus. Die Kosten müssen Erwerbstätige jedoch nicht alleine tragen. Es gibt eine Reihe …
Der Weg ins Gesundheits-Management
Der demographische Wandel ist unaufhaltsam. Nicht nur das, auch dank der Forschung werden die Menschen immer älter. Das bedeutet auch, dass der Gesundheitssektor stetig wächst und …
Weihnachtsgeld: So viel zahlen Münchner Betriebe
München - Beim Weihnachtsgeld gibt es große Ungerechtigkeiten: Nur jeder zweite Arbeitnehmer erhält zum Jahresende überhaupt eine Gratifikation. Die tz hat nachgefragt, welche …
Zahl der neuen Lehrverträge gesunken
Nürnberg - Einen Monat nach dem Beginn des neuen Ausbildungsjahres gibt es in Deutschland noch immer 21.000 unversorgte Lehrstellen-Bewerber.
Jeder zweite Beschäftigte erhält Weihnachtsgeld
Düsseldorf - Beim Weihnachtsgeld geht es nicht unbedingt gerecht zu: Männer sind gegenüber Frauen im Vorteil, im Westen ist die Zusatzzahlung weiter verbreitet als im Osten, wie …
Das sind die besten Arbeitgeber der Welt
Berlin - Gleich mehrere Software- und Internetkonzerne führen eine Liste der international attraktivsten Arbeitgeber an. Deutsche Unternehmen sucht man im Ranking vergebens.
Studie: Sport verbessert schulische Leistungen
Dundee - Durch regelmäßigen Sport können Teenager laut einer Studie ihre schulischen Leistungen merklich verbessern. Es gibt laut einer Studie einen Zusammenhang zwischen der …
Betriebe müssen sich um Lehrlinge bewerben
Ausbildungsbetriebe können nicht mehr aus einer Überzahl von Bewerbern auswählen, sondern müssen sich um ihre Lehrlinge bewerben. Doch auch die Jugendlichen haben vor der …
Studenten im Osten können sich mehr leisten
Berlin - Studenten können sich privat im Osten Deutschlands mehr leisten als im Westen, weil sie dort weniger Geld etwa für die Miete ausgeben müssen.
Ältere spielen wachsende Rolle im Arbeitsleben
Nürnberg - Lange Zeit konnten Arbeitnehmer schon mit Ende 50 vorzeitig in den Ruhestand gehen. Das ist seit ein paar Jahren vorbei - und macht sich inzwischen auch in der …
LinkedIn zieht mehr Mitglieder an
Mountain View - Das Knüpfen von Geschäftskontakten übers Internet ist ein gutes Geschäft. Das zeigen die neusten Zahlen des amerikanischen Business-Netzwerks LinkedIn.
Xing: Neue Angebote für Premium-Mitglieder
Hamburg - Kostenloser Schreibtisch und Besucherstatistik: Das Karriere-Netzwerk Xing bessert das Angebot für seine zahlenden Premium-Mitglieder auf. So sieht die neue …
Der Chef war für jeden 2. schon mal Kündigunggrund
Nürnberg - Fast jeder zweite Arbeitnehmer in Deutschland hat schon einmal wegen des Chefs gekündigt. Überhaupt gibt er seitens der Angestellten überwiegend schlechte Noten für die …
Die 10 fiesesten Tricks der Chefs
München - Fällt ein Mitarbeiter in Ungnade, kann dies unangenehme Folgen haben. Die tz zeigt die zehn fiesesten Tricks um unliebsame Mitarbeiter loszuwerden - und wie Sie sich …
Was machen medizinische Fachangestellte?
Medizinische Fachangestellte sorgen für einen reibungslosen Praxisbetrieb sowohl am Empfang als auch im Behandlungszimmer. Aber auch medizinisches Fachwissen ist unerlässlich...
Die Lage am Ausbildungsmarkt ist optimal
Was will ich mal werden? Und wie kann ich das verwirklichen? Diese Fragen stellen sich alle Schüler, die kurz vor ihrem Abschluss stehen. Albert Sikora, Lehrer und Direktor an der …
Teilzeitstellen überwiegend von Frauen besetzt
Nürnberg - Drei Viertel aller Teilzeitstellen werden von Frauen besetzt. Vor allem nach der Elternzeit stellen sie eine wichtige Brückenfunktion in den Arbeitsmarkt dar.
So klappt das erste Date mit dem Arbeitgeber
München - Wer den Besuch einer Jobmesse gut vorbereitet und sich richtig präsentiert, hat beste Chancen, bei den anwesenden Personalern positiv im Gedächtnis zu bleiben. Hier …
EU bewilligt Milliarden für Erasmus+
Straßburg - Die EU wird in den kommenden sieben Jahren eines ihrer bekanntesten und beliebtesten Förderprojekte ausweiten - das bisher vor allem für Studenten gedachte …
Bayerns Universitäten begehren auf
Augsburg  Bayerns Hochschulen begehren gegen chronischen Geldmangel auf. Sabine Doering-Manteuffel, Präsidentin der Uni Augsburg, fordert milliardenschwere Investitionen.
Kann ein Bart der Karriere schaden?
München - Junge Hipster und ältere Herren sind sich darin einig: Ein üppiger Bart ist Kult. Wer Karriere machen will, sollte sich allerdings lieber rasieren, raten Managercoaches.
Brückentage: 26 Tage Urlaub, 74 Tage frei!
München - Wer gerade dank Brückentagen seine Kurzferien genießt, kann schon fürs nächste Jahr planen. 2014 gibt es die Chance, mit 26 Tagen Urlaub satte 74 Tage frei zu nehmen.
Azubi-Bilanz: Unsere ersten 100 Tage
München - Die ersten 100 Tage des neuen Ausbildungsjahrs sind vorbei. In der tz berichten drei Azubis aus ihrem Berufsalltag, verraten ihr Gehalt und ziehen eine erste Bilanz.
Zehn goldene Regeln für die Weihnachtsfeier
München - Was soll ich anziehen? Ist ein Flirt okay? Darf oder soll ich Alkohol trinken? Zwei Experten erklären zehn goldene Regeln für Firmen-Weihnachtsfeiern.
Kaufmann für Versicherungen: Nähe zu Menschen
Zahlen jonglieren, Kleingedrucktes durchschauen und die Langeweile im Büro bekämpfen. So oder so ähnlich stellt sich der Durchschnittsbürger den Beruf der Versicherungskaufleute …
So sieht das Büro der Zukunft aus
Berlin – Büroräume mit Telefon, Schreibtisch und Aktenschrank, das war gestern. Wir zeigen, wie die Arbeitswelt in der Zukunft aussehen wird:
Frauen verdienen immer noch weniger
Brüssel - Deutschland liegt beim Lohngefälle zwischen Männern und Frauen auf dem zweitletzten Platz in Europa. Frauen verdienten demnach rund ein Fünftel (22,2 Prozent) weniger …
Stille Nacht: Email-Pause für Angestellte
Berlin - Abschalten nach der Arbeit ist schwer genug, vor allem wenn nach Feierabend auf dem Smartphone noch eine Mail nach der anderen einläuft. Für manche Angestellte ein echter …
Der feine Dreh mit der Spirale
Wie wär es mit mindestens 7500 Euro Hauptgewinn? Und das jeden Monat ein Leben lang? Mit der GlücksSpirale kein Problem! Und ganz umsonst gibt's das Gefühl dazu, etwas fürs …
Bald wieder neun Jahre Gymnasium?
München – Trotz der Kehrtwende beim Bayerischen Philologenverband sieht Kultusminister Ludwig Spaenle (CSU) keinen Anlass für Änderungen beim achtjährigen Gymnasium.
Diskriminiert? Mehrurlaub für Ältere ist erlaubt
Bekommen ältere Mitarbeiter mehr Jahresurlaub als ihre jüngeren Kollegen, stellt das keine Diskriminierung dar. Hier die Begründung des Landesarbeitsgerichts Rheinland-Pfalz:
"Schüler müssen Freude am Lernen entwickeln"
München - Wir sprachen mit Professorin Dr. Katrin Höhmann vom Institut für Erziehungswissenschaften der Pädagogischen Hochschule Ludwigsburg.
Auf die Plätze: Los fertig!
Lose sind Handarbeit. Beim Aufreissen, Aufrubbeln oder Ausfüllen (zur beliebten zweiten Chance!). Aber durchaus auch schon bei der Herstellung:
Bayern streicht 830 Lehrerstellen
München - Die Staatsregierung kürzt erstmals seit Jahren Lehrerstellen. Ab dem 1. August 2014 sollen 830 Stellen wegfallen. Kritik kommt nicht nur von der Opposition:
Viele wünschen sich die 30-Stunden-Woche
Berlin - Viele Arbeitnehmer wünschen sich einer Umfrage der IG Metall zufolge eine 30-Stunden-Woche. Das ergab eine Umfrage, die die IG Metall gestartet hatte.
Was Neuntklässler wissen sollen
Bei einem Ländervergleich wurden bundesweit Neuntklässler aller Schulformen in über 1300 Schulen getestet. Dafür mussten die Schüler Aufgaben aus vier Fächern lösen:
Bayern schickt Lehrer nach Berlin
München – Der Überschuss an Lehrern treibt seltsame Blüten: Das bayerische Kultusministerium empfiehlt seinen angehenden Gymnasiallehrern, sich in Berlin auf eine Stelle zu …
Ruhig mal die Krallen zeigen
Friedliebende Kollegen laufen Gefahr, schnell ausgenutzt zu werden. Um nicht als Verlierer dazustehen, können sie aber lernen, sich zur Wehr zu setzen. Hier die besten Tipps:
Sie ist unsere erste Gewinnerin!
München - Veronika G. (58) aus München unsere erste Gewinnerin bei "Wir verdoppeln Ihr Gehalt". Sie schildert, was sie mit dem Geldregen plant.
Das sollten Schulkinder essen
München - Professor Berthold Koletzko skizziert im Interview seine Thesen über die Ernährung von Schulkindern:
Expertin: Mütter arbeiten zu lange Teilzeit
Hamburg - Mütter in Deutschland würden zu lange Teilzeit arbeiten, kritisiert eine Expertin. Die ausgedehnte Babypause schade der Karriere und zementierten ihre Lohnlücke zu den …
Was gute Lehrer anders machen
Berlin - Ein Experte erklärt, warum sich Bildung nicht in Pisa-Studienergebnisse übersetzen lässt und was einen guten Lehrer heute auszeichnet.
Die Geschichte und das Geheimnis der Zahlen
München - Seit ewigen Zeiten versuchen die Menschen, den Sinn zu berechnen. Die Numerologie beschäftigt auch Kulturen und Religionen. Was hinter der "Magie der Zahlen" steckt:
Neugründungen: Privatschulen in Bayern boomen
Garmisch-Partenkirchen - In keinem Bundesland gibt's mehr Privatschulen als in Bayern. Allein in den vergangenen fünf Jahren gab es mehr als 100 Neugründungen. Was steckt hinter …
„Ein Jahr Schule bringt 10 Prozent mehr Geld“
Der Münchner Bildungsökonom Ludger Wößmann misst, wie viel Bildung zum Wohlstand von Volkswirtschaften beiträgt. Er kann aber auch sagen, wie viele Euro ein Schulabschluss bringt:
Gastronomen suchen zupackende Typen
Berlin - Wochenend-Arbeit und ein rauer Umgangston: Beides in der Gastro-Branche nicht selten. Trotzdem kann ein Job als Koch oder Barmann für Jugendliche genau richtige sein:
Umfrage: Viele Chefs halten sich für gute Vorgesetzte
München - Mein Chef ist gemein und arrogant, klagen viele Arbeitnehmer. Allerdings schätzen sich die Vorgesetzten selbst ganz anders ein. Besonders der Umgang mit Mitarbeitern …
Bayernlosparty mit lauter Franken
Immer donnerstags um Punkt 18.35 Uhr drehen drei Bayern in der BR-Abendschau am Rad. Am Gewinnrad von Lotto Bayern! Wie es wohl unseren Drei diesmal ergeht?
Ein Tag in Kathrin Teschs Lottoladen
München - Ecke Schelling- und Barer Straße. Eine altehrwürdige Nachbarschaft. Links der weltberühmte Schellingsalon, rechts die alteingesessene Metzgerei. Dazwischen der …
Private Probleme: Besser den Chef einweihen
Unkonzentriert, unausgeschlafen, gereizt: Bei privaten Problemen wie einer Scheidung oder einem Todesfall lässt im Job schnell die Leistung nach. Das ist zu tun:
Studium  geschmissen - das Handwerk lockt
Berlin - Zehntausende brechen jedes Jahr ihr Studium ab - auf der anderen Seite sucht das Handwerk  händeringend Fachkräfte. Jede zweite Kammer unterstützt bereits entsprechende …
Die Kundenkarte von Lotto Bayern
Bei Lotto Bayern sind Jugendschutz und Suchtprävention gut aufgehoben. Zum Beispiel dank der Kundenkarte. Im Zentrum steht ein Lichtbild, das in die Karte integriert ist.
Alles rund ums Tippen mit System
München - Ist Lotto mit Systemscheinen komplizierter oder einfacher, als nur die üblichen sechs Kreuzerl oder der Quick-Tipp? Im tz-Lexikon erfahren Sie alles darüber.
Starker Anpfiff mit Oddset
München - Am Freitag ist’s wieder so weit! Fußball startet wieder durch – und dazu gehört natürlich auch die Oddset-Wette auf FCB & Co.!
Zweite Chance auf "diridari"!
München - Nicht nur bei der tz-Aktion "Wir verdoppeln Ihr Gehalt" gibt's die Chance auf viel Geld. diridari mit kleinem "d" gibt's jetzt auch von Lotto Bayern … Das kleine …
So holen Sie sich das Extra-Geld vom Chef
München - Den Geheimtipp-Status haben die Vermögenswirksamen Leistungen längst hinter sich gelassen. Die tz erklärt, worauf Sparer achten sollten und welcher Vertrag für wen …
So weit sind die Pendler unterwegs
Berlin - Wer in Deutschland auf dem Land lebt, muss im Durchschnitt 19 Kilometer zu seinem Arbeitsplatz zurücklegen. Der tägliche Weg zum Job ist für die Bewohner mancher Gebiete …
Diese Farben wählen erfolgreiche Frauen
München - Nicht nur für Modebewusste sind Farben mehr als ein Spiel: Managercoaches zeigen, wie erfolgreiche Frauen ihre Symbolwirkung gezielt für die Karriere nutzen.
Frühjahr 2014: Zentralabi auf Probe
München - Erstmals schreiben Schüler in Bayern und weiteren fünf Bundesländern im Frühjahr ein gemeinsames Abitur: Zeitgleich und mit teilweise gleichen Aufgaben. Wie klappt das?
Erfolg in der Schule: So fördern Sie ihr Kind
München - Adolf Timm leitete bis zur Pensionierung eine Privatschule in Schleswig-Holstein. Er erklärt, warum Eltern für den Schulerfolg so wichtig sind.
Wir verdoppeln Ihr Gehalt: Hier gibt's Spielscheine!
Es geht wieder los: Wir verdoppeln Ihr Gehalt! In den kommenden vier Wochen winken täglich 2500 Euro! Spielschein einfach online anfordern:
Betrugsverdacht: Chef darf Mitarbeiter fotografieren
Ein aktuelles Gerichtsurteil hat die Rechte von Arbeitgebern gestärkt: Wenn ein Arbeitgeber einen krankgeschriebenen Mitarbeiter in der Öffentlichkeit trifft, darf er ein Foto als …
Ausbildungsplatz-Suche: Tipps für Bewerber
München - Die Schulzeit ist fast vorbei und das Thema Ausbildung wird immer wichtiger. Wir geben Tipps, was Bewerber tun können, um die richtige Ausbildung zu finden:
Warnung vor unseriösen Animateur-Jobs
Arbeiten, wo andere Urlaub machen: Der Job des Animateurs lockt viele junge Leute ins Ausland. Doch nicht alle Angebote sind seriös: Nicht gezahlte Gehälter oder unhygienische …
Das Hin und Her der Lehrerstellen
München - Die Zahl der Lehrerstellen in Bayern bleibt ein Dauerstreitthema. Am Freitag lieferten sich die SPD und das Kultusministerium eine schwer durchschaubare Zahlenschlacht.
Pflanzen im Büro steigern das Wohlbefinden
Wenn die Atmosphäre im Büro stimmt, erbringen die Mitarbeiter oftmals besonders gute Leistungen. Pflanzen sind eine gute Möglichkeit, um den Wohlfühlfaktor zu steigern.
Mittagspause - nicht versichert
Haben Arbeitnehmer in der Mittagspause einen Unfall, sind sie in der Regel nicht gesetzlich unfallversichert. Denn Arbeitnehmer gehen in der Pause rechtlich gesehen …
Urlaub: Wer darf wann und wie lange?
Arbeitnehmer und Arbeitgeber müssen sich jedes Jahr aufs Neue darüber verständigen, wer wann wie lange Urlaub machen kann. Hier die wichtigsten Fragen und Antworten zum Thema …
In den Traumjob per Fernstudium
Ein Fernstudium erweitert das persönliche Blickfeld im Arbeitsleben erheblich. Der Ratgeber 2014 der Zentralstelle für Fernstudien an Fachhochschulen (ZFH) bietet einen Überblick …
Mehr Pfleger für Bayerns Seniorenheime
München - Ihr jahrelanger Kampf hat sich gelohnt: Bayerns Seniorenheime bekommen mehr Personal. Endlich Entlastung für die strapazierte Belegschaft, zahlen müssen Pflegebedürftige …
Richter klagt wegen Rüge der Chefin
Stuttgart - Ein ungewöhnliches Verfahren beschäftigt die Justiz in Stuttgart: Ein Richter wehrt sich gegen die Ermahnung seiner Vorgesetzten, schneller zu arbeiten.
Automaten-Techniker machen uns den Alltag leichter
Hamm - Automaten sind in unserem Leben so präsent, dass wir sie nur bei Ausfall wirklich bemerken. Automatenfachleute haben daher einen Beruf mit Zukunft - und Spaß, weiß Azubi …
Ganztagsschule in Bayern: Große Nachfrage, zu wenig Angebote
München - Das Thema Ganztagsschule bewegt viele Eltern und wurde auch auf den Schultagen München debattiert. Bei der Podiusmdiskussion mit dabei waren Bayerns Kultusstaatssekretär …
Münchens Bildungsmesse feiert Premiere
München - Premiere: Auf den Schultagen München informierten sich am Wochenende mehrere tausend Eltern und Pädagogen über die bunte Bildungslandschaft in Deutschland.
Wie viel Arbeit nehmen Sie mit heim?
München - Raus ausm Büro – aber den Kopf noch immer voller Arbeit. Die tz hat Menschen gefragt: Wie viel Arbeit nehmen Sie mit heim? Eine Expertin warnt vor Burnout-Gefahr.
Wenn der Kollege plötzlich Chef wird
München - Lange hat der Mitarbeiter mit dem exzellenten Fachwissen in seinem Bereich am Aufstieg gearbeitet. Schließlich ist die Beförderung geschafft. Doch mit dem neuen Job …
Home-Office? Das war einmal
Berlin - Jahrelang war es ein Trend, Angestellte zu Hause arbeiten zu lassen – doch das war einmal: In Deutschland arbeiten immer weniger Menschen von zu Hause aus.
Recht auf Unerreichbarkeit im Job
Berlin - Die Technik macht's möglich - Beschäftigte sind inzwischen quasi rund um die Uhr für den Chef verfügbar. Das ist für viele inzwischen zu einem Problem geworden.
Studie: Diese Lebensjahre sind am stressigsten
München - Zwischen 25 und 39 nehmen sich die Deutschen viel vor: Sie gründen eine Familie, machen Karriere und wollen eine erfüllende Partnerschaft führen. Der Preis dafür: Stress …
Bierzeltbesuch war für Lehrerin Dienst
Stuttgart - Stürzt eine Lehrerin während einer Klassenfahrt von einer Bank im Bierzelt und verletzt sich, ist dies nach einem Urteil des Verwaltungsgerichts Stuttgart ein …
Ist Ihre Kündigung überhaupt gültig?
Berlin - Weg aus dem alten Job: Bei einer Kündigung kann es oft nicht schnell genug gehen. Doch nur mit klarer Terminangabe besitzt sie rechtliche Gültigkeit, entschied ein …
Mehr Geld vom Chef: So verhandeln Sie richtig
Berlin - Wer mehr Gehalt will, muss mit dem Chef verhandeln. Doch das Gespräch macht vielen Angst. Mit der richtigen Strategie verläuft die Gehaltsverhandlung aussichtsreicher.
Homeoffice: So arbeiten Sie effektiv
Berlin – Lange Arbeitswege, Stress im Berufsverkehr und Ärger im Büro: Darauf würde jeder gerne verzichten. Wer von zu Hause arbeitet, hat diese Probleme nicht. Doch das …
Jetzt kommt die Messe zur Schule: Video
Jetzt gehen sie los – die Schultage im MTC München (Ingolstädter Straße 45). Die Bildungsmesse des Münchner Merkur ist die Chance für Eltern und Kinder, sich über die schulische …
Umfrage: Arbeitnehmer zufriedener mit ihrem Job
Berlin - Mitreden, Talente einsetzen: Das können nach einer Studie immer mehr Beschäftigte. Doch Führungskräfte müssen noch mehr dafür tun, meinen die Autoren.
Zahl verdoppelt: 12.400 Erstsemester ohne Abitur
Berlin - Es geht voran - wenn auch nur langsam: Die Hochschulen öffnen sich für Studienanfänger ohne Abitur. Politik und Wirtschaft erhoffen sich davon auch einen Beitrag gegen …
Boom: Weiterbildung per Fernunterricht
München - Das Thema Bildung wird immer wichtiger in der heutigen Zeit. Viele Menschen nutzen deshalb die Möglichkeit des Fernunterrichts um sich weiterzubilden oder …
Jeder Dritte  gegen mehr Frauen in Männerberufen
Stuttgart - Frauen in Männerberufen? Das ist einer Umfrage zufolge für viele Männer in Deutschland noch immer schwer vorstellbar.
Studieren: Name der Uni wird immer wichtiger
München – Lohnt sich Studieren überhaupt noch? Wie ist die Lage in Bayern? Darüber hat der Münchner Merkur mit Ralf Holtzwart von der Bundesagentur für Arbeit gesprochen.
Metall-Industrie will mehr Mädchen
München - Bayerns Metall- und Elektroindustrie will verstärkt Mädchen für eine Ausbildung in der Branche gewinnen. Vergangenes Jahr sank die Zahl der Ausbildungsverträge.
Sprachcamps: Spielend Englisch lernen
Aschau - In den Ferien Vokabeln büffeln? Dazu sind die wenigsten Schüler zu motivieren. Doch in Sprachcamps, wird den Jugendlichen die Fremdsprache auf eine ganz eigene Weise …
Jobbedingungen: Diese Münchner Firmen sind top
München - Das Forschungs- und Beratungsinstitut „Great place to work“ prämiert Unternehmen, die ihren Angestellten herausragende Arbeitsbedingungen bieten. Jetzt gibt’s die neue …
Wird das Arbeitszeugnis bald überflüssig?
Berlin - Ein positives Arbeitszeugnis ist meist das Herzstück einer Bewerbung. Viele Personaler wollen sich aber nicht mehr allein auf die schriftliche Einschätzung ihrer …
Immer mehr Eltern lassen Kinder zurückstellen
München - Immer mehr Kinder in Bayern werden erst ein Jahr später eingeschult. Wir haben mit Lehrerpräsident Klaus Wenzel über den Trend gesprochen.
Handwerksmesse: Spitzentreffen in München
Diese Woche wird München wieder zur Hauptstadt des Handwerks: Auf der Internationalen Handwerksmesse (IHM) vom 12. bis zum 18. März 2014 zeigen die Aussteller die Vielfalt des …
5.100 Euro im Monat! Hier kassieren Praktikanten ab
Los Angeles - Viel Arbeit, viel Stress, wenig Gehalt. Das ist das Schicksal vieler Praktikanten. Doch es geht auch anders. Ganz anders. Bei Facebook, Twitter und Co. gibt es …
Deutsche Industrie will 40.000 Jobs schaffen
Berlin - Die deutsche Industrie will in diesem Jahr 40.000 neue Jobs schaffen. Als großes Risiko gelten jedoch die Energie- und Rohstoffpreise.
Frauen in Deutschland holen im Berufsleben auf
Frankfurt/Main - Frauen sind in Deutschland im Berufsleben immer stärker vertreten. In den Topetagen sind weibliche Führungskräfte allerdings nach wie vor die Ausnahme.
Der neue Lehrer: Anforderungen steigen
München - Unterrichten ist für Lehrer längst nur noch eine Aufgabe von vielen. Manche sehen sie gar als Psychologen, Sozialarbeiter und Coaches. Dabei sind viele Lehrer schon …
Das G9-Konzept: Die Eckpunkte im Überblick
München - Der Bayerische Philologenverband (bpv) hat jetzt Eckpunkte vorgelegt, die Seehofer zur Grundlage einer Diskussion über das neue Gymnasium machen will.
Türkischer Name hinderlich bei Jobsuche
Berlin - Jugendliche mit türkischen Namen haben einer Studie zufolge weniger Chancen bei der Bewerbung um einen Ausbildungsplatz - auch wenn sie die gleiche Qualifikation haben …
Zweitjob-Boom: Gründe und Regeln
Berlin/Nürnberg - Immer mehr Menschen in Deutschland haben neben ihrem Beruf einen Zweitjob. Warum aber geht der Trend in diese Richtung - und welche Regeln müssen Beschäftigte …
Studie: Meetings bremsen oft die Produktivität
Die Kreativität und Produktivität von Büromitarbeitern bleibt einer aktuellen Studie zufolge vielfach auf der Strecke. Althergebrachte Strukturen und festgefahrene Hierarchien …
Deutsche Firmen tun zu wenig für Familien
Berlin - Deutsche Unternehmen helfen ihren Mitarbeiter zu wenig Karriere und Familie zu vereinbaren. Das geht aus einer Studie hervor. Jeder Dritte befürchtet sogar Nachteile.
So viel verdienen Frauen weniger
Dass Frauen oft weniger verdienen als Männer ist kein Geheimnis. Dass das Lohngefälle im bundesweiten Schnitt 22 Prozent beträgt, überrascht aber. Die wichtigsten Fragen und …
Azubi- & Studientage: Wegweiser in den Beruf
Vom Zollbeamten bis zur Event-Managerin – bei den "azubi- & studientagen" am 21. und 22. März im MOC finden Schüler und Absolventen über 290 Karrieremöglichkeiten.
Pflege-Notstand: Fachkräfte aus Fernost sollen helfen
Hannover - Zurzeit gibt es in Deutschland etwa 2,4 Millionen pflegebedürftige Menschen, 2030 sollen es bereits 3,4 Millionen sein. Seniorenheime benötigen dringend qualifiziertes …
Diese Branchen suchen dringend Fachkräfte
Berufsgruppen wie Metall- und Maschinenbauer, Energietechniker oder Pflegedienste haben in Deutschland die größten  Schwierigkeiten, Fachkräfte zu gewinnen. Insgesamt 20 Berufe …
So kommen Sie mit den Nervensägen im Büro aus
Wenn Kollegen 40 und mehr Stunden pro Woche zusammenarbeiten, kann es ganz schön krachen. Eine Typologie der nervigsten Charaktere im Büro und Tipps von Experten, wie man trotzdem …
Ohne Meisterzwang: Experten beklagen Qualitätsrückgang
Zehn Jahre nach dem Wegfall des Meisterzwangs in über 50 Prozent der Handwerksberufe ist die Zahl der Meisterprüfungen in Bayern nur gering zurückgegangen. Dennoch sehen Experten …
Krankheiten sollte man in Ruhe auskurieren
Viele Arbeitnehmer unterschätzten die Gefahren, die es hat, Krankheiten auf die leichte Schulter zu nehmen und zu verschleppen. Die Folge sind weitaus schlimmere Erkrankungen.
Die ganze bittere Wahrheit über unsere Löhne!
München - Viele haben das Gefühl, dass am Monatsende immer weniger im Geldbeutel übrig bleibt. Der große tz-Report über unsere Löhne und Abgaben zeigt auf, warum das so ist.
"G9 für Mehrheit der Gymnasiasten besser"
München - Das neunjährige Gymnasium ist nach Einschätzung mehrerer Lehrer für eine Mehrheit der Gymnasiasten besser geeignet als das G8.
Am Telefon gefeuert - geht das überhaupt?
Berlin - Das Telefon klingelt, dran ist der Chef. Schlechte Nachrichten: Sie sind gefeuert. Mit sofortiger Wirkung. Aber geht das so einfach? Nein, sagt das Landesarbeitsgericht …
So gehen Firmen an Schulen auf Personalsuche
Stuttgart - Ein Daimler-Ingenieur als Lehrer, ein Bosch-Azubi als Berufsratgeber: Unternehmen lassen sich allerlei einfallen, um junge Leute so früh wie möglich zu begeistern. …
Zu viel gezahlter Lohn: Was ist zu tun?
Keine Seltenheit: Ein Mitarbeiter ist gar nicht mehr bei seinem Arbeitgeber beschäftigt, erhält aber irrtümlich noch Gehalt. Was ist in einem solchen Falle zu tun?
Nebenjob: 50 Münchner Top-Adressen
München - Nach der Arbeit in die Arbeit: Immer mehr Menschen gehen neben ihrem Hauptberuf einem zweiten Job nach – weil das Geld nicht reicht oder um sich ein bisserl Luxus zu …
Vocatium München: Impressionen von der Bildungsmesse
Insgesamt 115 Aussteller präsentierten sich bei der diesjährigen vocatium München an 8. und 9. April im Münchner MVG Museum. Sehen Sie hier die Fotos von der Bildungsmesse.
Viele Gymnasiallehrer lehnen G8 ab
München - Das achtjährige Gymnasium ist auch unter Lehrern unbeliebt. Es wird spannend, wenn im Juli in Bayern das Volksbegehren zur Wahlfreiheit zwischen G8 und G9 startet.
Arbeitgeber unzufrieden mit Berufsanfängern
Jeder vierte Arbeitgeber (26 Prozent) in Deutschland klagt nach einer Studie des Beratungsunternehmens McKinsey über fehlende Qualifikationen seines Nachwuchses.
Schwarzarbeiter haben keinen Anspruch auf Bares
Karlsruhe - Ein Elektriker legt Leitungen, schwarz. Bares sieht er nicht. Entgegen der Vereinbarung. Das ist gerecht, urteilt der Bundesgerichtshof: Kein Pardon für …
Jeder Sechste macht Überstunden zum Nulltarif
Berlin - Leistungsdruck, Arbeitsverdichtung und permanente Verfügbarkeit: Viele Beschäftigte fühlen sich überfordert, machen sogar Überstunden zum Nulltarif. Die Gewerkschaften …
Schwieriger Chef? Das kann man tun!
Berlin – Impulsiv, gewissenlos, selbstverliebt, aber auch charmant, selbstbewusst und eloquent: Diese Charakterzüge von psychopathischen Menschen trifft man häufig in der …
Dieser Job ist die Höhe
München - Sauber! In schwindelerregenden Höhen kommt Ante Mioc (47) erst richtig in Schwung. Seit 20 Jahren arbeitet der Münchner als Gebäudereiniger bei August Weber – das …
Fernstudium: Förderung möglichst früh beantragen
München - Wer ein Fernstudium beginnen möchte, sollte sich rechtzeitig um eine Finanzspritze bemühen. Fördermittel gibt es von Bund, Ländern oder Arbeitgebern.
Aufschub von Resturlaub: Ist das erlaubt?
Nürnberg - Muss ein Arbeitnehmer bei der Rückkehr aus der Elternzeit seinen Resturlaub aufschieben, wenn das der Chef verlangt? Diese Frage wurde jetzt vom Arbeitsgericht Nürnberg …
tz-Gewinner im Video: So lief mein Praktikum bei Sky
Benjamin Lexa aus Olching durfte als Gewinner der tz-Verlosung zum Start des Hollywood-Blockbusters "Prakti.com" bei Sky select ein Praktikum bei Sky machen. Wir haben ihn mit der …
Beliebteste Arbeitgeber: BMW holt auf
München - Bei den Absolventen wirtschaftswissenschaftlicher Fächer hat BMW Audi laut einem neuen Arbeitgeber-Ranking in der Beliebtheit überholt. Doch nicht bei allen Studenten …
Nebenjob: Wie viel darf ich hinzuverdienen?
München - Im März 2014 hatten schon mehr als drei Millionen Deutsche einen Minijob. Doch was ist zu beachten, wenn man neben dem Hauptjob noch Geld dazu verdienen möchte? Wir …
Sehr gute Karrierechancen für Altenpfleger
Obwohl jährlich etwa 13.000 junge Leute die Ausbildung zum Altenpfleger abschließen, sind immer noch tausende Stellen frei. Dabei sind die Karrierechancen in der Pflege …
Discounter werben um Fachkräfte
Jahrelang hatten Discount-Supermärkte wie Lidl oder Aldi einen schlechten Ruf als Arbeitgeber. Doch die Zeiten ändern sich: Für die Discounter ist es schwieriger geworden, gutes …
Warum sich viele Arbeitnehmer nicht absichern
Hohes Interesse, kaum Versicherungsabschlüsse: Nur wenige junge Menschen sichern sich gegen das Risiko einer Berufsunfähigkeit ab. Warum das so ist, versucht eine neue …
Jeder 2. Studiengang mit Numerus clausus
Berlin – Studieren, was man will? Das ist nicht immer so einfach. Knapp die Hälfte aller Studiengänge in Deutschland ist mittlerweile zulassungsbeschränkt.
Jobs für ältere Menschen: Erfahrung ist Trumpf
München - Immer mehr Münchner arbeiten im Alter weiter - viele weil sie müssen, manche weil sie wollen. In München hilft die Initiative "Senioren vermitteln Senioren" den älteren …
Vocatium: Hilfe bei der Berufs- und Studienwahl
Jugendliche stehen heute mehr denn je vor der Herausforderung, den richtigen Berufsweg einzuschlagen. Entscheidungshilfe bot bei freiem Eintritt die Messe vocatium am 8. und 9. …
Lidl & Co. werben um Fachkräfte
Berlin - Vor einigen Jahren standen Discounter noch im Ruf ihren Mitarbeitern besonders schlechte Arbeitsbedingungen zu bieten. Doch die Ketten arbeiten an ihrem Image.
Praktikanten-Rechte: Nicht nur Kaffee holen
Berlin - Praktikanten werden oft vom Arbeitgeber ausgebeutet und nicht ihren Fähigkeiten entsprechend eingesetzt. Aber Hospitanten haben mehr Rechte, als sie glauben.
Beruflicher Marathon bis zur Rente
Nürnberg. Das Berufsleben gleicht einem Marathon-Lauf: Ältere Menschen müssen gut planen, wie sie im Job fit bleiben. Berufstätige 70-Jährige dürften in Zukunft keine Seltenheit …
Plötzlich Lust auf Mathe?
München - Null Bock auf Mathe und Naturwissenschaften: Dass sich für diese Fächer zu wenige Jugendliche interessieren, gehört zu den häufigsten Klagen in den Bildungsdebatten.
Diensthandy: Bürde oder Erleichterung?
Viele Arbeitnehmer werden mit Dienst-Handys oder -Laptops ausgestattet. Was für die einen an Selbstausbeutung grenzt, ist für die anderen eine Chance auf mehr Flexibilität.
Schulstress belastet auch Eltern
München - Schulstress belastet nicht nur Kinder, sondern auch Eltern. Experten wissen Rat, wie Familien damit umgehen können. Wichtig: Den Alltag nicht völlig von der Schule …
Arbeitszeugnis: Was die Geheimcodes bedeuten
München - Ein gutes Arbeitszeugnis erleichtert die Jobsuche ungemein. Doch was versteckt sich hinter den positiven Formulierungen wirklich? Welcher Note entsprechen die …
"Eltern sind nicht die Hilfslehrer der Nation"
München - Der "Brandbrief einer Mutter" hat heftige Reaktionen ausgelöst. Der ehemalige Schulleiter Adolf Timm liefert zu den behandelten Problemen ein Resümee.
Was ist das größte Problem von Familien?
Was ist die größte Sorge von Familien? Das fehlende Geld? Partnerschaftsprobleme? Die psychische Belastung? Fehlanzeige! Der AOK-Familienreport zeigt, worunter Familien wirklich …
Kommt das Ende der Generation Praktikum?
Geht es nach Arbeitsministerin Nahles, sollen auch Praktikanten künftig 8,50 Euro Mindestlohn bekommen – sofern sie ihr Studium beendet haben. Naht damit das Ende der sogenannten …
Erst konzentrieren – dann bewegen
Eine begonnene Aufgabe auch zu Ende zu führen, fällt gerade Grundschülern häufig schwer. Eltern können ihren Nachwuchs jedoch tatkräftig unterstützen, damit Kindern das …
Das sind die 10 beliebtesten Arbeitgeber
München - Die 10 beliebtesten Arbeitgeber unter Wirtschaftswissenschaftlern: Wer ist vorne dran und wer hat es gerade noch so unter die Top10 geschafft? Hier erfahren Sie es.
Notenfrust in der Pubertät: Was Eltern tun können
München - In der Pubertät fallen die Schulnoten oft in den Keller, Eltern reden bei ihren jugendlichen Kindern gegen eine Wand. Was tun? Pädagoge Christoph Bornhauser gibt Rat.
Das "Frühstücks-Zweimaleins"
Anziehen, Haare kämmen, Zähne putzen und los! Wenn der Schultag so beginnt, dann läuft etwas falsch. Die morgendliche Mahlzeit ist wichtig – so wichtig, dass sie sogar zweimal …
Arbeitszeugnis muss keinen Dank enthalten
Erfurt - Schlusssätze in Arbeitszeugnissen müssen keine Dankesworte beinhalten. Das entschied das Bundesarbeitsgericht in Erfurt.
Burnout schon im Job vorbeugen
Berlin - Bei psychischen Belastungen - auch am Arbeitsplatz - muss nach Ansicht von Ärzten den Betroffenen deutlich früher und unkomplizierter geholfen werden.
Sich in andere einfühlen: im Beruf immer wichtiger
München/Berlin. Sich in andere und deren Sorgen und Bedürfnisse einfühlen zu können, ist ein Talent, dass in der Arbeitswelt immer wichtiger wird. Genau hier setzt eine neue …
Deutschland: Zahl der Lehrlinge auf Rekordtief
Wiesbaden - Noch nie seit der Wiedervereinigung haben so wenige junge Menschen in Deutschland eine Lehre begonnen wie im Jahr 2013. Auch die Gesamtzahl der Auszubildenden sank mit …
Hat der klassische Arbeitstag ausgedient?
Frankfurt - Knapp 41 Stunden haben Arbeitnehmer 2013 in Vollzeit gearbeitet. Aber der klassische Arbeitstag hat ausgedient, sagen Experten. Auch für Unternehmen könnte das …
Geschäfte im Ausland: Achtung Fettnäpfchen!
Nürnberg - Geschäfte werden in der ganzen Welt gemacht - doch die Art und Weise unterscheidet sich erheblich. Wenn deutsche Firmen ins Ausland gehen, bereiten sie ihre Mitarbeiter …
Neue Schulhof-Attraktionen: Boulder-Grotte & Co.
München - Mit dem Projekt "Bewegte Pausenhof-Gestaltung" versucht die Stadt Schülerinnen und Schüler zu mehr sportlicher Aktivität zu animieren. Neue Attraktionen auf dem Schulhof …
Arbeit lohnt sich nicht! Große Diskussion
München - Selten hat ein Wirtschaftswissenschaftler weltweit solch eine Diskussion ausgelöst! Lohnt sich Arbeit überhaupt? Die tz sprach mit einem Experten.
Große Unterschiede bei Bezahlung von Lehrlingen
Düsseldorf - Bei der Bezahlung von Lehrlingen in Deutschland gibt es teilweise große Unterschiede. Das teilte das Tarifarchiv der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung am …
Wann der Urlaub bei Krankheit verfällt
Kann ein Mitarbeiter seinen Urlaub wegen Krankheit nicht nehmen, darf er ihn nachholen oder einen Ausgleich in bar verlangen. Das gilt jedoch nicht immer für den gesamten …
Zeugnistag: "Abi" für Bayerns Grundschüler
Es ist wieder soweit: Die Viertklaessler in Bayern erhalten am Freitag das "Grundschul-Abi", genauer das Übertrittszeugnis für die weiterführende Schule. Doch die Zeugnisvergabe …
Fernstudium mit Familie absprechen
Brandenburg - Für ein Fernstudium sollten sich berufstätige Eltern besser nicht entscheiden, ohne das mit ihrer Familie zu besprechen.
Deutsche Bildung wird besser
Berlin - Das Bildungsniveau in Deutschland steigt. Es gibt mehr Abiturienten und Studenten. Mehr junge Menschen erreichen den mittleren Bildungsabschluss. Doch auch die Zahl der …
Jeder zweite deutsche Student soll ins Ausland
Berlin - Jeder zweite deutsche Student soll künftig während seiner Ausbildung auch Auslandserfahrung sammeln. Damit soll auch die Qualität des Studiums erhöht werden.
So bewerben sich Mütter richtig
München - Mütter versuchen beim Bewerben nach einer Elternzeit besser nicht, mit ihrer Erfahrung beim Großziehen von Kindern zu punkten. Hier gibt's einige Tipps für die Bewerbung:
Kindern vor Klassenarbeiten Mut machen
Die Mathearbeit steht in einer Woche an, ein paar Tage später schon die Englischprüfung - hoffentlich klappt alles! Diese Sorgen machen sich nicht nur Schüler, auch Eltern leiden …
Gekündigt, aber ohne Umwege zum neuen Job
Der alte Job weg und schon ein neuer - für viele Arbeitnehmer klingt das zu schön, um wahr zu sein. Dabei gibt es Firmen, die Noch-Mitarbeitern genau das ermöglichen wollen.
Die größten Motivations-Killer im Job
Berlin – Der beste Job, der tollste Partner, die schönste Wohnung – für viele muss das Leben ein einziger Superlativ sein. Das sorgt schnell für Frust. Doch gerade im Job lässt …
Arbeitslose oft mit Schulden- und Suchtproblem
Saarbrücken  - Mindestens zwei Millionen erwerbsfähige Hartz-IV-Empfänger haben nach einem Zeitungsbericht Schulden- und Suchtprobleme sowie sogenannte psychosoziale …
Nach 88 Zeitverträgen endlich unbefristeter Job
Schwerin - Die Post bietet einer Zustellerin nach insgesamt 88 Zeitverträgen nun doch eine Festanstellung an. Die Einigung kommt überraschend - noch ist der neue Arbeitsvertrag …
Auch Tote haben Urlaubsanspruch
Luxemburg - Stirbt ein Beschäftigter, bevor er seinen gesetzlichen Jahresurlaub genommen hat, muss der Arbeitgeber den Erben die Urlaubstage auszahlen.
Azubis gesucht: Viele Lehrstellen unbesetzt
München - Mehr als 12.000 Lehrstellen könnten heuer in den Betrieben im Freistaat unbesetzt bleiben. Besonders schwierig ist die Situation im Einzelhandel, der Gastronomie und …
Ist Schreibschrift überhaupt noch zeitgemäß?
Hannover - Der Umgang mit dem Smartphone oder dem Tablet bereitet den meisten Grundschülern keine Probleme. Dagegen kämpfen einige von ihnen in der Schule mit dem Schreiben. Ist …
Kündigung wegen Posts von Patientenfotos rechtens
Berlin - Wer postet, fliegt raus: Pflegekräfte dürfen in sozialen Netzwerken wie Facebook keine Fotos von Patienten veröffentlichen. Machen sie das doch, müssen sie mit einer …
Zu dick für Job mit Größe 42? Schlappe vor Gericht
Darmstadt - Eine Job-Bewerberin wird nach dem Vorstellungsgespräch abgelehnt. Der Vorwurf: Sie sei zu dick. Die Frau fühlt sich diskriminiert, fordert Schmerzensgeld - und …
Abschlussprüfung: Jeder zwölfte Azubi fällt durch
Ein neuer Bericht des Bundesinstituts für Berufsbildung (BIBB) liefert aktuelle Zahlen zu den Abschlussprüfungen bei Auszubildenden. Je nach Beruf gibt es große Unterschiede bei …
So klappt der Berufseinstieg im Ausland
Barcelona statt Berlin? Für Absolventen mit Fernweh ist das mehr als nur ein Traum. Sie wagen den Berufseinstieg im Ausland. Wenn Sie auch mit dem Gedanken spielen, hier einige …
1,54 Millionen Schüler starten in die Sommerferien
München - Endlich ist es soweit: Für 1,54 Millionen Schüler in Bayern hat mit dem Start in die Sommerferien die schönste Jahreszeit begonnen.
So wird das Büro zum Fitnessstudio
Der Nacken schmerzt, der Kopf pocht: Nach einigen Stunden am Schreibtisch sind Verspannungen keine Seltenheit. Mit diesen Übungen beugen Sie vor und starten entspannter in den …
Gehälter steigen wie seit langem nicht
Düsseldorf - Die Tarifgehälter in Deutschland steigen in diesem Jahr so stark wie seit 15 Jahren nicht mehr. Im Durchschnitt erhalten die Arbeitnehmer heuer 3,1 mehr Lohn als im …
Stress im Job? So bleiben Sie gelassen
Bielefeld - Stressige Situationen im Job rauben manchem den letzten Nerv. Doch wie bleibt man auch in solchen Phasen gelassen und entspannt? Experten geben Tipps:
Frauenanteil in Chefetagen steigt nur langsam
Berlin - In den Chefetagen der Unternehmen haben immer noch vorwiegend Männer das Sagen. Nur 29 Prozent der Führungskräfte in deutschen Unternehmen waren 2012 weiblich.
Viele Schüler müssen auch in den Ferien lernen
Während in manchen Bundesländern die Urlaubszeit bald vorbei ist, beginnen für Schüler in Bayern, Baden-Württemberg und Niedersachsen erst jetzt die Sommerferien. Doch ganz ohne …
Mit Persönlichkeitstest zum Traumjob
Wenn Sie Karriere machen wollen, sollten Sie wissen, was Sie können und wo Sie hinwollen. Ein berufsbezogener Persönlichkeitstest kann Ihnen bei der Berufswahl helfen.
Wie Senioren Streits an Schulen schlichten
Egal, ob sich zwei Schüler um das Pausenbrot zanken oder sich wegen den Hausaufgaben in die Haare bekommen - Senioren sorgen als Mediatoren für eine schnelle Versöhnung. Das …
Dicke Männer verdienen mehr - Frauen weniger
Deutschland - Kuriose Studie: Dicke Männer verdienen im Job mehr Geld als Normal- und Untergewichtige. Bei Frauen wirkt sich Übergewicht hingegen negativ aus.
Überstunden: Wann müssen sie bezahlt werden?
Eigentlich wäre um 18 Uhr Feierabend, trotzdem sitzt mancher regelmäßig länger im Büro. Überstunden sind oft Gang und Gebe, aber wie sieht es arbeitsrechtlich aus? Hier lesen Sie, …
Feuerwehrmänner sind am angesehensten
Berlin - Feuerwehrleute, Krankenschwestern und Altenpfleger genießen laut einer Forsa-Umfrage nach wie vor das höchste Ansehen in der Bevölkerung.
Mehr Lohn gegen "Rente mit 63"
Schon kurz nach Einführung der Rente ab 63 zeichnet sich ab, dass das Rentenpaket sehr gut angenommen wird. Personalchefs fürchten um den Wegfall erfahrener Mitarbeiter und wollen …
Bafög: 20.000 weniger Studenten und Schüler gefördert
Wiesbaden/Berlin - Die Zahl der Bafög-Empfänger ist 2013 um 20.000 Schüler und Studenten gesunken. Ein Grund für diesen Rückgang um 2,1 Prozent gegenüber 2012: Veraltete …
Müffelnde Kollegen lieber direkt ansprechen
Hat einer der Kollegen im Büro ein Geruchsproblem, fällt es schwer, die Wahrheit zu sagen. Jeder drückt sich. Doch statt platter Gesten gibt es bessere Möglichkeiten, im Gespräch …
Die gelbe Karte für Arbeitnehmer
Eine Abmahnung kann der erste Schritt zur Kündigung sein. Doch dafür müssen einige Voraussetzungen erfüllt sein. Wenn der Mitarbeiter richtig reagiert und sein Verhalten ändert, …
Jeder fünfte Deutsche arbeitet im Urlaub
Mit dem Smartphone und Laptop an den Strand - viele Deutsche können auch im Urlaub nicht von der Arbeit abschalten.
Krank vor Langeweile im Job
Im Job eine ruhige Kugel schieben - klingt gut. Aber dauerhafte Unterforderung und Langeweile können Stress erzeugen - und krank machen. Betroffene leiden am Boreout-Syndrom.
Tipps: So finden Geisteswissenschaftler einen Job
Erst einmal studieren, was Spaß macht: Kulturwissenschaften, Soziologie oder Sinologie. Doch wenn es dann darum geht, einen Job zu finden, kommt für Geisteswissenschaftler oft das …
Einkommen: Riesen-Kluft zwischen Männern und Frauen
Berlin - Viele Frauen verdienen immer noch weniger als Männer in vergleichbaren Positionen. Eine neue Analyse ergibt, dass die Unterschiede in den meisten Einkunftsarten eklatant …
Berufsunfähigkeit: Versicherung früh abschließen
Studenten, Auszubildende und Berufsanfänger sollten möglichst früh eine Berufsunfähigkeitsversicherung abschließen. Können sie tatsächlich nicht mehr arbeiten, drohen sonst …
Jeder 7. Münchner hat zwei Jobs
München - In der bayerischen Landeshauptstadt haben fast alle einen Job. Doch weil sonst das Geld nicht reichen würde, geht jeder Münchner einer weiteren Arbeit neben seiner …
Das ändert sich im neuen Schuljahr
Berlin - Der Umbau der Schulen in Deutschland hin zu einer Schule für alle Kinder geht auch im neuen Schuljahr weiter.
Unterwegs mit dem Dienstauto: Darauf müssen Sie achten
Ein eigenes Dienstauto ist für viele eine feine Sache. Doch damit stellen sich neue Fragen. Zum Beispiel: Wer haftet, wenn der Partner es kaputtfährt? Und wann müssen Mitarbeiter …
Typische Patzer im Lebenslauf
Wer sich als Teamspieler anpreist, als Hobby aber Schach angibt, hat bei Personalern schlechte Karten. Lesen Sie, wie Ihr Lebenslauf stimmig wird und Sie Lücken kaschieren.
Nachtarbeit macht krank, dick und einsam
Schichtarbeit belastet Körper und Psyche. Wer kann, steigt aus. Aber Millionen Menschen müssen bei Wechselschichten ran - wie überlebt man das, ohne die Gesundheit zu opfern?
Dürfen Personaler nach dem Aussehen aussortieren?
Aussieben nach dem Aussehen: Wer dem Personaler optisch nicht gefällt, hat als Bewerber schlechte Karten. Doch welche rechtlichen Grenzen müssen Arbeitgeber einhalten?
So gelingt der Schritt in die Selbstständigkeit
Endlich der eigene Chef sein. Wer sich selbstständig macht, hat das geschafft. Doch damit sind auch Risiken verbunden. Existenzgründer sollten sich daher gerade in der …
Das halten Arbeitnehmer von ihren Chefs
Gütersloh - Auf den Chef wird zwar gerne mal geschimpft, im großen und ganzen sind die meisten Arbeitnehmer in Deutschland einer Umfrage zufolge aber ziemlich zufrieden mit ihren …
E-Mail-Flut im Büro? Was dagegen hilft
München - Die E-Mail ist längst der größte Stressfaktor am Arbeitsplatz. 20 bis 40 Mails landen im Schnitt jeden Tag auf einem Bürorechner – oft aber auch deutlich mehr.
Achtung Fettnäpfchen: So klappt der erste Praktikumstag
Augsburg - Soll ich die Kollegen nach einer gemeinsamen Mittagspause fragen? Und darf ich abends einfach gehen? Am ersten Praktikumstag lauern einige Fettnäpfchen. Wie umgehen …
Studie: Schlechter Führungsstil oft kein Kündigungsgrund
Berlin - Toben, schreien, brüllen - Alles kein Problem bei einem Chef. Meinen zumindest 60 Prozent der Unternehmen, die der Harvard Business Manager befragt hat. Solange das Geld …
Bewerbungstipps für Fortgeschrittene
Berlin - Mit 45 noch einmal in einem neuen Job durchstarten: Für viele erfahrenere Arbeitnehmer ist die Bewerbung eine echte Herausforderung. Dabei gibt es einfache Tipps, die den …
Haustier trotz Job: Das sollten Sie beachten
Bonn - Nach der Arbeit mit dem Hund Gassi gehen oder mit dem Kaninchen schmusen: Für viele Menschen sind Haustiere ein Ausgleich zum stressigen Arbeitstag. Doch wie verkraften es …
Immer weniger junge Leute ohne Abi oder Ausbildung
Wiesbaden - Immer weniger junge Deutsche haben weder eine Ausbildung noch Abitur. Der Trend verhindert das Abrutschen in die Arbeitslosigkeit, wie die neuen Zahlen des …
Karriereturbo: So netzwerken Berufsanfänger richtig
"Herr oder Frau wer?" Viele Berufsanfänger sind schon lange im Unternehmen und trotzdem kennt sie keiner. Wer aber etwas werden will, kommt ohne Netzwerk nicht weit. Doch wie …
Raus aus der Deckung: So klappt der Jobwechsel
Augsburg - Wer sich beruflich verändern will, bekommt es häufig mit der Angst zu tun. Was können Berufstätige tun, um ihre Ängste zu überwinden und einen Neuanfang zu wagen? …
Rund um die Uhr schuften?
München - Obwohl Arbeitsabläufe automatisiert worden sind, klagen Arbeitnehmer über immer höhere Arbeitszeiten. Warum das so ist, erklärt Arbeitsmarktforscherin Dr. Claudia …
Experten warnen vor Paukerei in den Ferien
München - Sommerferien... das klingt nach Ausschlafen, Eisessen und Freibad. Doch viele Kinder müssen diszipliniert lernen. Experten mahnen, dass auch Schüler ein Recht auf …
Tipps für das erste Uni-Referat
Berlin - Kaum hat das Studium begonnen, müssen Anfänger schon ihr erstes Referat halten. Allein der Gedanke daran sorgt bei vielen für schlaflose Nächste. Wir haben die besten …
Vier von zehn Beschäftigten klagen über zu viel Lärm
Das Telefon klingelt, die Tastaturen klackern und immer wieder die Gespräche der Kollegen am Nebentisch...wie hoch ist die Lärmbelastung im Büro tatsächlich? Dies hat nun eine …
Studieren ohne Abi? So funktioniert es!
Bonn - Wer ohne Abitur studieren möchte, findet in jedem Bundesland etwas andere Zulassungsvoraussetzungen vor. Mal sind eine dreijährige Ausbildung und drei Jahre Berufserfahrung …
Längere Kündigungsfristen für Betriebstreue rechtens
Erfurt - Sie wollte längere Kündigungsfristen auch für junge Arbeitnehmer durchsetzen: Bis vor das Bundesarbeitsgericht war eine 31-Jährige gezogen - und scheiterte jetzt auch …
40 Prozent mehr Teilzeit-Arbeit als im Jahr 2000
Berlin - Seit der Jahrtausendwende ist die Zahl der Berufstätigen, die nur Teilzeit arbeiten, um 40 Prozent gestiegen. Die Zahl der Vollzeit-Beschäftigten ist zurückgegangen.
Deutsche Unistädte: Wo Studenten am günstigsten wohnen
Das Wintersemester steht vor der Tür und viele Studienanfänger vor der Entscheidung: alleine wohnen oder in einer WG? Eine neue Studie zeigt, in welchen Unistädten das Wohnen …
Wie viele Überstunden sind zulässig?
Gütersloh - Statt in den wohlverdienten Feierabend zu gehen, schiebt mancher immer wieder Überstunden. Doch Beschäftigte sollten sich nicht alles aufbürden lassen. Die wichtigsten …
Deutsche machen die meisten Überstunden
Berlin - Tarifregelungen sollen die Arbeitszeit eingrenzen. Doch gerade in Deutschland arbeiten viele länger als vereinbart. Nicht immer gibt es dafür Geld oder Freizeit.
Bundesagentur: Tausende Jobsucher zum Drogentest
Nürnberg - Arbeitsagenturen und Jobcenter bitten nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit pro Jahr rund 20 000 Jobsucher um einen Drogentest.
Chefsache: Darf der Hund mit ins Büro?
Für viele Hundebesitzer stellt sich die Frage, ob sie ihr Tier in die Arbeit mitnehmen können. Darf der Chef das verbieten? Dazu hat das Landesarbeitsgericht Düsseldorf eine …
So viel Pause dürfen Sie im Job machen
Dortmund – Wer im Job unter großem Zeitdruck steht, muss auf regelmäßige Pausen achten. Sonst laufen Berufstätige Gefahr, vor Stress krank zu werden. Doch wie viel Pause steht …
Der dualen Ausbildung geht der Nachwuchs aus
Wiesbaden (dpa) - Die klassische Lehre in Betrieb und Berufsschule kommt langsam aber sicher aus der Mode. Dabei lohnt sich für Schulabgänger auch der Blick auf Berufe abseits der …
Nicht nur für die Toten - "Bestatter ist ein schöner Beruf"
Neuss (dpa) - Kann ein Beruf für die Toten schön sein? Sie sind auch für die Lebenden da, sagen junge Bestatter und entstauben das Berufsbild. Auch immer mehr Frauen wählen diesen …
Mit 14 an die Uni: Wie fühlt man sich als jüngster Student?
Freiburg (dpa) - Bastian Eichenberger hat die Schule hinter sich und beginnt sein Studium. Klingt eigentlich nicht ungewöhnlich. Ist es aber: Er ist gerade mal 14. Und damit der …
Wenn Azubis nicht übernommen werden
Berlin (dpa/tmn) - Nach der Lehre nicht übernommen zu werden, ist für Jugendliche häufig ein Schock. Dann bleibt keine Zeit, um Wunden zu lecken. Wichtig ist es, rasch aktiv zu …
Assessment Center: In der Gruppendiskussion glänzen
Hamburg (dpa/tmn) - Ein Assessment Center ist eine große Herausforderung. Auch die darin enthaltene Gruppendiskussion. Die kann man nur schwer beeinflussen. Doch wer sich an ein …
Bachelor-Abschluss: Nicht überall gern gesehen
Der Bachelor-Universitätsabschluss kommt in deutschen Firmen sehr unterschiedlich an. 40 Großunternehmen äußerten sich zum Anteil der Bacherlors unter den Neueinstellungen im …
Wann zählen Dienstreisen als Frei- oder Arbeitszeit?
Dienst ist Dienst, und Reise ist Reise: Wer geschäftlich unterwegs ist, verbringt dabei nicht automatisch Arbeitszeit. Wann die Reise zur Arbeit wird, ist juristisch knifflig. …
Rektoren fordern Rückkehr zu Studiengebühren
Berlin - Die Rektoren der deutschen Hochschulen fordern die Wiedereinführung der soeben im letzten Bundesland abgeschafften Studiengebühren.
So meistern Sie peinliche Situationen im Job
Hamburg - In einer E-Mail über den Kollegen gelästert - und der ist auch im Verteiler? Oder beim Vortrag vor der versammelten Abteilung ist plötzlich der rote Faden weg? Was für …
Wanka verteidigt späte Bafög-Erhöhung
Berlin - Zum Herbst 2016 sollen Studenten und Schüler mehr Bafög bekommen. Viel zu spät, kritisiert die Opposition im Bundestag. Die Koalition gibt die Schuld den Bundesländern.
Bei diesen Firmen haben Sie so viel Urlaub, wie sie wollen
New York - Die amerikanische Unternehmensgruppe Virign überlässt es ihren Mitarbeitern, wann und wie viel Urlaub sie nehmen. Doch auch für andere Firmen ist diese lockere …
Knappe Mehrheit für eine Anti-Stress-Verordnung
Hamburg - Gewerkschafter fordern seit längerem eine Anti-Stress-Verordnung im Arbeitsschutzgesetz. Jetzt zeigt eine Umfrage: Eine knappe Mehrheit ist für eine gesetzliche Lösung …
Chef auf Zeit: Interim Manager immer gefragter
Neuss - Interim Manager kommen in Firmen immer dann ins Spiel, wenn ein Mitarbeiter für längere Zeit ausfällt. Dieser Job beginnt aber nicht gleich nach der Uni. Vielmehr …
Rasche Ermüdung kann erstes Anzeichen für Burn-out sein
Bremen (dpa/tmn) - Sind Mitarbeiter ständig rasch ermüdet und erschöpft, kann das ein erstes Anzeichen für Burn-out sein. Darauf weist die Arbeitnehmerkammer Bremen in einer …
Jurastudenten beklagen Konkurrenzdenken und Anonymität
Berlin (dpa/tmn) - Viel Konkurrenzdenken und große Anonymität: In Jura ist das soziale Klima rauer als in anderen Studienfächern. Das hat eine Studie des …
"Hi, Schatz!": Chefs erlauben private Telefonate und Surfen
Erst die Arbeit, dann das Vergnügen: Diese Faustregel gilt zumindest bei einigen Unternehmen nicht mehr. Sie erlauben auch während der Arbeit privates Surfen oder Telefonieren. …
Karriere ohne Master - Wann der Bachelor ausreicht
Ein Master nach dem Bachelor, das ist für viele klar. Doch ein weiterführendes Studium lohnt sich nicht immer. Es kommt auf die Branche an. Nach dem Bachelor zunächst praktische …
Das ist "Deutschlands beste Sekretärin"
Hamburg - Die Hamburgerin Rebecca Stache (32) hat den Wettbewerb „Deutschlands beste Sekretärin“ gewonnen. Sie arbeitet als persönliche Assistentin der Hafencity-Geschäftsführung.
Urteil: Ältere Arbeitnehmer dürfen länger in Urlaub
Erfurt - Ältere Arbeitnehmer dürfen nach einer Entscheidung des Bundesarbeitsgerichts unter bestimmten Bedingungen mehr Urlaubstage erhalten als Jüngere.
So vereinbaren Freiberufler Nachwuchs und Job
Dresden - Fällt Freiberuflern mit Nachwuchs zu Hause die Decke auf den Kopf, kann das Modell Coworking mit Kind Abhilfe schaffen. Mehrere teilen sich ein Büro - und bringen den …
Wird Job-Sharing zum Arbeitsmodell der Zukunft?
Stellenteilung als Arbeitsmodell der Zukunft? Obwohl viele Unternehmen noch skeptisch sind, ist diese neue Arbeitsform auf dem Vormarsch. Lesen Sie, was Sie über Job-Sharing …
Das verdienen Praktikanten
Bochum - Ein Praktikum verbessert die Chancen beim Berufseinstieg oftmals drastisch. Die Bezahlung fällt zumeist allerdings mager aus. Ein Lichtblick: Innerhalb der letzten Jahre …
Frauen wollen nicht nur im Vorzimmer sitzen
Berlin - Der Druck auf die Wirtschaft wächst. Die Frauenquote steht im Koalitionsvertrag. Doch auch in Ministerien oder öffentlichen Unternehmen gibt es bei weiblichen …
Muss der Chef Homeoffice erlauben?
München - Arbeitnehmer sind bei flexiblen Arbeitszeitmodellen in der Regel auf das Einverständnis ihres Chefs angewiesen. Einen gesetzlichen Anspruch haben sie nicht.
Privatpost auf Firmenkosten: Das droht Arbeitnehmern
Mainz - Lediglich ein Kavaliersdelikt? Wenn Arbeitnehmer private Post auf Kosten des Arbeitgebers verschicken, kann ihnen eine Kündigung drohen.
Jobsuche nach dem Studium: "150 Bewerbungen in 7 Monaten"
Hannover/Kiel - Der Abschluss ist geschafft, das Studium vorbei und das Berufsleben wartet. Nur leider wartet es nicht auf jeden. Das musste auch die Geisteswissenschaftlerin Beke …
Wieder mehr Studenten - Rekord von 2,7 Millionen erreicht
Wiesbaden (dpa) - Der Zustrom an die deutschen Hochschulen hält an. Es gibt so viele Studierende wie nie zuvor. Die Kehrseite: überfüllte Hörsäle, überlastete Lehrkräfte, zu wenig …
Feiertage 2015 fallen ungünstig für Arbeitnehmer
Berlin - 2015 ist für Arbeitnehmer mit Blick auf die Feiertage ein ungünstiges Jahr. Im Gegensatz zu 2014 fallen zwei der bundeseinheitlich neun variablen Feiertage auf …
Weg zum Studium ohne Abitur oft beschwerlich
Bremen - In der Theorie ist ein Studium auch ohne Abitur möglich - in der Praxis ist der Weg jedoch häufig beschwerlich. Das legt eine Studie von Forschern der Universität Bremen …
Alles andere als 08/15: Exotische Studiengänge
Berlin (dpa/tmn) - BWL-Absolventen gibt es wie Sand am Meer. Wer sich von der grauen Masse abheben will, studiert Sorabistik oder Alte Welt. Diese Orchideenfächer hören sich nicht …
Wie werde ich...? Kosmetiker/in
Bexbach - Auf Modenschauen, Kreuzfahrtschiffen oder im Studio: Die Palette der Einsatzorte von Kosmetikern ist breit. Wer den Beruf erlernen will, hat die Qual der Wahl. Neben der …
Verfassungsgericht bestätigt kirchliche Sonderrechte
Karlsruhe (dpa) - Ein Arzt verliebt sich und heiratet. Doch es ist seine zweite Ehe und er arbeitet in einem katholischen Krankenhaus. Die Kündigung folgt auf dem Fuße, die …
Weihnachtsmann spielen ist ein lukrativer Studentenjob
Berlin - Kellnern kann jeder: Schlüpfen Studenten in einen roten Mantel und kleben sich einen Rauschebart ins Gesicht, können sie ihr Budget aufbessern. Als Weihnachtsmann …
Nickerchen und Schmuddelfilme: Das ist im Büro tabu
Köln - Gilt Einschlafen am Arbeitsplatz als Kündigungsgrund? Das Kölner Arbeitsgericht verhandelt über den Fall einer Zugbegleiterin, die in der Bahn eingeschlafen ist. Generell …
Urlaub 2015: So nutzen Sie die Brückentage
München - 2015 ist kein besonders gutes Jahr für diejenigen, die mit möglichst vielen Feiertagen als Brückentagen und möglichst wenigen Urlaubstagen das Maximum an arbeitsfreier …
Surfen in sozialen Netzwerken während der Arbeitszeit
München - Kurz bei Facebook oder Xing vorbeischauen: Viele Arbeitnehmer machen das in ihrer Arbeitszeit und denken sich dabei nichts. Doch Vorsicht! Wer es damit übertreibt, …
Auf Bewährung - So überstehen Mitarbeiter die Probezeit
Hamburg - Kaum haben Mitarbeiter den Arbeitsvertrag unterschrieben, müssen sie schon wieder zittern: Nun gilt es, die Probezeit zu schaffen. Fünf typische Anfängerfehler - und …
Die meisten sind mit ihrer Arbeit zufrieden
Allensbach - Die Zahlen überraschen. Viele Deutsche sind zufrieden mit ihrer Arbeit. Nur 13 Prozent haben einen Grund zur Klage. Das will zumindest eine Umfrage von Allensbach …
Als Freiwilliger zu den Olympischen Spielen nach Rio
Düsseldorf (dpa/tmn) - Brasilien bereitet sich auf die Olympischen Spiele in Rio de Janeiro vor. Weiterhin werden Freiwillige gesucht, die bei der Durchführung helfen. Allerdings …
Vor Jobwechsel private Daten vom Büro-PC löschen
Berlin (dpa/tmn) - Das Foto der Tochter oder die Bestätigung für den Urlaubsflug - auf dem Computer im Büro speichern viele Arbeitnehmer auch private Daten und riskieren damit …
Wie werde ich..? Fischwirt/in
Winsen (dpa/tmn) - Für Langschläfer ist der Job definitiv nichts: Der Arbeitstag eines Fischwirts kann auch einmal morgens um 2.00 Uhr beginnen. Dann geht es raus zum Fang - und …
Voll blamiert - Peinliche Situationen im Job meistern
Hamburg (dpa/tmn) - In einer E-Mail über den Kollegen gelästert - und der ist auch im Verteiler? Oder beim Vortrag vor der versammelten Abteilung ist plötzlich der rote Faden weg? …
Diese sozialen Netzwerke scannen Personaler
München - Bewerber lesen nicht zum ersten Mal, dass sich Personaler die Profile in sozialen Netzwerken anschauen. Laut einer Studie nutzen die meisten dafür Facebook statt Xing.
Beim Chef punkten: 7 Tipps für das Mitarbeitergespräch
Bochum (dpa/tmn) - Vor dem jährlichen Mitarbeitergespräch mit dem Chef haben viele feuchte Hände. Denn sie fürchten Kritik. Dabei ist es eine Chance, sich beruflich …
Betriebe setzen bei Suche nach Lehrlingen auf "Vitamin B"
Bonn (dpa/tmn) - Für Betriebe ist die Lage auf dem Ausbildungsmarkt angespannt. Bei der Suche nach Auszubildenden setzen sie immer noch stark auf die Arbeitsagentur. …
Spam-Ordner-Check: Ein Muss bei geschäftlicher Mail-Adresse
Berlin (dpa/tmn) - Viele Geschäftsleute haben einen Spam-Filter für E-Mails eingerichtet. Doch zu selten schaut man dort hinein. Das kann fatale Folgen haben, wie ein Urteil zeigt.
Weihnachtsgeschenke nur nach Rücksprache mit dem Chef behalten
Berlin (dpa/tmn) - Kleine Geschenke erhalten die Freundschaft, große verderben sie nicht, lautet ein Sprichwort. Doch wenn Mitarbeiter von Kunden zu Weihnachten beschenkt werden, …
Berufswahl fällt vielen Schülern schwer
Berlin/Nürnberg - Schüler in Deutschland suchen vor allem nach einem Beruf, der ihnen "Spaß macht". Doch den zu finden ist für viele schwierig. Und sie fühlen sich dabei schlecht …
Mehr Frauen studieren ein MINT-Fach
Bielefeld - Mathe, Ingenieurwissenschaften, Naturwissenschaften und Technik waren lange Studienfächer, für die sich vor allem Männer interessierten. Doch das Bild wandelt sich.
Traum vom festen Job - Berufsstart für Junge oft ernüchternd
Berlin - Dem Fachkräftemangel zum Trotz - viele junge Menschen haben es in den ersten Jahren des Arbeitslebens schwer. Die Hindernisse für feste, erfüllende Jobs erscheinen …
Raus aus der Nerd-Falle: So kommen Experten zum Erfolg
Düsseldorf - Spezialisten sind gefragt am Arbeitsmarkt. Doch wer nicht genau ins Anforderungsprofil passt, hat es schwer. Wie tief sollte das Know-how gehen - und was muss in der …
Ärzte fahren die teuersten Autos - Zahnarzthelfer die günstigsten
Heidelberg - Welche Berufsgruppe fährt die teuersten Autos? Dieser Frage ist man an der Universität Heidelberg nachgegangen. Das Ergebnis: Ärzte lassen sich ihren Wagen besonders …
Trotz großem Stress auf Pausen nicht verzichten
Offenbach - Sitzen ihnen am Arbeitsplatz noch zahlreiche Aufgaben im Nacken, lassen viele Beschäftigte die Pause lieber ausfallen. Doch damit bewirken sie selten einen Vorsprung.
Bei Jobwechsel keine Büromaterialien mitnehmen
Berlin (dpa/tmn) - Wechseln Arbeitnehmer den Job, sollten sie einen aufgeräumten Schreibtisch hinterlassen. Das heißt aber nicht, dass sie Büromaterial wie schon öfter verwendete …
"Zur vollen Zufriedenheit" - Durchschnitt im Arbeitszeugnis
Erfurt (dpa) - Arbeitszeugnisse belegen meist verschlüsselt, was wir im Job leisten - oder nicht. Welche Formulierung für eine durchschnittliche Leistung steht, darüber hat nun …
Aus Midijob wird Minijob - Übergangsregelungen laufen aus
Bochum (dpa/tmn) - Seit dem 1. Januar 2013 dürfen Minijobber mehr Geld bekommen. Die Verdienstgrenze liegt seitdem bei 450 Euro - statt wie vorher 400 Euro monatlich. Jetzt …
Wie werde ich..? Karosseriemechaniker/in
Berlin - Ihr Einsatz ist gefragt, wenn das Auto nach einem Unfall eine Delle hat oder eine neue Stoßstange braucht. Karosserie- und Fahrzeugbaumechaniker kümmern sich um …
Was bringt eine Ausbildung mit Zusatzqualifikation?
Bocholt - Nur eine Lehre machen? Manchen Jugendlichen reicht das nicht. Für sie ist es eine gute Idee, parallel zur Ausbildung eine Zusatzqualifikation zu erwerben. Doch wie …
Chef darf Mitarbeiter beim Blaumachen fotografieren
Mainz (dpa/tmn) - Normalerweise hat jeder Bürger ein Recht auf Privatsphäre. Allerdings ist diese im beruflichen Kontext eingeschränkt. So darf ein Chef seinen Mitarbeiter …
Jackett ja, Perücke nein: Dezente Bewerbungsbilder
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Perücke, angeklebter Schnäuzer oder Sonnenbrille: Für Spaßfotos in der Freizeit mag so eine Aufmachung in Ordnung sein, für ein Bewerbungsbild nicht. …
Christ, Tod und Bär: Wenn Nachnamen zum Beruf passen
Bremen (dpa) - Die Berufswahl war Zufall, doch der Name passt. Im Zoo arbeitet Herr Bär, bei den Schwimmbädern Frau Baden. Das sorgt für Lacher und Irritationen. Der Name kann …
Aufstieg ins Management: MBA kann Türöffner sein
Düsseldorf (dpa/tmn) - Der Master of Business Administration (MBA) öffnet die Tür zum Management. Besonders interessant ist er für jene, die kein wirtschaftswissenschaftliches …
Bewerber können mehrere Ausbildungsverträge unterzeichnen
Berlin (dpa/tmn) - Ein Bewerber für einen Aubildungsplatz darf einen Vertrag unterschreiben, auch wenn er weitere Bewerbungen parallel zu laufen hat. In der Probezeit darf …
Abschieds-E-Mail beim Jobwechsel nur an enge Kollegen
Frankfurt (dpa/tmn) - Wer den Job wechselt, ist manchmal einfach nur froh, die alte Stelle zu verlassen. Fatal ist aber, das in der Abschieds-E-Mail an die bisherigen Kollegen …
Weihnachtsgeld: Welche Firma wie viel zahlt
München - Nicht überall gilt beim Weihnachtsgeld das Prinzip: ein Monatsgehalt extra. Die tz hat sich in den Personalabteilungen bayerischer Betriebe umgehört.
Nur jeder zweite Arbeitnehmer bekommt Weihnachtsgeld
Düsseldorf (dpa) - Wer Weihnachtsgeld erhält, kann sich üblicherweise auf eine Zahlung im November freuen. Doch nur etwas mehr als die Hälfte der Arbeitnehmer in Deutschland …
Arbeitnehmer müssen 2015 zwei Tage mehr arbeiten
Berlin - Im kommenden Jahr müssen Arbeitnehmer in Deutschland zwei Tage mehr arbeiten, weil zwei Feiertage auf Wochenenden fallen.
Wenn Kollegen nerven: So löst man Probleme freundlich
München - Disco am Schreibtisch oder Hackgeruch im Büro: Kollegen können andere mit ihrem Verhalten auf die Palme bringen. Wer ein Problem mit dem Kollegen hat, sollte das früh …
Arbeitgeber darf Elternzeit im Zeugnis nicht immer erwähnen
Berlin - Nicht immer darf die Elternzeit im Arbeitzeugnis erwähnt werden. Wenn der Arbeitgeber den Eindruck vermittelt, dass sich die Auzeit negativ auf das Unternehmen ausgewirkt …
Chef zahlt Mindestlohn nicht: Wie Mitarbeiter vorgehen
Berlin - Mit 8,50 Euro pro Stunde kommt 2015 der flächendeckende Mindestlohn. Doch was kann ein Arbeitnehmer tun, wenn der Chef nicht ausreichend zahlt? Für Beratungsbedarf wurde …
Vorurteile haben ausgedient: Ost-Unis punkten auch im Westen
Jena - Zum Studieren in den Osten gehen? Das ist heute für viele westdeutsche Studenten eine Option. Allerdings ist ein Wettbewerbsvorteil der Unis weggefallen: die …
Ständige Erreichbarkeit hat Auswirkungen auf Schlafqualität
Kassel - Wer ein Diensthandy erhält, sollte sich darüber nicht zu sehr freuen. Durch die ständige Erreichbarkeit verringert sich die Schlafqualität. Sagt zumindest eine Studie der …
Nichts zu meckern: Mehrheit wird vom Chef gelobt
Berlin - Gute Chefs wissen: ein Lob motiviert. Doch nicht immer fühlen sich Mitarbeiter ausreichend gelobt. Rund ein Drittel sagt, sie erführen nur selten Anerkennung. Das ist …
Schüler geben IT-Ausstattung in den Schulen schlechte Noten
Berlin (dpa) - Schüler und Lehrer in Deutschland sind keine Technik-Muffel, sondern verwenden gerne moderne digitale Lernmittel. Wenn nur die technische Ausstattung an den Schulen …
Noch ohne Ausbildungsplatz: Welche Möglichkeiten nun bleiben
Nürnberg - Ende des Jahres haben Schulabgänger häufig die ersten Monate ihrer Ausbildung schon hinter sich. Eine Minderheit sucht jedoch immer noch. Ihnen bleiben wenige …
Anruf beim Headhunter - Stellensuche geht auch so
Berlin - Auf einen Anruf vom Headhunter muss niemand mehr warten. Inzwischen können sich Arbeitnehmer auf eigene Initiative bei vielen Personalberatern um einen neuen Job bemühen. …
Krankes Kind und strenger Chef - Kluge Eltern planen vor
Stuttgart  - Zehn Erkältungen pro Jahr gelten bei Kindern als normal. Magen- und Darm-Grippe, Windpocken und Co. sind da nicht mitgerechnet. Für berufstätige Eltern kann das zum …
Von Tattoo bis Übergewicht: Ablehnungsgründe für Bewerber
Hamburg - Aussieben nach dem Aussehen: Wer dem Personaler optisch nicht gefällt, hat als Bewerber schlechte Karten. Die Wahlfreiheit der Arbeitgeber hat aber rechtliche Grenzen.
Meisterabschluss ist mit dem Bachelor gleichwertig
Düsseldorf - Ob Bachelor oder Meister - an beide Abschlüsse kann man ein Master-Studium anschließen. Doch nicht alle Hochschulen bieten weiterführende Studiengänge für …
Drei Jahre vor dem Abi mit Berufsorientierung beginnen
Berlin - Im Netz recherchieren, Beratungsangebote wahrnehmen und Praktika machen: Damit sollten zukünftige Abiturienten drei Jahre vor dem Schulabschluss beginnen. Im Idealfall …
Timing ist alles - Was beim Zwischenzeugnis zu beachten ist
München - Ein gutes Zwischenzeugnis lohnt sich: Mitarbeitern nützt es bei Bewerbungen und als Absicherung gegenüber dem Arbeitgeber. Doch wann ist der richtige Zeitpunkt, danach …
Wie werde ich? Zahnmedizinische/r Fachangestellte/r
Lindlar - Sie sind die rechte Hand vom Zahnarzt und die gute Seele der Praxis: die Zahnmedizinischen Fachangestellten (ZFA). Wer sich für den Job interessiert, braucht …
Kuschelige Pädagogen: Wenn Hunde im Unterricht helfen
Sterup - Mit der einen Hand Hündin Dimple streicheln, mit der anderen Vokabeln aufschreiben - das macht Fünftklässlern nicht nur Spaß, sondern sorgt auch für mehr Ruhe im …
Üben beim Landarzt - Praxistage für Medizinstudenten
Köthen (dpa) - Schon bald wird es an Landärzten fehlen, in Sachsen-Anhalt und anderswo. Die Universität Halle will nicht tatenlos zusehen. Sie schickt Medizinstudenten in die …
Mit Mama an die Uni - Eltern als Studien-Coach
Hannover - Aufgrund des Turbo-Abiturs werden Studienanfänger zunehmend jünger. Hochschulen bieten vielerorts inzwischen Sprechstunden und Schnuppertage für Väter und Mütter an. …
Wie werde ich...? Patentanwalt/-anwältin
München - Der Patentanwalt berät und vertritt Erfinder. Bewerber brauchen ein gutes Sprachgefühl und technisches Verständnis. Und ein naturwissenschaftliches oder technisches …
Job soll heute Sinn stiften - und beutet doch aus
Berlin  - Frust, Pflichtbewusstsein, Begeisterung? Mit welchen Gefühlen gehen wir zur Arbeit? Eine junge Berliner Historikerin hat nachgeforscht - und dafür jetzt den Studienpreis …
Bleiben oder gehen - Ausbildungsabbruch sorgfältig abwägen
Bonn - Am Ende des Jahres endet für viele Auszubildende die Probezeit. Mancher überlegt derzeit: Abbrechen oder nicht? Nun die richtige Wahl zu treffen, ist nicht leicht. Diese …
BLLV-Chef hat Verständnis für Schulfrust
München/Köln - Der Vorsitzende des bayerischen Lehrerverbands BLLV, Klaus Wenzel, hat Verständnis für den Schulfrust der 17-jährigen Naina aus Köln.
Digitalisierung der Arbeit: Verdi-Chef warnt
Berlin - Ganze Berufsfelder sieht Verdi von der Digitalisierung bedroht. Politik, Arbeitgeber und Gewerkschaften dürften nicht einfach zusehen - sie müssten sich massiv um …
Twitter-Star Naina (17): Hat sie mit ihrer Kritik recht?
München - Doch hat die 17-jährige Naina mit ihrer Twitter-Kritik recht?  Die tz sprach darüber mit Benjamin Brown (17), Mitglied und Sprecher des Landesschülerrats in Bayern.
Beamtenbund fordert mehr Mitarbeiterschutz
Berlin - Der Beamtenbund (dbb) fordert mehr Schutz vor gewalttätigen Angriffen in Jobcentern und anderen Einrichtungen des öffentlichen Dienstes. Die Attacken seien nur die Spitze …
Das verbessert die Chancen bei der Jobsuche
Berlin - Sportliche Arbeitslose finden schneller einen Job als Sportmuffel. Zu diesem Schluss kommt eine Analyse, die das Forschungsinstitut zur Zukunft der Arbeit (IZA) am …
Mindestlohn: Die Antworten der Gewerkschafts-Experten
München - 8,50 Euro in der Stunde, nicht weniger darf der Arbeitgeber seinen Beschäftigten zahlen – und zwar nachprüfbar: Diese Vorgabe des Gesetzes scheint unmissverständlich. …
Mehr Väter bleiben mit krankem Kind zu Hause
Hamburg - Wenn ihr Kind krank ist, bleiben immer mehr Väter zu Hause. Innerhalb der letzten fünf Jahre habe sich ihr Anteil nahezu verdoppelt, teilte die DAK-Krankenkasse mit.
tz-Mindestlohnbilanz: Zahlen, Fakten und Betroffene
München - Am Thema Mindestlohn scheiden sich die Geister. Bürokratie-Monster? Unternehmer-Ruin? Arbeitsplatz-Killer? Oder doch einfach nur: fair? In der tz ziehen nun Arbeitgeber …
#Officepranks: Die besten Aprilscherze fürs Büro
Ein kleiner Spaß unter Kollegen bringt Schwung in den Arbeitsalltag - und welcher Tag böte sich dafür nicht besser an, als der 1. April? Für Scherzkekse und personifizierte …
Wie man mit narzisstischen Kollegen umgeht
In der griechischen Mythologie verliebt Narziss sich in sein Spiegelbild. In der modernen Berufswelt können narzisstisch veranlagte Menschen im Job zur Plage werden...
Schrittweise zum Auslandsstudium
Ein oder zwei Semester im Ausland studieren: Das gehört für viele heute dazu. Doch wer davon träumt, muss sich früh kümmern. Experten raten, etwa 1,5 Jahre vor dem Wunschbeginn …
Bei Arbeit im Stehen öfter einen kleinen Gang machen
Schwere Beine und Rückenschmerzen: Darunter leiden Beschäftigte, die viel im Stehen arbeiten müssen. Friseure, Verkäufer oder Küchenpersonal sollten deshalb darauf achten, sich …
Japans Arbeitnehmer sollen früher Feierabend machen
Arbeitnehmer in Japan sollen sich von der Tradition der langen Arbeitstage verabschieden, um die Wirtschaft des Landes anzukurbeln.
Die besten Abwesenheitsnotizen
Der Osterurlaub ist gebucht, der Feierabend naht, die Vorfreude steigt - jetzt noch schnell die Abwesenheitsnotiz eingerichtet, endlich raus aus dem Büro und ab zum Flughafen...
Erzieherinnen klagen über Stress in Kitas
Kein leichter Job: Viele Erzieherinnen und Erzieher empfinden nach einer Umfrage ihren Beruf als ausgesprochen stressreich.
Schulabgänger erhalten Zuschuss zu Bewerbungskosten
Foto, Mappe und die Druckkosten: Sich für einen Ausbildungsplatz zu bewerben, ist nicht ganz billig. Da ist es gut zu wissen, dass die Arbeitsagentur dafür einen Zuschuss zahlt.
Streik, Sturm oder Stau: Mitarbeiter müssen pünktlich sein
Die U-Bahn fällt ersatzlos aus, oder auf der Autobahn ist wieder mal Stau: Immer pünktlich bei der Arbeit zu sein, ist schwieriger, als viele Chefs denken. In den allermeisten …
Selbsthilfegruppen für Berufstätige mit Rheuma
Die Finger oder Knie schmerzen, nicht selten kommt noch Müdigkeit hinzu: Für Berufstätige mit Rheuma ist es häufig besonders anstrengend, den Alltag zu meistern. Eine …
Elternzeit und -Geld: Das müssen Sie darüber wissen
Elternzeit und Elterngeld: Wo ist der Unterschied? Das können werdende Mütter und Väter vor dem ersten Kind oft nicht erklären. Ein Überblick.
Frauen sollten öfter über Gehalt verhandeln
Man könnte, sollte, müsste mal nach mehr Gehalt fragen. Beim „Lean-In-Circle“ ermutigen sich Frauen gegenseitig dazu, diesen Schritt zu in die Tat umzusetzen.
Studie: Arbeitszeitkluft zwischen Männern und Frauen
Sie bleibt zu Hause, er schafft das Geld heran. Das alte Ernährermodell hat noch immer nicht ausgedient, wie eine Studie der Universität Duisburg-Essen zeigt. Vor allem im Westen …
Probleme beim Prioritätensetzen: Dritte um Hilfe bitten
Die Aufgaben stapeln sich, und Mitarbeiter kommen mit der Arbeit nicht hinterher: Dann sollten Beschäftigte ihre Prioritäten besser setzen. Doch nicht allen gelingt das. Sie …
Gericht entscheidet über Lohnfortzahlung für kranken Alkoholiker
Etwa 2 Millionen Beschäftigte in Deutschland gelten als alkoholsüchtig. Ist ein Alkoholabhängiger selbst schuld an seiner Sucht und kann ihm ein Arbeitgeber deshalb die …
Fehlende Tarifbindung verschärft Lohnungleichheit
Immer weniger Betriebe in Deutschland zahlen nach Tarif. Das verschärft laut einer Studie von Bertelsmann-Stiftung und Münchner Ifo-Institut die Lohnungleichheit.
Ungültiger Vertrag: Arbeitnehmer bleibt Leiharbeiter
Leiharbeiter bleibt Leiharbeiter. Ein Techniker bei Daimler pochte aber darauf, dass ein neuer Vertrag zwischen seiner Zeitarbeitsfirma und der Daimler AG ungültig sei. Ein …
Bei Motivationskrise positive Seiten an der Arbeit notieren
Flexible Arbeitszeiten, eine gute Bezahlung oder auch nur ein schönes Büro. Positive Seiten am Beruf gibt es immer. Doch in Motivationskrisen geraten die angenehmen Dinge oft aus …
So bringen Sie Job und Freizeit in Balance
Arbeit, Arbeit, Arbeit: Viele kennen das Gefühl, nur zu schuften und kein Leben mehr zu haben. Job und Freizeit in Balance zu bringen, ist oft gar nicht so leicht. Experten geben …
Studentenversteher: Uni der Zukunft mit Vorlesungsübersetzer
Nix verstanden? Macht nix. Ein automatischer Vorlesungsübersetzer hilft ausländischen Studenten am Karlsruher Institut für Technologie durch Fachchinesisch. Gleichzeitig …
Studienabbrecher sind in Betrieben gefragt
An der Hochschule zu scheitern, muss kein Drama sein. Eine Option ist dann, auf eine duale Ausbildung umzusatteln. Studienabbrecher sind in vielen Betrieben begehrt. Eine …
Null-Bock-Haltung im Job macht auf Dauer krank
Köln - Keine Lust auf den Job? Innerlich gekündigt? Jeder siebte Beschäftigte (15 Prozent) sagt das von sich. Auf Dauer macht so eine Haltung krank.
Alle herhören: Mit der Stimme im Job Aufmerksamkeit wecken
Salzburg - Sie kann betören, summen, brummen, säuseln oder ganz schön nerven: die Stimme. Noch bevor wir die Worte wahrnehmen, registrieren wir den Klang der Stimme. Das stellt …
Privates Surfen im Job: Kündigung gilt nur nach Abmahnung
Berlin - Eine Kündigung wegen der privaten Internetnutzung ist in der Regel ohne vorherige Abmahnung unzulässig. Das gilt auch, wenn der Arbeitnehmer damit rechnen musste, dass …
Früh Akzeptanz schaffen: Tipps für Mütter mit Teilzeitstelle
Pinneberg - Kind und Beruf vereinbaren: Um das zu schaffen, setzen die meisten berufstätigen Mütter auf Teilzeit. Von 61 Prozent der Mütter, die 2013 aktiv erwerbstätig waren, …
Deutschlands Lehrer: "Faule Säcke" oder Burnout-Opfer?
Berlin - Die Bildungsministerin brach vor den Warnstreiks eine Lanze für die Lehrer: Denen werde "oft unrecht getan", sagte Johanna Wanka. "Sie leisten außerordentlich viel. Wir …
Netzwerken für Berufseinsteiger
Auf die Frage, wie man den tollen Job bekommen hat, lautet die Antwort oft: "Ich kenn' da jemanden, der jemanden kennt". Denn Vitamin B und ein gutes Netzwerk geben bei der …
Wie werde ich...? Aufzugmonteur
Angst vor Gefahr dürfen sie nicht haben. Aufzugmonteure klettern oft in dunkle und enge Schächte. Dafür haben sie gute Zukunftsaussichten. Der Fahrstuhlmarkt wächst - und Azubis …
Erzwungener Aufhebungsvertrag ist ungültig
Unterschreibe den Aufhebungsvertrag, oder du wirst fristlos gekündigt. So kann man sich die Situation vorstellen, die zu einem Prozess vor dem Landesarbeitsgericht Rheinland-Pfalz …
Teambuilding-Aktionen im Überblick
Wie aus einem Haufen bunt zusammengewürfelter Mitarbeiter eine schlagkräftige Abteilung machen? Eine Teambuilding-Aktion muss her. Das Angebot reicht vom Seifenkisten-Rennen bis …
Was Arbeitgeber über die Krankenakte wissen dürfen
Mancher Arbeitgeber wüsste gern genau, wie es um die Gesundheit seiner Angestellten steht. Erfahren darf er das aber nur in ganz bestimmten Fällen, wenn es etwa um die Arbeit mit …
Falsche Ausbildungswahl führt oft zu großer Verunsicherung
Eltern sollten darauf achten, dass ihr Kind von Anfang an eine gut begründete Berufswahl trifft. Denn ein Ausbildungsabbruch kann für junge Menschen weitreichende Folgen haben - …
Chefs wünschen sich angepasste Mitarbeiter
Viele Firmen wollen innovativ und offen für Neues sein. Bei der Personalauswahl setzen Führungskräfte jedoch auf angepasste Fachkräfte.
Mindestlohn in Privathaushalten: Die wichtigsten Regeln
Das Reinigen der Wohnung, die Pflege von Angehörigen, die Betreuung von Kindern - bei solchen Arbeiten lassen sich viele helfen. Seit dem 1. Januar haben Haushaltshilfen Anspruch …
Zuverlässiger Partner kommt der eigenen Karriere zugute
Einen verlässlichen Partner im Rücken zu haben, kann den eigenen beruflichen Erfolg begünstigen. Das zeigt eine Studie von Psychologen der Washington University in St. Louis.
Keine frühere Abfindung wegen vorzeitigem Jobausstieg
Wollen Arbeitnehmer die Firma verlassen, vereinbaren sie mit ihrem Arbeitgeber oft eine Abfindung. In der Regel ist für den Jobausstieg und für die Auszahlung der gleiche Termin …
So wird die Karrieremesse zum Erfolg
Sich innerhalb eines Tages gleich bei mehreren Unternehmen vorstellen: Das geht auf Karrieremessen. Wer dabei punkten will, muss gut vorbereitet sein.
Renteneintritt ist guter Anlass für Testament
Die Rente bringt große Veränderungen mit sich: Wer kurz vor dem Ruhestand steht, macht sich eventuell schon Gedanken um seinen Nachlass. Niemand kümmert sich gerne ums Testament, …
Jeder Zehnte hat Sex am Arbeitsplatz
Von wegen biederes Deutschland: Wie eine exklusive und repräsentative Studie zum Arbeitsleben der Deutschen zeigt, hatte bereits jeder zehnte Berufstätige schon einmal Sex am …
Arbeitsmediziner wollen Rolle der Betriebsärzte stärken
Burnout, Depression - Krankschreibung. Und im schlimmsten Fall Frühverrentung. Der Druck in der Arbeitswelt steigt. Arbeitsmediziner fordern mehr Prävention.
Bologna-Bericht: Deutsche Studenten sind mobil, Hochschulen attraktiv
Fast 50 Staaten haben seit dem „Bologna-Prozess“ ihre Studiengänge reformiert. Die Bundesregierung lobt die positiven Effekte, es gibt aber auch Kritik.
Zahl der tödlichen Arbeitsunfälle leicht gestiegen
Wie sicher ist der Arbeitsplatz? Führt ein Arbeitsunfall zu einer dreitägigen Arbeitsunfähigkeit muss das gemeldet werden. Immer wieder kommt es zu Unfällen, welche sogar tödlich …
Lohnkluft zwischen Frauen und Männern unverändert
Bis zum 20. März arbeiten viele Frauen in Deutschland in diesem Jahr rein statistisch gesehen umsonst. Der Stichtag illustriert, wie groß nach wie vor die durchschnittlichen …
Studie zu Arbeitsdruck: Mitarbeiter gefährden eigene Gesundheit
Gütersloh - Stress am Arbeitsplatz gefährdet die Gesundheit der Mitarbeiter - auch weil sie mit sich selbst nicht pfleglich umgehen. Ausbrechen aus dem Teufelskreis können …
Sport schlägt Fernseher: Wie Berufstätige entspannen
Wie lenkt man sich nach einer harten Arbeitswoche von den Problemen im Job ab? Eine aktuelle Umfrage gibt darauf eine eindeutige Antwort: Die meisten Berufstätigen setzen auf …
Per Tablet-PC zum Abschluss: Digitale Klassenzimmer kommen
In deutschen Klassenzimmern wird immer öfter auf Tablet-Computern gelernt. Schulen und Kommunen stellt das vor große Herausforderungen. Es fehlt Geld für die technische …
Nette Scherze statt Spott: Wie Chefs mit Humor punkten
Mannheim - Mit abschätzigen Scherzen über Mitarbeiter tun sich Chefs keinen Gefallen. Der richtige Witz aber kann Führungskräften viel bringen.
Von wegen Bauer mit Bachelor: Jobs für Agrarwissenschaftler
Kiel - Melanie Balster kommt vom Dorf - einem Dorf mit vielen Bauernhöfen, die Milch, Fleisch und Getreide produzieren. Landwirtin will die 35-Jährige nicht werden. Doch sie …
Wie werde ich...? Rollladenmechatroniker
Kusterdingen - Einen Rollladen reparieren - das kann so schwer nicht sein. Denkt man erst einmal. Doch in Zeiten, in denen die ersten ihre Jalousie per Smartphone bedienen, ist …
Frauen lernen die Kunst des Klüngelns und vernetzen sich
Stuttgart - Wenn Frauen meinen, nur mit Kompetenz und Leistung und ganz ohne Vitamin B Karriere machen zu können, sind sie aus Sicht von Klüngel-Expertin Anni Hausladen auf dem …
Frauen in Deutschland am seltensten arbeitslos
Wiesbaden - Nirgendwo in der Europäischen Union sind so wenige Frauen arbeitslos wie in Deutschland. Allerdings fühlen sich viele einer Umfrage der IG Metall zufolge im …
Studie: Jeder Zweite erlebt sexuelle Belästigung im Job
Berlin - Die meisten Opfer sexueller Belästigung sind Frauen. Doch zunehmend klagen auch Männer über anzügliche Bemerkungen und unerwünschte Berührungen im Job.
Wann Lehrlinge sich wehren können
Die Ausbildungsvergütung ist viel niedriger als bei anderen in der Berufsschule. Mancher fragt sich nun: Muss ich das hinnehmen? Ein DGB-Jugendreferent gibt darüber Auskunft.
Immer mehr Deutsche brauchen mindestens zwei Jobs
Die Zahl der Menschen, die mehrere Jobs haben, wächst - besonders im mittleren Alter. Es sind mehr Frauen, die in mindestens einem weiteren Arbeitsverhältnis stehen. Was sind die …
Ingenieur-Studenten sollten sich breit auftsellen
Technische Innovationen prägen das 21. Jahrhundert. Damit Ingenieure mit den Entwicklungen Schritt halten, brauchen sie ein breites Basiswissen. Nur wer sich an Neues anpassen …
Ohne Notizen keine Prüfung
Für viele Azubis ist es eine lästige Pflicht, ihr Berichtsheft zu führen. Doch es gehört zur Ausbildung zwingend dazu. Vielen stellen sich dabei allerdings Fragen: Wie oft müssen …
Arbeitgeber darf alkoholkrankem Fahrer nicht gleich kündigen
Wer am Steuer sitzt, darf keinen Alkohol konsumieren. Schon gar nicht, wenn es sich um einen professionellen LKW-Fahrer im Einsatz handelt. Trotzdem darf der Arbeitgeber einem …
Diese Eltern-Ratschläge taugen nicht
"Mit Ingenieur machst Du nichts verkehrt" und "Hauptsache große Firma": Eltern meinen es mit ihren Ratschlägen zur Berufswahl nur gut. Doch manche Empfehlung geht von falschen …
Bildungsprämie nehmen vor allem Frauen in Anspruch
Weiterbildungen sind eine schöne Sache. Doch viele schrecken vor den Kosten zurück. Dabei gibt es mit der Bildungsprämie die Möglichkeit, unter bestimmten Voraussetzungen einen …
Diesen 4 Typen begegnet man auf dem Campus
An den Unis beginnen die Vorlesungen und damit für viele ein neuer Lebensabschnitt. Eine kleine Typologie der Erst-Semestler.
Unternehmensgründung bleibt eine Männerdomäne
Endlich sein eigener Chef sein - für manche ist das ein langgehegter Traum. Verwirklicht wird er jedoch häufiger von Männern. Für Frauen ist der Weg in die Selbstständigkeit …
Ist Ihr Beruf auch so langweilig?
Mit einer GoPro-Kamera, flotter Musik und schnellen Schnitten wird auch aus dem ödesten Büro-Alltag ein tolles Video. Auf YouTube ist es schon ein Hit.
Herkunft bestimmt den Bildungsweg
In Deutschland ist sozialer Aufstieg durch Bildung immer noch von der Herkunft abhängig. Merken Eltern, dass ihr Kind trotz Begabung nicht gefördert wird, sollten sie dagegen …
Minusstunden für Leerzeiten unzulässig
Hat ein Leiharbeiter keinen Einsatz, muss der Arbeitgeber das hinnehmen. Es dürfen ihm dafür keine Minusstunden auf sein Arbeitszeitkonto berechnet werden. Laut dem …
Kurioser Sandwich-Krieg im Büro
Diese Ausdrucke an einem Büro-Kühlschrank dokumentieren einen erbitterten Konflikt zwischen einem Sandwich-Dieb und dessen Besitzer.
Mit Kopfhörern einfach ausklinken?
Im Großraumbüro leidet manchmal die Konzentration unter dem Getippe der Kollegen oder ihren Gesprächen. Manch einer versucht dann, sich mit Kopfhörern auszuklinken. Ist das okay?
Diese Fachkräfte fehlen in Bayern
München - Eine Studie des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) gibt Aufschluss darüber, in welchen Branchen es Engpässe geben könnte und welche Abschlüsse in …
Regierung will duale Ausbildung fördern
Bessere Brücken in die betriebliche Ausbildung will die Bundesregierung mit einem Milliardenprogramm bauen. Denn nach wie vor gibt es Probleme beim Übergang von der Schule in eine …
Motivation bei der Jobsuche
Wieder eine Absage bekommen - die Jobsuche kann für Bewerber zu einer großen Belastung werden. Um diese Zeit einigermaßen entspannt zu überstehen, hilft etwa ein geordneter …
Die skurrilsten Stellenanzeigen
Nicht nur Bewerber treten bei der Jobsuche regelmäßig ins Fettnäpfchen, auch Arbeitgeber leisten sich öfter mal einen Aussetzer - ein Blick auf die lustigsten, spektakulärsten und …
Bei beginnendem Mobbing sofort aktiv werden
Werden Mitarbeiter ausgegrenzt, kann das zu einer großen Belastung werden. Sie sollten sich daher so früh wie möglich gegen Mobbing wehren.
Berufe im Kampf gegen den Terror
Seit den Terroranschlägen im September 2001 hat sich die Arbeit der deutschen Sicherheitsbehörden stark verändert. Gesucht sind Islamwissenschaftler und Informatiker. Doch nicht …
Neid im Job lässt sich nicht verdrängen
Mehr Geld oder mehr Anerkennung: Ziehen Kollegen an einem vorbei, kann das bitter sein. Wunden lecken hilft aber nicht weiter. Frustrierte Mitarbeiter sollten das Gespräch mit dem …
Mit Karriereknick  offen umgehen
Ob degradiert oder gekündigt: Einen Karriereknick hinzunehmen, fällt Berufstätigen oft nicht leicht. Die Gründe herauszufinden, kann bei künftigen Bewerbungen helfen.
In welchen Berufen gibt es Psychotests?
Nach der Germanwings-Katastrophe werden Forderungen laut, Piloten besser unter die Lupe zu nehmen. Aber auch in anderen Berufen liegt viel Verantwortung in Menschenhand.
Nach der Frühschicht auf Nickerchen verzichten
Eine Woche früh am Morgen aufstehen und abends zeitig ins Bett; die nächste Woche mittags aufstehen und spät nachts ins Bett. Wer in Schichten arbeitet, hat keinen festen …
Mehr Lohn bei McDonald's - aber nicht für Alle
Die Mitarbeiterproteste waren erfolgreich: McDonald's hebt die Gehälter an. Allerdings nur in den USA und auch dort sind nur wenige Angestellte betroffen.
Chef sollte bei Leistungsabfall mit Mitarbeiter sprechen
Seit Wochen oder Monaten funktioniert ein Mitarbeiter nicht wie sonst: Unter den Kollegen kommt die Gerüchteküche in vollen Gang. Chefs sollten in dem Fall aktiv werden und die …
"Schultage München" 2015
Wie biete ich meinem Kind die beste Bildung und Erziehung? Welche Schullaufbahn ist am sinnvollsten? Wie sieht das Lernen morgen aus? Rund 3.000 Besucher informierten sich dieses …
Ziel: "So viel Bildung wie möglich vermitteln"
Die Zahl der unbegleiteten minderjährigen Flüchtlinge in Bayern steigt. Das SOS-Kinderdorf hat in Landsberg eine neue Jugendwohngruppe eröffnet, zwei Lehrerinnen unterrichten seit …
So viele Deutsche haben mindestens zwei Jobs
Wiesbaden - Rund zwei Millionen Deutsche haben im vergangenen Jahr ihr Einkommen durch mindestens einen weiteren Job aufgebessert.
Direkten Hautkontakt mit Epoxidharzen unbedingt vermeiden
Wer im Beruf oder auch daheim mit Werkstoffen hantiert, sollte sich stets schützen. Denn beispielsweise Epoxidharze können zu heftigen Hautallergien führen, wenn man direkt mit …
Abschied mit Anstand: Was ein gutes Arbeitszeugnis ausmacht
Ob freiwilliges Ausscheiden oder Kündigung - wenn ein Mitarbeiter seine alte Firma verlässt, hat er Anspruch auf ein sauberes Arbeitszeugnis. Doch nicht alle halten sich daran.
Führungskräfte sollten Vorbild sein
Immer Power, nie Schwäche zeigen: Führungskräfte gehen teilweise über ihre Grenzen. Sie machen beispielsweise keine Pausen. Damit sind sie schlechte Vorbilder für ihre …
Unternehmen unzufrieden mit Bachelor-Absolventen
Berlin - Mit der „Bologna-Reform“ wurde vor 15 Jahren der Bachelor-Abschluss auch in Deutschland etabliert. Die Wirtschaft ging freudig davon aus, dass damit mehr gute junge …
Warum das Arbeiterkind schlechtere Bildungschancen hat
München - Trotz der "leichten Verbesserung" im Bildungsbericht der Bundesregierung gibt es weiterhin seine starke soziale Ungleichheit bei der Bildungsbeteiligung. Buchautor Marco …
Immer mehr Studenten ohne Abitur
Die Zahl der Hochschulabsolventen ohne Abitur oder Fachhochschulreife ist auf dem Höchststand. Und auch die Anzahl derer, die ohne einen solchen Schulabschluss ihre Hochschulzeit …
Bayerns beste Arbeitgeber: Deswegen sind wir so gut
München - Es gibt sie, die Unternehmen, die auf ihre Mitarbeiter achten und versuchen, ihren Leuten die Arbeit so angenehm wie möglich zu gestalten. Auch weil sie am Ende selbst …
Kollegen auf verändertes Verhalten ansprechen
Ein Mitarbeiter, der ständig unfreundlich und gereizt auftritt, macht sich meist unbeliebt. Die Folge ist, dass er von seinen Kollegen gemieden wird. Hinter seinem Verhalten kann …
So verkauft man ein Bummel-Studium
Wer sein Studium nicht in der Regelstudienzeit schafft, muss nicht gleich um die Karriere bangen. Wichtig ist, die verlängerte Studienzeit im Bewerbungsgespräch überzeugend zu …
Spezielle Förderung von Hochbegabten in Gauting
Das Otto-von-Taube-Gymnasium in Gauting ist eines von acht in Bayern mit Förderklassen für Hochbegabte.
Ist ER der beste Boss aller Zeiten?
Ein Internetvideo sorgt derzeit in den USA für Wirbel: Dan Price, 30-jähriger Chef des Bezahldienstes Gravity Payments, kündigt darin seinen 120 Angestellten unter donnerndem …
Frühere Berufswahl bei Schülern
Tausende Studiengänge und Hunderte Ausbildungen: Wer sein Abi macht, hat die Qual der Wahl. Die gute Nachricht ist: Jugendliche beginnen immer früher damit, sich um ihre …
Liste nach Berufen: So viel verdienen Azubis in München
München - Wie steht’s eigentlich um unsere Azubis? Eine gemeinsame Befragung vom Referat für Bildung und Sport, dem Sozialreferat und dem Referat für Arbeit und Wirtschaft bringt …
"Andere Medien dürfen die Literatur nicht ertränken"
In ein Buch eintauchen und für kurze Zeit dem Alltag entfliehen – Lesen ist so schön! Doch manche Kinder und Jugendliche lassen sich nur schwer dafür begeistern...
Wie werde ich...? Aufbereitungsmechaniker/in
Ohne Aufbereitungsmechaniker läuft im Bergbau nichts. Sie sind die treibende Kraft bei der Förderung von Sand, Kohle und Naturstein. Dabei setzen sie Maschinen ein, die alle …
Frauen können bei Diskriminierung Lohnnachzahlung verlangen
Zahlen Arbeitgeber ihren weiblichen Angestellten weniger Lohn als den beschäftigten Männern, müssen Frauen das nicht hinnehmen. Das Landesarbeitsgericht Rheinland-Pfalz entschied …
Richtig Brainstormen - Mehr Kreativität im Team
Es ist einfach und hilft, wenn die Abteilung nicht weiter weiß: Brainstorming. Nicht selten machen es Mitarbeiter jedoch verkehrt. Statt sprudelnder Ideen herrscht Stille im …
Auslandsknigge: Zehn Fettnäpfchen auf Geschäftsreisen
Geschäftsleute, die sich mit fremden Kulturen nicht auskennen, können schnell in ein Fettnäpfchen treten - und der Deal ist geplatzt. Ein Überblick, welche Fauxpas in einzelnen …
Unpassend gekleidet: So sagen Sie es den Kollegen
In vielen Berufen kommt es auf die äußere Erscheinung an. Wenn Kollegen sich nicht an den "Dresscode" halten, sollte man sie vorsichtig darauf hinweisen.
Tod des Arbeitgebers rechtfertigt ausnahmsweise Kündigung
Mitarbeiter können in der Regel nicht gekündigt werden, weil der Arbeitgeber stirbt. Das ist nur möglich, wenn das Arbeitsverhältnis untrennbar mit der Person des Arbeitgebers …
Betriebsübergabe in Familie: Durch Beirat Erfahrungen nutzen
Das eigene Werk an die Kinder weitergeben - ein Wunsch vieler Chefs mittelständischer Betriebe. Aber heute ist es nicht mehr die Regel, dass die Kinder die Firma übernehmen wollen.
Viele Beschäftigte arbeiten nach Dienstende weiter
Am Feierabend nicht mehr an die Arbeit denken? Fehlanzeige! Für viele Beschäftigte geht die Arbeit nach Dienstschluss weiter.
Aufhebungsvertrag statt Kündigung
Ein Aufhebungsvertrag ist eine Alternative zur Kündigung. Dabei gehen Arbeitgeber und -nehmer im gegenseitigen Einvernehmen auseinander. Doch die gütliche Trennung hat Tücken: …
Bei Jobsuche: Auf soziale Netzwerke achten
Jobsuchende sollten aktiv vorgehen. Sie können ganz gezielt auf sich aufmerksam machen. Das setzt ein Profil in einem beruflichen Netzwerk voraus. Damit können sie in Foren …
Nach der Arbeit möglichst nur moderat Sport treiben
Falls Sie nach der Arbeit ins Fitness-Studio gehen oder durch den Wald joggen: Es gibt neue Erkenntnisse zum Sport-Programm nach Feierabend.
Trotz Beruf: So bleibt Platz für die Liebe
Wenn die Schule vorbei ist, geht für viele der Ernst des Lebens los: Die Berufsausbildung. Der Einstieg in den Arbeitsalltag ist nicht einfach - gerade für die Partnerschaft. Mit …
Betriebsratswahl ohne Kabine und Umschläge ist unzulässig
Im Betriebsverfassungsrecht ist geregelt: Die Stimme zur Wahl des Betriebsrats muss geheim abgegeben werden können. Hierfür sind ausreichende Sichtschutz-Maßnahmen notwendig.
Wie werde ich...? Safttechniker/in
Zum Frühstück ein Glas Saft: Das schmeckt vielen. Damit es auf den Tisch kommt, sind die Fachkräfte für Fruchtsafttechnik gefragt. Sie machen aus Äpfeln und Orangen Getränke. Wenn …
Wieder länger im Büro: Wissenswertes über Überstunden
Abends länger im Büro zu bleiben, als es vertraglich vereinbart ist: Für viele Arbeitnehmer ist das normal. Dabei darf der Chef ständige Überstunden nicht verlangen. …
Besser abschalten vom Job
Beim Abendessen und beim Zähneputzen sind sie dauernd da: die Gedanken an den Job. Am Feierabend Ruhe zu finden, fällt manchen richtig schwer. Ein Arbeitspsychologe erklärt, was …
Im Büro alle zwei Stunden Augen und Nacken entspannen
Büroarbeiter sollten alle zwei Stunden eine kurze Pause einlegen, um sich zu dehnen und zu bewegen. Das beugt Verspannungen vor und erhöht die Leistungsfähigkeit.
Frauen arbeiten etwas mehr als Männer
Frauen in Deutschland arbeiten etwas mehr als Männer, allerdings viel häufiger unbezahlt...
Die einzige Weiße im Chor: Auslandsstudium in Südafrika
Ein Auslandsstudium in Südafrika fordert mehr Pioniergeist als ein Erasmus-Austausch. Bürokratische Hürden, Stromausfälle und die kulturelle Vielfalt: Ein Aufenthalt dort ist …
Wie werde ich...? Schaffner/in
"Guten Tag, die Fahrscheine bitte!" Was ein Schaffner macht, weiß jedes Kind. Doch wer die Ausbildung im Detail anschaut, ist trotzdem überrascht. Wer hätte schon gedacht, dass …
Bachelor-Studium soll stärker auf den Arbeitsmarkt zielen
Wie praxistauglich sind Bachelor-Absolventen für den Arbeitsmarkt? Gute Jobchancen für diese Studenten und mehr Mobilität: Darauf wollen sich Europas Bildungsminister im …
Studium oder Ausbildung? Nach der Schule Berufe kennenlernen
Nach der Schule sind sich viele Abiturienten über ihre Zukunftspläne noch unsicher. Wer nicht weiß, ob er studieren soll, was er studieren soll oder welcher Beruf generell infrage …
Die Berufswahl ist heutzutage harte Arbeit
Wie findet man heraus, was man werden will? Diplom-Psychologin Dorothea Böhm hat 1994 ihre „Junior Career Coaching“-Karriereberatung in München gegründet und 30 Jahre Erfahrung in …
Mütter arbeiten deutlich weniger als Väter
Viele Mütter arbeiten nicht Vollzeit. Ganz im Gegenteil, sie verbringen durchschnittlich 27 Stunden pro Woche an ihrem Arbeitsplatz. Damit fällt ihre Arbeitszeit viel geringer aus …
Studenten verschlechtern sich durch Cannabiskonsum
Sorgt Kiffen für schlechte Noten? Forscher der Universität Maastricht kommen mit einer Studie zu diesem Ergebnis. Studenten mit einem legalen Zugang zu Cannabis schnitten mit …
Weitergabe von Geschäftsgeheimnissen - Kündigung fällig?
Arbeitnehmer sind zur Wahrung von Geschäftsgeheimnissen verpflichtet. Ein Verstoß führt oft zu einer Kündigung. In einem Fall hielten die Richter des Landesarbeitsgerichts …
Nebenjob mit Arbeitgeber absprechen
Der eine will seine Wohnung sanieren, der andere ein neues Auto kaufen: Stehen größere Ausgaben an, reicht das Gehalt oft nicht aus. Eine Option ist dann, an den Wochenenden etwas …
Mehrheit findet eigene Bezahlung fair
Angesichts der derzeitigen Streikwelle kann man fast den Eindruck bekommen, halb Deutschland fühle sich ungerecht bezahlt. Studien zeichnen allerdings ein anderes Bild. Viele …
Fordernder Beruf steigert Leistungsfähigkeit im Alter
Eine ruhige Kugel im Job schieben, um dann im Ruhestand mehr Energie zu haben? Diese Strategie geht nicht auf, wie eine neue Studie zeigt.
Bei Medizin glänzen Heidelberg und Tübingen
Wo soll ich nur studieren? Wie gut sind die Unis? Das fragen sich viele Studienanfänger. Das CHE-Hochschulranking soll Orientierung verschaffen. Experten grenzen die Aussagekraft …
Ohne Studium zum Top-Job
Wer zur Schule geht, stellt sich früher oder später die Frage: Wie komme ich an einen guten Job? Für viele junge Menschen in Deutschland scheint die Antwort nicht mehr Ausbildung …
Kein Anspruch auf Arbeitsplatz am Wohnort
Werden Arbeitsplätze an einen anderen Standort verlegt, ist das für Arbeitnehmer meist ein schwerer Einschnitt. Doch auch wer Familie hat, hat keinen Anspruch darauf, in der Nähe …
Tipps zum Wechsel auf Teilzeit
Beim Wechsel auf Teilzeit stellen sich viele Fragen. Wer hat Anspruch darauf, die Stundenzahl zu reduzieren? Und wann müssen Mitarbeiter den Antrag stellen? Die wichtigsten Punkte …
Minijob wirkt sich auf Rente aus
Wer einen Minijob nicht nur kurzfristig ausübt, ist dadurch in der Rentenversicherung pflichtversichert. Darauf weist die Deutsche Rentenversicherung Bund hin.
Medienerziehung: Auch die Eltern sind gefordert
Wer steht beim Vermitteln des richtigen Umganges mit Medien stärker in der Pflicht - das Elternhaus oder die Schule? Die Erziehungswissenschaftlerin Petra Bauer sieht Eltern und …
Ohne Notizen keine Prüfung - Fünf Fakten zum Berichtsheft
Für viele Azubis ist es eine lästige Pflicht, ihr Berichtsheft zu führen. Doch es gehört zur Ausbildung zwingend dazu. Vielen stellen sich dabei allerdings Fragen: Wie oft müssen …
Arbeiten auf dem Kreuzfahrtschiff
Auf dem Meer unterwegs sein und nebenbei die Welt sehen: Die Arbeit auf einem Kreuzfahrtschiff klingt nach einem Traumjob. Eine Expertin vom Projekt Meerarbeit der Arbeitsagentur …
Chef muss für Dienstreisen Gesundheitsvorsorge anbieten
Geschäftsreisen ins Ausland gehören für viele zum Berufsalltag. Doch häufig wird im Stress nicht daran gedacht, sich über Gesundheitsrisiken im Zielland zu informieren und …
Strategien für mehr Motivation im Job
Keine Lust auf Arbeit? Das kommt in den besten Betrieben vor. Doch es gibt einen Ausweg aus der Null-Bock-Stimmung. Experten erklären, wie Mitarbeiter den Hänger überwinden - und …
Gewalt am Arbeitsplatz: "Viele schämen sich"
Ein Fahrgast pöbelt, oder ein Patient haut plötzlich zu: Im Berufsalltag erleben Arbeitnehmer immer wieder Aggressionen und Gewalt. Wichtig ist, nicht die Schuld nur bei sich zu …
Frauen haben trotz Quote wenig zu sagen
Die Frauenquote hilft weiblichen Führungskräften beim beruflichen Aufstieg. Alle Probleme löst sie aber nicht. Das zeigt eine erste Bestandsaufnahme. Einige Unternehmen ducken …
Arbeitgeber kann Krankschreibung nicht ohne weiteres anzweifeln
Die Krankschreibung eines Mitarbeiters genau für den Zeitraum, in dem er Urlaub nehmen wollte, kann Arbeitgeber misstrauisch machen...
Langsame Rückkehr nach Krankheit
Nach einer längeren Krankheit fällt es vielen schwer, in den Job zurückzukehren. Das gilt etwa, wenn jemand wegen einer Krebserkrankung oder einem Schlaganfall länger ausgefallen …
Stellenmarkt: So finden Sie relevante Jobangebote
Für Bewerber ist es der Super-Gau: Es gibt die Traumstelle, doch sie übersehen sie. Allein im Netz gibt es mittlerweile Hunderte Jobbörsen. Wie stellen Jobsuchende sicher, dass …
Leiharbeiter sind beim Arbeitsschutz mitunter benachteiligt
Atypisch Beschäftigte wie Leiharbeiter und Teilzeitkräfte sind beim Arbeitsschutz gegenüber regulär Angestellten mitunter benachteiligt. Im Gegensatz zu den angestellten …
Arbeitgeber müssen Mindestlohn auch bei Krankheit zahlen
Wann muss eigentlich Mindestlohn gezahlt werden? Die Frage sorgt für Streit zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern. Die Fälle landen zunehmend bei den Gerichten. Nun hat das …
Neue Studiengänge sind verlockend
Wer noch nach dem richtigen Studiengang sucht, sollte auch einen Blick auf die neuen Angebote der Hochschulen werfen. Zu diesen gehören etwa ein Bachelor Pferdemanagement und ein …
Abitur – und was dann?
Anfang Mai begannen die Abiturprüfungen in Bayern - wir sprachen mit Christof Prechtl, dem Bildungsexperten der Vereinigung der bayerischen Wirtschaft, über Aufgaben und …
Lärmschwerhörigkeit ist häufigste Berufskrankheit
Die am häufigsten anerkannte Berufskrankheit ist Lärmschwerhörigkeit. Das geht aus Daten der Bundesanstalt für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin hervor.
Büroarbeiter: 10 000 Schritte pro Tag empfohlen
Da Menschen mit einem Schreibtischjob die meiste Zeit des Tages im Sitzen verbringen, benötigen sie einen ausreichenden Ausgleich. Sie legen daher am besten längere Strecken zu …
Skurile Fakten rund um die Uni
Eine Doktorarbeit mit 300 Seiten? Völlig übertrieben! Um zu bestehen, reichen schon drei! Solche Kuriositäten bekommt heraus, wer sich auf die Suche nach außergewöhnlichen Fakten …
Wie werde ich...? Detektiv/in
Untreue Ehefrauen beschatten? Das kommt im Alltag von Detektiven eher selten vor. Ihre Aufträge bekommen sie meistens von Firmen, um etwa Spesenbetrug aufzuklären. Eine …
Twitter und Co.: Impressum bei beruflicher Nutzung Pflicht
Privat lässt es sich im sozialen Netzwerk entspannt posten, chatten und uploaden. Sobald aber Inhalte zirkulieren, die mit dem Beruf zu tun haben, muss der Nutzer ein Impressum …
Jeder zweite Arbeitnehmer mit Job unzufrieden
Jeden Morgen mit einem guten Gefühl zur Arbeit gehen? Das kann längst nicht jeder von sich sagen. Rund jeder zweite Arbeitnehmer ist laut einer Umfrage mit seiner Arbeitsstelle …
Tipps für Azubis
Ein neuer Ratgeber und ein Portal haben hilfreiche Tipps für Azubis parat. So können Berufslernende mit Abitur den Abschluss womöglich früher machen. Wer ins Ausland will, findet …
Betriebsarzt: Mitarbeiterprobleme für sich behalten
Mitarbeiter können sich mit ihren Problemen vertrauensvoll an den Betriebsarzt wenden. Der Mediziner darf die persönlichen Auskünfte nicht an den Arbeitgeber herantragen, denn er …
Fettnäpfchen zum Ausbildungsstart
Unpünktlich - und dann auch noch in abgeranzten Jeans und mit dem Smartphone in der Hand. So machen Azubis am ersten Tag mit Sicherheit einen schlechten Eindruck. Doch das muss …
Dienststellen für Bufdis
Mit dem Ende des Zivildienstes kam der Bundesfreiwilligendienst. Nach mittlerweile vier Jahren sind Bufdis in vielen sozialen Einrichtungen etabliert. Aber es gibt sie auch an …
Viele nutzen Smartphone im Meeting für Privates
Dass Berufstätige ihr Smartphone mit ins Meeting nehmen, ist nicht ungewöhnlich. Schließlich können darauf wichtige Informationen oder Dokumente gespeichert sein. Doch viele …
Vollzeit-Weiterbildung ist für Meister-Bafög kein Muss
Wer als gelernte Fachkraft in einem Handwerk arbeitet und einen Meistertitel anstrebt, kann dafür eine Förderung erhalten. Dies gilt auch, wenn die Fortbildung in Teilzeit gemacht …
Fitnessstudio und Babysitter - Wie Firmen Mitarbeiter binden
Gutes Personal zu finden: Das ist in Branchen mit Fachkräftemangel gar nicht so leicht. Um herauszustechen, bieten Arbeitgeber deshalb inzwischen einiges an - vom Personal Trainer …
Noch viele Lehrstellen frei - Bewerberzahlen sinken
Zu Zeiten des Lehrstellen-Engpasses konnten sich Unternehmen ihre Lehrlinge unter einer Vielzahl von Bewerbern aussuchen. Das ist vorbei. Heute ist manche Firma froh, überhaupt …
Mutter fordert: Bundesjugendspiele abschaffen!
Konstanz - Die dreifache Mutter Christine Finke will die Bundesjugendspiele abschaffen. Begründung: "Sie demotivieren Kinder".
Statistisches Bundesamt: Die Arbeitszeit passt vielen nicht
Viele Menschen in Deutschland sind mit ihrer Arbeitszeit nicht zufrieden. Die einen müssen nach ihrem Geschmack viel zu lange schaffen, andere dürfen nicht so ranklotzen, wie sie …
Die 10 größten Produktivitäts-Killer im Büro
Wer kennt es nicht: Man kommt zu nichts, weil dauernd das Handy vibriert oder die Kollegen sich lautstark über das Wochenende unterhalten.
Jeder Vierte ist im Urlaub mit Job befasst
Der Gedanke an den nervigen Kunden oder ein aufgeregter Anruf vom Kollegen: Ganz abschalten können viele Berufstätige im Urlaub nicht. Manche gehen sogar noch weiter und nehmen …
Kündigung wegen Fehlern ist schwierig
Fehler unterlaufen jedem mal. Häufen sie sich im Job, droht der Arbeitgeber gern mal mit der Kündigung. Doch vorher muss er selbst mögliche Quellen für die Fehler beheben, …
Kollege Algorithmus greift nach dem Bürojob
Jüngst verlassen die Roboter sogar ihre Schutzzäune und arbeiten Hand in Hand mit Menschen. Der nächste Schritt der Maschinisierung führt sie in die Bürostuben.
Wie werde ich...? Fotograf/in
Zur richtigen Zeit am richtigen Ort abgedrückt. Fotografen halten Momente fest. Sie erschaffen Illusionen. Vom Paparazzo über den Modefotograf bis zum Studio um die Ecke: Der …
Die 21 schlechtesten Abi-Mottos aller Zeiten
Sie waren stets bemüht - doch auch im Land der Dichter und Denker präsentiert sich die Bildungselite nicht immer von ihrer kreativsten Seite...
Warum sich ein Power Nap lohnt
Statt mittags in die Kantine zu gehen, kurz ein Nickerchen zu halten: Schlafforscher halten das für eine gute Idee. Doch wie lässt sich das praktizieren?
Ideen für die Semesterferien
Klar: Reisen und Sprachkurse gehen immer. Doch in den Semesterferien kann man viel mehr machen als noch ein Praktikum. Fünf Anregungen, was Studenten mit den vielleicht längsten …
So händelt man schwierige Chefs
Niemand will Ärger mit dem Chef. Doch mancher raubt Mitarbeitern den letzten Nerv. Lässt das Verhalten des Vorgesetzten zu wünschen übrig, können sie etwas tun. Entscheidend ist …
Vor Ausbildungsende arbeitssuchend melden
Am Ende der Ausbildung wird es für Azubis oft spannend. Denn viele erfahren erst kurzfristig, ob sie in dem Betrieb weiterbeschäftigt werden oder nicht. In jedem Falle sollten sie …
Arbeitnehmer dürfen trotz Krankschreibung arbeiten
Der Arzt schreibt einen eine Woche krank. Doch nach drei Tagen fühlt sich der Arbeitnehmer wieder fit. Darf er dann arbeiten gehen? Grundsätzlich schon. Es gibt aber auch …
Drei Rücken-Übungen fürs Büro
Drei kleine Übungen mit großer Wirkung: Wer am Schreibtisch arbeitet, sollte immer mal wieder Nacken, Schultern und Rücken lockern und dehnen. Das geht ohne viel Aufwand.
Downshifter verzichten auf Karriere
Jetzt ist genug! Obwohl es im Job scheinbar gut läuft, steigen manche irgendwann aus. Downshifter haben die Nase voll davon, dass ihr Leben vor allem um den Job kreist. Sie gehen …
Beleidigungen von Kunden nicht persönlich nehmen
Der Kunde schimpft, ist unzufrieden, wird sogar ausfallend. So etwas kann für den Mitarbeiter, der die Beleidigungen abbekommt, sehr belastend sein. In so einem Fall hilft es, …
Kollegen nicht darauf ansprechen
Nicht immer gibt es in einer Firma einen klaren Dresscode. Kleidet sich jemand deutlich anders als der Rest der Belegschaft, fällt das allerdings auf. Ihn darauf aufmerksam zu …
Rückkehr zum Abitur nach 13 Schuljahren in Deutschland
An den deutschen Gymnasien herrscht vielerorts die G8-Regelung. Wenige Jahre nach deren Einführung kommt nun ein Gegentrend zur Schulzeitverkürzung auf.
Azubis sollten zur Begrüßung aufstehen
Für Azubis gehört es zum guten Ton, zur Begrüßung aufzustehen, wenn sie etwa am Schreibtisch sitzen und jemand den Raum betritt.
Exotin im Hörsaal
In Elektrotechnik sind 90 Prozent der Studenten Männer. Wer als Frau im Hörsaal sitzt, ist deshalb schnell bekannt wie ein bunter Hund - und muss sich manchen blöden Spruch …
Ist meine Kündigung wirksam?
Wer gekündigt wird, muss nicht gleich verzweifeln. In manchen Fällen lohnt der Gang vor das Arbeitsgericht. Zum Beispiel, wenn der Tätigkeitsbereich des Mitarbeiters wegfällt. …
Britische Gewerkschaften wollen Büro-Dresscodes an Hitze anpassen
Kurzen Hosen und ärmellose Shirts statt Krawatte und Jackett: Britische Gewerkschaften haben Unternehmen aufgeforderte, der Sommerhitze wegen den Dresscode am Arbeitsplatz zu …
Chef darf Weihnachtsgeld nicht zurückfordern
Verlässt jemand die Firma, fordern Arbeitnehmer Gratifikationen wie das Weihnachtsgeld oft zurück. Das ist jedoch nur möglich, wenn im Arbeitsvertrag klare Formulierungen dazu …
Studium ohne Abitur - Der steinige Weg zum Erfolg
Kein Abitur und aus dem Beruf ausgestiegen - um unter diesen Voraussetzungen zu studieren, braucht man viel Mut. Nur einige machen das. Im Südwesten sind es im Bundesvergleich …
Gehaltsstudie bis 2020: Mehr Lohn, aber nicht für alle!
München - Die Lohnschere in Deutschland geht immer weiter auseinander. Das zeigt eine Studie der Bertelsmann Stiftung. Wir zeigen die Lohnentwicklung von 21 Branchen.
Neuer Fonds spiegelt Gender-Thema
Die Kapitalverwaltungsgesellschaft Ampega hat als erste einen Fonds aufgelegt, der sich an dem neuen German Gender Index der Börse Hannover orientiert. Anlagekriterium ist also …
Studienfinanzierung per Kredit sollte die letzte Option sein
Ist die Finanznot bei Studenten groß, gibt es die Möglichkeit, einen Studienkredit aufzunehmen. Häufig stehen jedoch attraktivere Optionen zur Verfügung. Wenn nicht, sollten …
Früher in Rente: 63er-Regel und andere Möglichkeiten
München - Wann ist der richtige Zeitpunkt für den Eintritt in den Ruhestand? „Bald!“, mag das Bauchgefühl bei vielen rufen, obwohl ihnen noch etliche Jahre bis zum regulären …
Bauarbeiter brauchen Schutz
Scheint die Sonne, steigt bei vielen die gute Laune. Wer allerdings im Freien harter körperlicher Arbeit nachgeht, hat bei Hitze weniger zu lachen. Hier sind ein guter Schutz …
Firmenläufe in Deutschland boomen
Einmal den Chef Staub fressen lassen: Was im Büro nur bedingt möglich ist, tragen Tausende Arbeitnehmer hierzulande in Turnschuhen aus - und messen sich bei Firmenläufen mit ihren …
Studiengänge, die sich auszahlen
Was verdient man nach dem Abschluss? Bei der Studienwahl ist diese Frage für viele zweitrangig. Vor allem das Interesse zählt. Überrascht ist mancher dann, wie groß die Spanne …
Von "guten Freunden" und Nothelfern
Eine der wichtigsten Organisationen für den Austausch von Studenten und Wissenschaftlern feiert groß ihr 90-jähriges Bestehen. Bis heute schlagen die Krisen dieser Welt auf die …
Falsche Angaben beim Bafög sind kein Kavaliersdelikt
Machen Studenten beim Bafög-Antrag falsche Angaben, kann das gravierende Auswirkungen haben.
Büroarbeiter sollten mit Rückentraining früh beginnen
Rückenprobleme treten bei Berufstätigen meist erst dann auf, wenn sie bereits einige Dienstjahre am Schreibtisch hinter sich haben. Doch wer schon als junger Mensch an seinen …
Kundenbeschwerde kann zur Kündigung führen
Ein unprofessionelles Verhalten von Mitarbeiten kann im schlimmsten Fall Kunden vergraulen. Den Angestellten aus diesem Grund zu entlassen, ist für Arbeitgeber jedoch ein schweres …
Urlaub? Worauf Mitarbeiter achten sollten
Endlich Sommerferien! Doch statt entspannt am Strand zu liegen, checkt mancher seine beruflichen E-Mails oder telefoniert mit Kollegen. Ein Arbeitspsychologe gibt drei Tipps, wie …
Darum gibt es in Bayern immer weniger Schäfer
Königsbrunn - Eine Initiative will das Aussterben der Wanderschäfer in Bayern verhindern. Acht Verbände und das Umweltministerium stellten am Mittwoch bei Augsburg eine Strategie …
Was bei Bewerbungen gar nicht geht
Wieder nichts! Die Bewerbungen für das kommende Ausbildungsjahr laufen derzeit auf Hochtouren. Doch mancher erhält eine Absage nach der nächsten. Das kann an den …
Das Kleinkind kommt mit ins Büro
"Cowork Spaces" - so heißen die hippen Gemeinschaftsbüros in den Großstädten. Nun gibt es ein neues Projekt in Berlin: Das Kleinkind darf mit in die Laptopzone. So viele Eltern …
Arbeitgeber kann bei Vorruhestand neuen Job verbieten
Neuer Job im Vorruhestand. Das klingt widersprüchlich und kann vom Arbeitgeber auch tatsächlich untersagt werden. Vorruhestandsgeld steht einem Arbeitnehmer nur zu, so lange er …
Wie werde ich...? Bademeister
Sie bringen einem das Kraulen bei und verkaufen die Saisonkarte: Bademeister gehören zum Sommer dazu - wie die Kugel Eis. Um im Schwimmbad das Sagen zu haben, braucht es neben …
Studienabschluss verschafft gesellschaftliches Ansehen
Akademiker genießen mehr Ansehen als Erwerbstätige ohne Hochschulabschluss - das denken die meisten in Deutschland (82 Prozent).
Sitzstreik im Büro des Chefs kann Kündigung rechtfertigen
So mancher greift schon mal zu ungewöhnlichen Mitteln, um eine Gehaltserhöhung zu erstreiten. Doch in einem Fall führte die Aktion einer Mitarbeiterin nicht zu mehr Lohn, sondern …
Jeder zweite Personaler sucht Bewerber im Netz
Online-Profile sollten immer auf dem neusten Stand sein. Das gilt vor allem für Bewerber. Denn Personaler sehen sich diese besonders genau an. Worauf sie achten, bringt eine …
Arbeitgeber nach Darmkrebs-Vorsorge fragen
Wenn Darmkrebs frühzeitig erkannt wird, sind die Chancen auf eine erfolgreiche Behandlung gut. Viele Arbeitgeber bieten entsprechende Vorsorgeuntersuchungen an. Wer den Chef nicht …
Während der Arbeitszeit Smartphone ausschalten
Auszubildende sollten es sich verkneifen, während der Arbeitszeit ihr Smartphone zu checken.
Politmacher aus der zweiten Reihe
Sie stehen nicht auf der großen Bühne und halten keine Reden: Mitarbeiter von Parteien, egal ob Referent oder Büroleiter, bleiben fast immer im Hintergrund. Doch ohne sie läuft im …
Arbeitgeber kann Teilzeit-Anspruch nur selten ablehnen
Insbesondere Mitarbeiter mit Kindern und pflegebedürftigen Angehörigen sind oft auf Teilzeit-Jobs angewiesen - darunter sind häufig Frauen. Aus betrieblichen Gründen kann der …
Bafög-Rückzahlungen: So lässt sich Geld sparen
Das Studium beenden viele als Schuldner - und irgendwann stehen die Bafög-Rückzahlungen an. Ein Experte erklärt, inwiefern man selbst aktiv werden muss. Und er verrät einen Trick, …
Studienabbrecher sollten bei Bewerbungen zum Makel stehen
Wer sein Studium abgebrochen hat, würde das bei Bewerbungen oft am liebsten verheimlichen: Zu groß ist die Angst vor einer Absage oder unangenehmen Fragen. Doch der kleine Makel …
Bei Zeugnis-Streit gibt's manchmal Nachsitzen im Gerichtssaal
Fühlen sich Schüler ungerecht benotet, hilft oft ein Gespräch mit dem Lehrer. Bisweilen landen umstrittene Zeugnisse aber auch vor Gericht. Einige Beispiele:
Chefinnen im Mittelstand auf dem Vormarsch
In vielen deutschen Großunternehmen sind Frauen in der Topetage die Ausnahme. Anders sieht es dagegen bei mittelständischen Firmen aus - da wird die Topetage weiblicher.
Wenn der Junior Chef wird - Übergabe im Familienbetrieb
Übernimmt der Nachwuchs den elterlichen Betrieb, ist das für die Familie ein Grund, stolz zu sein. Trotzdem bleiben Konflikte häufig nicht aus. Damit Jung und Alt die Zeit des …
Als Praktikant im Ausland - Weltweit Erfahrung sammeln
Wer für ein Praktikum ins Ausland geht, macht wertvolle Erfahrungen - und sammelt Punkte für den Lebenslauf. Das ist nicht nur für Studenten attraktiv, auch Auszubildende können …
Richtige Brille für den Arbeitsplatz finden
Gutes Licht, der richtige Abstand zum Monitor und - im Falle des Falls - eine gute Brille: Am Arbeitsplatz ist gutes Sehen entscheidend. Das gilt nicht nur für die Augen selbst.
Sind Frauen in Führungspositionen erfolgreicher?
Sind Frauen bessere Manager? Studien legen nahe, dass Unternehmen mit Frauen in der Topetage besser abschneiden als reine Männer-Läden. Ein statistischer Zufall, oder steckt mehr …
Mitarbeiter können Zwischenzeugnis fordern
Der Chef geht oder man wird in ein anderes Team versetzt: Beides rechtfertigt ein Zwischenzeugnis. Denn nicht immer müssen Vorgesetzte dem Wunsch nach einer Beurteilung nachkommen.
Po getätschelt: Entlassung wegen sexueller Belästigung nicht wirksam
Der Vertriebsmanager tätschelte einer Kollegin den Po, eine andere fasste er von hinten an. Doch die fristlose Entlassung wegen sexueller Belästigung ist unwirksam, wie das …
Absprache zur Rückzahlung von Weiterbildungskosten bindend
Weiterbildungen sind attraktiv und meistens teuer. Bespricht man die Bedingungen für diese Weiterqualifikation, sind mündliche Absprachen mit dem Arbeitgeber bindend. Wer sich …
Daddeln für die Karriere - Jobs in der Spielebranche
Um ein Computerspiel in den Laden oder ins Netz zu bringen braucht es ein Team aus verschiedenen Spezialisten - vom Zeichner bis zum Programmierer. Neben Fachwissen sind bei …
Im Urlaub vom Job-Alltag abkehren
Der Urlaub hat besser nichts mit dem Berufsalltag gemeinsam. Denn wirkliche Erholung finden nur Menschen, die in ihrer freien Zeit nicht den selben Stressfaktoren ausgesetzt sind.
Geschäftsreisende leben oft ungesund
Geschäftsreisen können für Berufstätige eine extreme Belastung sein. An- und Abreise sind oft schon eine Strapaze. Doch wer beruflich unterwegs ist, lebt meist auch ungesünder. …
Attraktivitätsbonus? Schöne Menschen verdienen deutlich mehr
Ein attraktives Äußeres bringt auch im Job Vorteile mit sich: Laut einer aktuellen Studie haben schöne Frauen und Männer deutlich bessere Berufsperspektiven - und verdienen zudem …
Sport in der Mittagspause sollte nicht in Stress ausarten
Für viele Berufstätige kommt der Sport einfach immer zu kurz. Da liegt es nahe, den Bewegungsdrang einfach in der Mittagspause zu stillen. Das ist allerdings nur förderlich, wenn …
Als Erstsemester auf Wohnungssuche
Heidelberg, Freiburg, Karlsruhe und München: In diesen Städten ist der Wohnraum zum Semesterbeginn voraussichtlich wieder besonders knapp. Um beim Studienstart ein Dach über dem …
Julia Scharf: "Bundesjugendspiele abschaffen - geht's noch?"
München - Die Sportschau-Moderatorin Julia Scharf schreibt exklusiv über die laufende Diskussion um eine mögliche Abschaffung der Bundesjugendspiele.
Deutsche Schüler rechnen bei Mathe-Olympiade für Medaillen
Konvexe Vierecke, komplizierte Formeln: Dass Rechnen Spaß machen kann, beweisen 560 Schüler und Schülerinnen gerade bei der Mathematik-Olympiade in Thailand - freiwillig. Sechs …
Arbeit im Home Office ist Verhandlungssache mit dem Chef
Das Kind ist krank, oder die Handwerker kommen: Es gibt viele Gründe, warum ein Tag im Home Office wünschenswert ist. Doch wer das gegenüber dem Arbeitgeber durchsetzen will, …
Sittenwidrig niedriger Lohn: Tarif-Bezahlung einklagbar
3,40 Euro Stundenlohn - mit so einem niedrigen Gehalt wollte sich eine Frau nicht zufriedengeben. Sie zog vor Gericht. Mit Erfolg. Die Richter bewerteten das Entgelt als …
Grenzenlos verliebt - Vier Erasmus-Paare erzählen
In kurzer Zeit Menschen aus ganz Europa kennenlernen: Das bietet ein Erasmus-Semester. In dieser Zeit finden viele neue, gute Freunde - und mancher sogar die große Liebe. Vier …
Hitze am Arbeitsplatz - Was beim Kollaps zu tun ist
Die Hitze kann vielen am Arbeitsplatz zusetzen. Wer sich nicht rechtzeitig eine Abkühlung verschafft, kollabiert im schlimmsten Fall. Kollegen sollten sofort Hilfe leisten.
Apple lockt Praktikanten mit bis zu 80.000 Dollar Jahresgehalt
Unbezahlte Praktika? Nicht bei Apple! Der kalifornische Konzern lässt sich bei der Bezahlung von Praktikanten nicht lumpen.
Jeder fünfte Student hat psychische Probleme
Berlin - Wie gesund sind Deutschlands Studenten? Die Techniker Krankenkasse präsentiert dazu in Berlin frische Daten: Demnach haben überraschend viele angehende Akademiker …
Wie werde ich...? Holzmechaniker/in
Den Beruf des Tischlers kennt jeder. Aber Holzmechaniker? Davon haben viele noch nichts gehört. Dabei arbeiten die Fachkräfte ebenfalls mit Holz - nur nicht im Handwerk, sondern …
Energie-Schub für Berufstätige: Das richtige Frühstück
Morgens mit leerem Magen zur Arbeit zu gehen, wirkt sich negativ auf die Leistungsfähigkeit aus. Das hat sich inzwischen herumgesprochen. Doch wie sieht das ideale Frühstück aus?
Wenn der Chef im Urlaub durchklingelt ...
Manch ein Arbeitnehmer wird auch im Urlaub vom Chef oder den Kollegen angerufen. Dann fragt man sich: Muss ich rangehen? Vielleicht wollen sie einen ja aus dem Urlaub holen?
Wie Unternehmen Studienabbrecher umwerben
Hunderttausende junge Leute gehen nun mit frisch bestandenem Abi in die Sommerferien - viele wechseln dann zur Uni. Doch die Hochschullaufbahn endet oft mit Frust und Abbruch. …
"Informiert der Techniker ist": Irrer Protest gegen defekte Kaffeemaschine
Flensburg – Es ist ein wahrer Albtraum: Kein Kaffee am Arbeitsplatz. Da kann man mürrisch seinem Job nachgehen. Oder humorvoll für die Reparatur kämpfen – wie eine …
Sexueller Missbrauch trägt Lehrer Berufsverbot ein
Eine Verurteilung wegen sexuellen Missbrauchs einer Schülerin hat einem Lehrer in Rheinland-Pfalz ein Berufsverbot eingetragen. Mit seinem Verhalten habe der Gymnasiallehrer aus …
Mitarbeiterin fordert Rücknahme der Abmahnung
Bericht nicht fertig, Termine abgesagt: So etwas kann einen Arbeitgeber verärgern. Sogar so sehr, dass er seiner Mitarbeiterin eine Abmahnung ausspricht. Das will sie nicht …
Probleme bei Azubis richtig ansprechen
Plötzlich machen sie Fehler und kommen ständig zu spät: Fallen Azubis unwerwartet auf, sollten Vorgesetzte das hinterfragen. Wichtig ist es, mit dem Lehrling zu sprechen. Dabei …
Transgender-gerecht: Uni stellt Wahl der Uniform frei
Die Studierenden an Bangkoks Universität können sich aussuchen, ob sie die ursprünglich für Damen oder die für die Herren vorgesehene Kleidung tragen möchten. Egal welchen …
Wie werde ich...? Anwaltsfachangestellte/r
Zehn Anrufe pro Stunde und dazu Dutzende Fristen fest im Blick: Wer als Rechtsanwaltsfachangestellter anfangen will, braucht einen kühlen Kopf. Zum August ändert sich die …
Gift am Arbeitsplatz: So schützen Sie sich gegen Klatsch und Tratsch
Jeder tratscht einmal. Doch manche Gerüchte sind richtig fies. Wie können sich Beschäftigte zur Wehr setzen, die davon Opfer werden? Und wie hilft man anderen?
Berufstätige Schwangere haben Anspruch auf Ruheraum
Eine Schwangerschaft kann anstrengend sein - vor allem im Arbeitsalltag. Im Sommer schwellen die Beine zum Beispiel noch mal schneller an. Es kann helfen, sie in der Pause hoch zu …
Wenn Jobeinsteiger von ihrem Beruf enttäuscht sind
Ausbildung, langes Studium und dann das: Der Job ist nicht das Gelbe vom Ei. Gehört ein bisschen Unzufriedenheit dazu, oder sollte die Suche weitergehen? Karriereberater …
Bei Wechsel in Schichtdienst Tagebuch führen
Kommt mit dem neuen Job der Schichtdienst, müssen Berufstätige sich ganz schön umstellen. Vor allem die Ernährungsgewohnheiten werden dann oft auf den Kopf gestellt. Beachten sie …
Vorläufiges Schreiben reicht - Kniffe für den Bafög-Antrag
Wer zum Wintersemester ein Studium aufnimmt, brütet vielleicht gerade über dem Thema Finanzierung. Eine Möglichkeit ist Bafög. Ein Experte vom Deutschen Studentenwerk erklärt, …
Restplatzbörse für Studienbewerber öffnet am 1. September
In den kommenden Wochen werden an vielen Universitäten die Studienzulassungen vergeben. Doch auch wer leer ausgeht, hat noch Chancen auf einen Studienplatz. Bei der Suche helfen …
Ausbildung in der Nische - Gerber sind händeringend gesucht
Keine Frage: Die Lederherstellung ist ein Nischenberuf. 2013 haben nur zwölf Schulabgänger eine Ausbildung als Gerber angefangen. Dabei sind die Berufsaussichten für Jugendliche …
Arbeitgeber kann Homeoffice-Aufgabe nicht immer verlangen
Wer von zu Hause arbeiten will, hat es oft nicht leicht das durchzusetzen. Im verhandelten Fall allerdings hatte der Arbeitnehmer nach einem Umzug seines Unternehmens gute Gründe …
Im Zweifel erst mal losschreiben: So gelingt die Hausarbeit
Manchmal sitzt man vor dem berühmten weißen Blatt Papier und es läuft einfach nicht mit dem Schreiben. Damit die Hausarbeit gelingt und man in den Ferien auch ein bisschen Urlaub …
Ab auf die Spitzen: Übungen helfen gegen schwere Beine
Rauchen ist ungesund, fettes Essen ebenfalls. Doch auch langes Sitzen schadet der Gesundheit. Mitarbeiter sollten daher regelmäßig am Schreibtisch Übungen machen, um Krankheiten …
Arbeitsexpertin: Gegen Stress gibt es kein Allgemeinrezept
Ständige Erreichbarkeit dank E-Mail und Smartphone: Die Arbeitswelt ändert sich, und der Druck für viele Beschäftigte steigt. Wie können Arbeitgeber und Beschäftigte sinnvoll …
Womit Frauen auf dem Weg nach oben kämpfen
Nach wie vor sind Frauen in Führungspositionen unterrepräsentiert. Die Psychologin Alina Hernandez-Bark hat untersucht, woran das liegt. Im Interview erklärt sie, warum Frauen …
Gestresste Azubis sollten ältere Kollegen beobachten
Mit der Lehre beginnt ein neuer Abschnitt im Leben junger Menschen. Die vielen neuen Anforderungen können sie stressen. Da ist ein guter Rat gefragt. Einer ist, sich ein Beispiel …
Mutiger Schritt - Frauen gründen seltener als Männer
Wer eine Veranstaltung für Existenzgründer besucht, sieht häufig nur wenige Existenzgründerinnen. Sich selbstständig zu machen - Frauen tun das seltener als Männer.
Chef kann Elternteilzeit nicht einfach ablehnen
Mütter und Väter können während ihrer Elternzeit in Teilzeit arbeiten. Allerdings muss das der Chef genehmigen. Will der Arbeitgeber dem nicht zustimmen, muss er sich an strenge …
Passwort nicht geändert: Was Arbeitnehmern drohen kann
Cyberkriminalität ist für Firmen zunehmend ein Problem. Nicht selten sind es Nachlässigkeiten der Mitarbeiter, die Kriminellen etwa Zugang zum Firmennetzwerk gewähren. Dann können …
Zu zweit in der Vorlesung - Studieren an den kleinsten Unis
Mit Hunderten anderen zusammen in der Vorlesung sitzen? Ätzend! Wer es kuschelig mag, schreibt sich an Deutschlands kleinsten Unis ein. Dort kennt der Rektor einen am Ende des …
Kurse an der Uni: Schlüsselqualifikationen klug wählen
Mindestens ein oder zwei Schlüsselqualifikationen müssen Studenten im Laufe ihres Studiums belegen. Was viele nervig finden, ist eigentlich ein Geschenk. Später im Beruf müssen …
Work-Life-Balance: Bei beruflichen Einladungen abwägen
Veranstaltungen nach der Arbeit können interessant sein - aber auch anstrengend. Deshalb raten Gesundheitsexperten, bei beruflichen Einladungen nicht sofort zuzusagen. …
Was Azubis über Abmahnungen wissen müssen
Das Ausbildungsjahr hat gerade erst begonnen. Trotzdem hat mancher schon eine Abmahnung erhalten. Wie sollen Azubis in der Situation reagieren?
Neue Studiengänge: Gründungsmanagement bis Psychologie
Der Start des Wintersemesters rückt näher. Wer noch nach einem Studiengang sucht, wird eventuell unter den neuen Angeboten fündig. Das Themenspektrum reicht von …
Viele denken auch nach Feierabend an Pflichten
Kann man noch entspannt auf dem Sofa sitzen, wenn abends Mails vom Chef auf dem Handy eintrudeln? Das ist umstritten. Nun zeigt eine Umfrage, wie lange viele zum Abschalten …
Scheinselbstständigkeit - Nachzahlungen vermeiden
Scheinselbstständigkeit ist ein Ärgernis für beide Seiten. Bei unklaren Arbeitsverhältnissen drohen Unternehmen wie Mitarbeitern hohe Nachzahlungen an die Sozialkassen. Deshalb …
Arbeiten bis ins hohe Alter - So bleiben Beschäftigte fit
Wie schaffen es ältere Mitarbeiter Schritt zu halten? Das fragen sich nicht nur gleichaltrige, sondern auch jüngere Kollegen. Die Antwort ist nicht eindeutig. Bewegung, gesunde …
"Ich bin schwanger" - Wie sag ich es dem Chef?
Bei der Mitarbeiterin ist die Freude groß. Es hat geklappt mit der Schwangerschaft. Bleibt nur noch, es dem Chef zu sagen. Doch wann? Und wie?
So kommen Sie nach dem Urlaub wieder gut zurück in den Job
Nach den Ferien holt viele schnell wieder die Hektik des Arbeitsalltags ein. Doch schon kleine Dinge helfen, damit sich Berufstätige nach dem Urlaub nicht gleich wieder wie vor …
Vorstellungsgespräch: Diese drei Fragen bringen Bewerber weiter
Wer zum Ende eines Vorstellungsgesprächs intelligente Fragen stellt, macht nicht nur einen aufgeweckten Eindruck. Er erfährt außerdem tatsächlich etwas, das ihm weiterhilft. Drei …
Weise will Jobhürden für Flüchtlinge senken
Nürnberg - Der Vorstandschef der Bundesagentur für Arbeit (BA), Frank Jürgen Weise, hat sich dafür ausgesprochen, die Jobhürden für Asylbewerber und Flüchtlinge weiter zu senken.
Benedikt (20) erlebte das spannendste Praktikum der Welt
Ötz - In seinem Lebenslauf hat Benedikt Jörg nun einen ungewöhnlichen Eintrag: „Extrempraktikant“. Das bedeutete weder Hungerlohn noch Kaffeekochen, sondern Action und Spaß.
Skurril! Künftig Uni-Abschluss in "Maskulinität"
New York - Viel zu lange wurde das weibliche Geschlecht nun unter die Lupe genommen. Jetzt sind die Männer dran. Und das beste: Man kann sogar noch einen Abschluss in der …
Wie viele Befristungen sind legal?
Ein-, zwei- oder dreimal: Wie oft darf der Arbeitgeber Mitarbeitern einen befristeten Arbeitsvertrag anbieten? So eindeutig wie viele meinen, sind die Regeln nicht.
"Wissenschaftliches Projekt" zur Untersuchung von Sport-BHs
Dieser Aushang ist ein Hingucker im Netz: Es werden Studentinnen gesucht, die an einem Experiment über die Stützkraft von BHs beim Sport teilnehmen sollen. Die Teilnahmekriterien …
Umfrage: 42 Prozent checken Arbeits-Mails nach Feierabend
Frankfurt/Main - Das Smartphone verbindet Arbeitswelt und Privatleben. Viele Beschäftigte lässt der Job auch nach Feierabend nicht los. Doch im internationalen Vergleich sind die …
Arbeitnehmer dürfen private Meinungen twittern und posten
"Dies ist ausschließlich meine Privatmeinung" - mit diesem Hinweis wollen sich Beschäftigte in sozialen Netzwerken absichern. Denn viele wissen, die Meinungsäußerung hat seine …
Duschen und Umziehen als Arbeitszeit? Gericht schlägt Einigung vor
Gehört das Umziehen vor und nach dem Job zur Arbeitszeit? Mit der kuriosen Klage eines Kfz-Mechanikers gegen die Stadtwerke Oberhausen muss sich das Landesarbeitsgericht …
Werbung um Azubis mit flotten Sprüchen und Party
Selb/Weidhausen - Lehrlinge finden etwa die oberfränkischen Polstermöbelbauer nur noch schwer. Ihre Branche gilt als altmodisch, die Region als gebeutelt vom Bevölkerungsschwund. …
Arbeitsverweigerung und krank: Fristlose Kündigung?
Eine Arbeitsverweigerung kann zu einer fristlosen Kündigung führen. Das sollte auch ein Busfahrer zu spüren bekommen. Allerdings kam dem Rauswurf eine Krankschreibung dazwischen. …
Was Azubis über Urlaub wissen müssen
Das Ausbildungsjahr hat gerade erst begonnen, doch mancher Azubi denkt schon über seinen Urlaub nach. Wie viele Tage stehen Jugendlichen zu? Und wann dürfen sie sie nehmen?
Bonus-System als Anreiz für Azubis: Wer lernt, kassiert!
München - Herdprämie mal anders … Weil Restaurants und Hotels händeringend Azubis suchen (und gerade die Guten sind rar), gibt’s Bonus-Systeme als Anreiz. Etwa: Geld für gute …
Vice-Stellenanzeige sorgt für Riesen-Wirbel im Netz
Ein berechtigter Shitstorm, oder vielleicht doch einfach eine gelungene PR-Aktion? Über eine Stellenanzeige des Mediums Vice Deutschland wird in diesen Tagen heiß diskutiert.
Aufstehen, weitermachen: Mit Misserfolgen im Job umgehen
Im Job eine Bauchlandung zu machen, stecken die wenigsten so einfach weg. Jetzt ist es wichtig, die Fehler zu hinterfragen und sich auch Gelungenes vor Augen zu halten. So können …
Medizin studieren mit schlechten Noten - ein Leitfaden
Der Wille ist da, aber die passende Note nicht? Kein Grund zum Verzweifeln: Auch ohne sehr gute Noten gibt es Wege ins Medizinstudium. Das geht etwa mit Wartezeit oder …
Mitarbeiter müssen sich Arbeitszeugnis eigentlich abholen
Der neue Job läuft. Doch das Arbeitszeugnis vom ehemaligen Arbeitgeber steht noch aus. Ist es dann fertig, können Berufstätige nicht erwarten, dass es zugeschickt wird. Obwohl: …
Das verdient Deutschland in Echtzeit
Was verdienen eigentlich Lokführer, Piloten, Social-Media-Manager oder Lehrer? Und zwar genau in diesem Augenblick? Und wo stehen Sie dabei mit ihrem Gehalt?
Bei Skype-Konferenzen Hintergrundgeräusche vermeiden
Eine Skype-Konferenz ist nie der Idealfall - aber manchmal nicht zu vermeiden. Dann dürfen aber zumindest keine nervigen Geräusche stören. Und auch beim Dresscode gelten ein paar …
Mit mir nicht - Chef und Kollegen Grenzen setzen
Hin und wieder aushelfen: Das macht jeder gerne einmal. Doch mancher erweist den Kollegen andauernd Gefallen und schiebt am Ende deshalb ständig Überstunden.
Bundesjugendspiele-Petition: Initiatorin sieht erste Erfolge
Konstanz - Der Onlineprotest gegen die Bundesjugendspiele hat nach Aussage der Initiatorin erste Konsequenzen.
Mehr offene Lehrstellen als Bewerber
Nürnberg - Das neue Ausbildungsjahr beginnt, und noch immer sind viele Firmen auf der Suche nach Azubis - und umgekehrt. Das liegt daran, dass Angebot und Nachfrage nicht immer …
"Miss Abschied": Das ist die schönste Bestatterin Deutschlands
Mit Attraktivität verbindet kaum einer den Bestatterjob. Dem wollte die Branche entgegenwirken. Deshalb wurde zum ersten mal der Titel "Miss Abschied" verliehen.
Ganz schön traurig! Angestellter kündigt per Beileidskarte
"Hiermit kündige ich meinen Arbeitsvertrag..." - So klingen die meisten Kündigungen. Dieser Arbeitnehmer hat einen anderen Ansatz gewählt.
Burnout: Damit Arbeit nicht krank macht
Burn-Out ist häufig noch ein Tabuthema. Dabei ist die Zahl der Menschen, die wegen psychischer Belastungen im Job ausfällt, in den vergangenen Jahren gewachsen.
Schon moderater Stress kann zu Frustessen führen
Stress wirkt sich im Gehirn verschiedenen aus: Einerseits kann er die Selbstkontrolle mindern. Andererseits kann er dazu führen, dass man ungesunde Speisen für gesund hält.
Ankleiden, aufräumen, rauchen: Was zur Arbeitszeit gehört
Gehören An- und Ausziehen von Arbeitskleidung zur Arbeitszeit? Dieser Fall wurde gerade verhandelt. Zehn Minuten vor der Arbeit und zehn Minuten danach: Das summiert sich - sowohl …
Lästige Kunden loswerden: Kann ich einfach auflegen?
Keine Frage: Es gibt lästige Kunden. Doch wie geht man mit ihnen um? Patziges Verhalten ist nicht angebracht. Dafür eine Absprache mit dem Chef. Die kann einen am besten aus der …
Wenn alles zu viel wird: Mit Stress im Studium umgehen
Ein bisschen Druck im Studium fördert die Leistung. Doch was, wenn Studierende so viel Stress haben, dass sie schon Kopfschmerzen, Schwindel oder sogar Depressionen plagen?
Bei Gerüchten um Stellenstreichungen früh aktiv werden
Es kommt fast immer unerwartet. Auf einmal sind Gerüchte da, dass die Firma Stellen abbauen muss. Die Sorgen sind dann groß: Was passiert, wenn ich meinen Job verliere?
Azubis müssen für Überstunden Ausgleich bekommen
Auzubildene, die Überstunden machen, müssen dies nicht einfach hinnehmen. Ihnen steht für die mehr geleistete Arbeit ein Ausgleich zu. Minderjährige dürfen nicht mehr als acht …
Wenn Studenten Uni, Kinder und Job meistern müssen
Wenn bald das neue Semester beginnt, stehen einige Studierende vor ganz besonderen Problemen. Sie müssen sich um ihre kleinen Kinder kümmern oder neben dem Studium ihren gesamten …
Online-Handel sucht Programmierer und Marketing-Experten
Der Internet-Handel ist eine Branche mit Zukunft. Und es gibt dort noch jede Menge Arbeitsplätze zu besetzen. Gebraucht werden vor allem IT- und Marketing-Experten, aber auch …
Private Anrufe aus dem Büro: Kein Freibrief für Glücksspiel
Düsseldorf - Sie wollte den Jackpot - und kassierte die fristlose Kündigung. Mit Anrufen bei einer Glücksspiel-Hotline hat sich eine Angestellte am Niederrhein um den Job gebracht.
Ohne Deutsch geht nichts: Asylbewerber büffeln an Unis
Auch wenn sie noch so qualifiziert sind: Ohne Deutschkenntnisse geht nichts für Flüchtlinge auf dem Arbeitsmarkt. Viele Hochschulen bieten nun Kurse für Asylbewerber an.
Erfolg in allen Lebenslagen: Die 9 Tricks der Überflieger
Sie ziehen Neid und Bewunderung auf sich: Überfliegern gelingt alles scheinbar mühelos. Sie sind nicht nur erfolgreich im Job, auch privat läuft es perfekt bei ihnen.
Die Top 4 der Irrtümer bei Berufsanfängern
Endlich fertig mit der Schule oder dem Studium. Jetzt kann es endlich losgehen mit dem Geld verdienen. Das denken zumindest die meisten nachdem sie ihren Abschluss in Sack und …
Ausbildungsleiter: Meine 10 goldenen Azubi-Regeln
München - Seit rund einer Woche erleben tausende Azubis ihre ersten Anfänge im Berufsleben. Ausbildungsleiter Martin Winhart erklärt bei der tz, worauf es ankommt.
Fristlose Kündigung: Rassistische Äußerungen im Betrieb
Fremdenfeindliche Parolen im Betrieb? Arbeitsrechtlich ist eindeutig, was aus so einem Verhalten folgen kann. Unklarer ist das bei Äußerungen von Arbeitnehmern in privaten …
Diese Rituale helfen beim Abschalten vom Job
Die Gedanken kreisen nur um den Job - und das am Wochenende. Kein gutes Zeichen. Denn Erholung ist wichtig. Eine Berufsberaterin gibt Tipps, wie man einen freien Kopf bekommt.
Tipps für Jobsuchende: So klappt die Initiativbewerbung
Wieder in den Stellenanzeigen nichts dabei gewesen? Dann sollten Bewerber es einmal mit einer Initiativbewerbung versuchen. Doch wie geht man so etwas an?
Welcher Student sind Sie? Der Psycho-Test zum Uni-Start
München - Ihre Frühstücksgewohnheiten und Ihr Kleidungsstil sagen mehr über Ihr Studium aus, als sie denken. Glauben Sie nicht? Machen Sie unseren Test!
Stolpersteine am Karrierebeginn: Woran Anfänger nicht denken
Nach dem Studium steht der Karriere nichts mehr im Wege. Das gilt zumindest in der Theorie. In der Praxis läuft es jedoch häufig anders.
Hilfe für Flüchtlinge: Freistellung vom Job selten möglich
Tausende Flüchtlinge kommen nach Deutschland. Da sind viele Helfer gefragt. Doch Arbeitnehmer haben es schwer, Zeit dafür aufzubringen. Denn eine Freistellung vom Job ist nur in …
Seltener Wandergeselle: ein Bierbrauer auf der Walz
Hunderte Wandergesellen sind in Deutschland unterwegs. Die meisten Zimmerer, Tischler, Maurer. Ingo Alex ist der Einzige, der als Bierbrauer auf der Walz ist. Seit über zwei …
Neuer Job in alter Firma: Was bei Versetzungen zulässig ist
Andere Stadt und andere Aufgaben: Versetzungen sind für Mitarbeiter eine große Umstellung. Nicht immer müssen sie den Anweisungen des Arbeitgebers Folge leisten. Was Beschäftigte …
Bei Krankschreibung auf Aktivitäten außer Haus verzichten
Ist ein Mitarbeiter krankgeschrieben, sollte er sich schonen und nur in Ausnahmen das Haus verlassen. Wird er etwa bei einem Einkaufsbummel vom Chef erblickt, kann es Probleme …
Jeder Dritte findet nach dem Urlaub schwer in Job zurück
Berlin - Ein Gefühl, das jeder kennt: Nach wunderbaren zwei Wochen Erholung steht der erste Arbeitstag an. Freuen Sie sich darauf oder bereitet Ihnen der erste Tag Magenschmerzen? …
Karriere mit Kind: Paare sollten rechtzeitig darüber reden
Bekommen berufstätige Paare ihr erstes Kind, lässt sich vorher nur begrenzt planen, wie sich das vereinbaren lässt. Wichtig ist, vor der Geburt gemeinsam Grundsätzliches zu klären.
Im Bewerbungsgespräch das Thema Job und Kind ansprechen
Berlin - Bei Müttern oder Väter muss der Job meist ganz bestimmte Anforderungen erfüllen. Vor allem die Arbeitszeiten sollten mit der Kinderbetreuung abgestimmt sein. …
Ausländer haben häufiger Abitur als Deutsche
Wiesbaden - Abitur haben in Deutschland mehr Menschen ausländischer Herkunft als Bundesbürger. Ein Grund sind die vielen gut ausgebildeten Zuwanderer aus Süd- und Osteuropa.
5 Tipps vom Trainer: So klappt der souveräne Auftritt
Meetings bestehen nur aus Herumsitzen und Zuhören? Weit gefehlt. Die Kollegenrunde ist für Arbeitnehmer die Gelegenheit, sich von der besten Seite zu zeigen. Mit ein wenig Übung …
Die Bayern gehen gern zur Arbeit
München - Die Menschen in Bayern sind mit ihrer Arbeit besonders zufrieden. Dieses Ergebnis legt eine Studie des IW Köln für Bayern vor. Doch es gibt auch Kritik an den …
Arbeitsgericht erweitert Begriff des Arbeitsunfalls
Darmstadt - Wenn Sie mit dem Auto auf dem Weg zur Arbeit einen begründeten Umweg fahren, dann zählt das auch zum üblichen Arbeitsweg. Das hat das Arbeitsgericht entschieden.
Prämien im Job: Willkürliche Benachteiligung ist unzulässig
Alle Kollegen bekommen Weihnachtsgeld, man selbst nicht: Das ist verboten. Ein Kollege war im vergangenen Jahr herausragend und erhält dafür einen Bonus: Das ist okay. Rechtliche …
Game of Thrones kann man jetzt auch an der Uni studieren
"Game of Thrones" kann man jetzt auch studieren. An der kanadischen University of British Columbia wird ein Kurs zur Fantasy-Serie angeboten.
Bei Überforderung im Job auf Ursachenforschung gehen
Ist die Arbeit nicht zu schaffen, ist die Laune schlecht. Überforderung im Job belastet Arbeitnehmer. Wer merkt, dass es zu viel wird, sollte nach den Gründen dafür suchen. Denn …
Glas Wein rechtfertigt keine fristlose Kündigung
Drogen sind im Job nicht erlaubt. Auch Alkohol zählt dazu, das ist klar. Aber kann einem Mitarbeiter fristlos gekündigt werden, wenn er mit Kunden ein Glas Wein trinkt? Ein Urteil …
Aus der Nettigkeits-Falle finden
Ein Nein fällt vielen viel schwerer als ein Ja: Und normalerweise ist so eine positive Einstellung auch gut. Aber im Job kann es zum Problem werden, wenn einfach nie ein Nein …
Feiertage 2016: So nutzen Sie die Brückentage optimal
Berlin - 2015 hatten Arbeitnehmer bereits Pech mit den Feiertagen. 2016 sieht es nicht besser aus - doch mit etwas Vorausplanung kann das ein oder andere verlängerte Wochenende …
Master ja oder nein? 6 Tipps für die Entscheidung
Der Bachelor ist fast geschafft, schon steht die nächste Entscheidung vor der Tür. Master ja oder nein? Und vor allem: Welcher? Sechs Tipps, die die Entscheidung ein wenig …
Uni-Tipps: Freie Studienplätze und Stipendien-Hotline
Das Wintersemester 2015/16 hat begonnen. Aber noch bis Ende Oktober können sich Erstis auf einer Börse über freie Plätze informieren.
Urlaub und Kündigungsfrist: Fakten rund um die Probezeit
Für Mitarbeiter ist es die Feuertaufe: Bevor man im neuen Job fest im Sattel sitzt, heißt es, die Probezeit überstehen. Rechtlich ist in dieser Zeit einiges anders als danach.
Kündigung in der Schwangerschaft: Entschädigung angebracht
Werden Arbeitnehmerinnen in der Schwangerschaft gekündigt, kann ihnen eine Entschädigung zustehen.
Berufliche Netzwerken nutzen
Auch im Berufsleben sind soziale Netzwerke zunehmend wichtig. Auf diesen Plattformen steht die Selbstvermarktung im Vordergrund. Dafür ist es wichtig, sich gut darzustellen. Die …
Wertvolle Tipps für das Teammeeting
Ein Teammeeting ist nur sinnvoll, wenn es am Ende auch Ergebnisse gibt. Verlieren die Kollegen sich in Details, geht wertvolle Zeit verloren. Doch es gibt Tricks, mit denen die …
Diskretion auf der Bürotoilette
In der Bar oder in der Halbzeitpause beim Fußballspiel: Smalltalk auf der Herrentoilette ist für viele Männer normal. Doch gilt das auch am Arbeitsplatz? Zurückhaltung kann …
Mit ihrem Gelernten helfen Studenten Geflüchteten
Wie wird Deutschland die vielen Flüchtlinge integrieren? Während sich die Politik berät, sind etliche Bürger aktiv - auch Studenten. Von der Beratung im Asylverfahren bis zur …
E-Mail-Check im Urlaub? Ein Pro und Kontra
Es ist ein Dauerbrenner-Thema: Inwieweit spielt die Arbeit auch im Urlaub eine Rolle? Soll man zum Beispiel die E-Mails checken? Ein Überblick über die Argumente der Befürworter …
Bafög-Empfänger müssen keinen Rundfunkbeitrag zahlen
Auf 17,50 Euro beläuft sich der Rundfunkbeitrag im Monat. Das kann dem Studenten-Geldbeutel schon wehtun. Bafög-Empfänger können sich von der Pflicht befreien lassen - …
Noch ohne Lehrstelle - Welche Möglichkeiten nun bleiben
Der reguläre Ausbildungsstart im August und September ist vorbei. Mancher ist aber noch ohne Lehrstelle. Berufsberater erklären, welche Optionen es nun noch gibt.
Rentenlücken: 80 Prozent des letzten Nettogehalts anpeilen
Die Rente ist nicht mehr so sicher. Denn die Einkommenslücke zwischen Arbeitnehmern und Rentner steigt in den nächsten Jahren weiter an.
Mündliche Kündigung kann wirksam sein
Auch wenn eine Kündigung nicht schriftlich erfolgt, kann sie wirksam sein. Wichtig ist, dass Arbeitgeber und -nehmer die Kündigung einverständlich besprochen haben.
Chef darf Raucherpause trotz langer Duldung verbieten
Jahrelang durften Mitarbeiter während der Arbeitszeit bezahlte Raucherpausen machen - und der Chef tolerierte das. Nun will er das nicht mehr. Beschäftigte haben in so einem Fall …
Die Flüchtlings- und Asylproblematik im Unterricht
Simone Fleischmann, Präsidentin des Bayerischen Lehrer- und Lehrerinnenverbands, betont wie wichtig es ist, Klarheit zum Thema "Flüchtlinge und Schule" zu schaffen und zeigt auf, …
Im Kostüm nicht fluchen: Schulung für Weihnachtsmänner
Seit mehr als 20 Jahren ist Willi Dahmen als Miet-Weihnachtsmann im Einsatz. Zu seinen Seminaren kommen inzwischen Teilnehmer aus ganz Europa. Bei ihm lernen sie, was es heißt, …
Bufdis für die Flüchtlingshilfe können sich bewerben
Wer sich bei der Versorgung und Unterbringung geflüchteter Menschen engagieren will, kann das ab sofort über den Bundesfreiwilligendienst tun. Auch anerkannte Flüchtlinge und …
Angenommene Geschenke können den Job kosten
Vor Weihnachten bekommen viele Arbeitnehmer von Kunden oder Geschäftspartnern Geschenke. Doch darf man die überhaupt annehmen? Ein Überblick zur Rechtslage verrät: Es kommt auf …
Wieder mehr Studenten - Rekord von fast 2,8 Millionen
Der Run auf die Hochschulen hält an. Es gibt in Deutschland so viele Studierende wie noch nie. Und die Frauen holen weiter auf.
Wie werde ich..? Pfefferküchler
Vor Weihnachten laufen die Öfen der Pfefferküchler im ostsächsischen Pulsnitz heiß. Die Herstellung ist deutschlandweit einzigartig und hat eine lange Tradition. Anders als die …
Weihnachtsfeier mal anders: Fünf ausgefallene Ideen
Die Weihnachtsfeiern der vergangenen Jahre können viele Kollegen gar nicht mehr auseinanderhalten. Die eine gleicht der anderen. Damit das jährliche Fest in Erinnerung bleibt, …
Trotz Krankschreibung zur Hochzeit
Wer krankgeschrieben ist, muss sich genesungsfördernd verhalten. Geht jemand mit Grippe auf eine Hochzeit, kann der Chef eine Abmahnung aussprechen. Anders bei psychischer …
Was Schulabgänger wissen müssen
In vielen Städten gibt es mittlerweile Jugendberufsagenturen. Doch was ist das eigentlich? Wer gerade in der Berufsorientierung steckt, sollte diese Fragen und Antworten zum Thema …
Immer mehr Menschen machen Ausbildung zum Erzieher
In den Kitas gibt es zu wenig Personal: Immer wieder hört man diese Aussage. Nun entscheiden sich deutlich mehr junge Menschen für eine Ausbildung in dem Bereich.
Geld verdienen neben der Uni
Sozialversicherung, Arbeitszeiten, Verdienstgrenzen: Die Regeln für Studentenjobs sind je nach gewähltem Modell unterschiedlich.
Volle Kraft mit 70 Prozent: Führen in Teilzeit
Wer Führungskraft werden will, muss dem Unternehmen die ganze Woche zur Verfügung stehen. Oder? Nicht unbedingt, sagen Experten. Man kann auch in Teilzeit führen. Es braucht nur …
Unfreiwilliger Jobwechsel ist in schrumpfenden Regionen häufiger
In Städten kommt es seltener vor, in dünn besiedelten Regionen dafür öfters: Berufstätige müssen ihren Job wechseln, obwohl sie gar keine Lust darauf haben.
Chaos auf dem Schreibtisch verhindern
Ein chaotischer Schreibtisch macht viele nervös. Akten, Teetassen und Zeitschriften - alles durcheinander. Wie machen das nur die Kollegen, bei denen es immer aufgeräumt ist?
Höher, schneller, weiter ist nicht alles im Job
Am Jahresende ist es Zeit für eine Inventur. War das Jahr im Job erfolgreich? Und wo soll es 2016 hingehen? Solche Gedanken enden aber oft als gute Vorsätze, die schnell …
Jeder Sechste hat einen Hochschulabschluss
In Berlin und Hamburg leben am meisten Akademiker - in Sachsen-Anhalt und Mecklenburg-Vorpommern am wenigsten. Insgesamt hat jeder Sechste in Deutschland einen Hochschulabschluss.
Auch Generation Y schaut aufs Gehalt
Flexible Arbeitszeiten, eine gute Vereinbarkeit von Beruf und Privatleben und ein überdurchschnittliches Gehalt - das ist den Deutschen am wichtigsten, damit sie sich an ihrem …
Kind krank: Fehlende Mitarbeiter brauchen Attest vom Arzt
Die Arbeit ruft, doch das Kind hat Fieber. Was nun? Eltern dürfen in solchen Fällen der Arbeit fernbleiben und sich um ihr Kind kümmern. Doch bekommen sie dann weiter ihr Gehalt?
Was bei digitalen Bewerbungen zu beachten ist
Es darf nichts fehlen, aber sie darf auch nicht das Postfach sprengen: die digitale Bewerbung. Außerdem soll es der Personaler so leicht wie möglich haben. Mit ein paar Tipps …
Breakdance-Weltmeister: Vom Tanzen leben können
Der Breakdancer Markus Heldt hatte neulich überraschend die Weltmeisterschaft gewonnen. Jetzt will der aus Unterfranken stammende Tänzer sein Hobby zum Beruf machen.
Weihnachtsgeld kürzen wegen Mindestlohn ist nicht erlaubt
Wegen des 2015 eingeführten Mindestlohns musste so mancher Arbeitgeber seinen Mitarbeitern mehr zahlen. Aber kann er allein deshalb das Weihnachtsgeld kürzen? Nein. So entschied …
Der Traum von der selbst gebauten Krippe
Eine eigene Weihnachtskrippe bauen - die Schulen für Holz und Gestaltung in Garmisch-Partenkirchen machen es möglich. Jedes Jahr finden dort an die 15 Kurse statt. Die Teilnehmer …
Star Wars in the Office: Dein Büro bekleben Du musst
R2D2, Darth Vader, Yoda und Stormtrooper in Überlebensgröße im Büro. Ein Team von vier Personen setzte dies um - und zwar mit einfachen Klebezetteln.
Legasthenie und Dyskalkulie: Nicht aufgeben
Für die einen sind es Krankheiten, für die anderen Modeerscheinungen: Legasthenie und Dyskalkulie. Das Interesse am Thema ist groß, wie die Veranstaltung der Bildungsvortragsreihe …
Lohnt sich Riester-Bausparen noch?
Die meisten Bausparkassen kassieren in ihren aktuellen Tarifen mehr Gebühren, als sie an Zinsen auf das Guthaben zahlen.
Diabetiker sollten enge Kollegen über Krankheit informieren
Sind Diabetiker unterzuckert, können sie bewusstlos werden. Damit Mitarbeiter im Notfall richtig reagieren können, sollten Zuckerkranke offen mit ihrer Krankheit umgehen.
Studenten lassen Roboter fremde Planeten erkunden
Ob auf Rädern, Füßen oder Insektenbeinen - Hauptsache, der Roboter schafft es, sich durch die zerklüftete Landschaft zu bewegen. Studententeams haben Weltraum-Rover konstruiert, …
Top 5: Die Startup-Citys von Morgen
Die großen Startup-Hochburgen müssen sich in Acht nehmen. In den kommenden Jahren sind nämlich andere Player auf dem Vormarsch - das ergab eine umfassende Vermessung der …
Wie Mitarbeiter den Chef auf Abläufe ansprechen
Während der Kollege Kaffee trinkt, stapelt sich bei einem anderen die Arbeit. Haben einzelne Mitarbeiter den Eindruck, der Chef verteilt die Aufgaben nicht fair, sollten sie nicht …
Online-Kurs für studierwillige Flüchtlinge
Viele Flüchtlinge wollen ein Studium an einer deutschen Hochschule aufnehmen. Doch über Bewerbungsverfahren und Studiumfinanzierung wissen sie meist sehr wenig.
IT-Branche ist noch immer Männerdomäne
Yahoo, Facebook, YouTube und nun auch Microsoft Deutschland. In vielen Tech-Unternehmen sitzen Managerinnen im Chefbüro. Doch in der Branche insgesamt herrscht noch immer …
Den Kollegen von der Kündigung erzählen
Eine Kündigung ist nicht nur ein neuer Anfang, sondern auch ein Abschied vom Alten. Wenn der Chef von den Plänen weiß, sind die Kollegen dran. Doch wie sagen Mitarbeiter denen am …
Hängen Erfolg im Beruf und Lebenszufriedenheit zusammen?
Beruflicher Erfolg führt dazu, dass man mit seinem Leben zufriedener ist? Nach einer neuen Studie ist das ein Irrtum. Ob ein Job zufrieden macht, hängt vor allem von der …
Engel und Wurstverkäufer
Vorweihnachtszeit: Das steht für Besinnlichkeit, Lebkuchen, Tee und Kerzenschein. In Branchen vom Einzelhandel bis zum Paketdienst herrscht vor den Feiertagen jedoch Hochbetrieb. …
Bei nächtlichem Grübeln über die Arbeit hilft Ablenkung
Die vergessene Mail, der wichtige Termin oder der große Auftrag - die Gedanken an den Job lassen Mitarbeiter oft nicht richtig schlafen. Dann hilft nur eins: Ablenkung.
Je nach Modell: Im Sabbatjahr an Sozialversicherung denken
Eine Auszeit vom Job - das ermöglichen sich viele Arbeitnehmer mit einem Sabbatjahr. Doch wer der Arbeit für einige Zeit den Rücken kehrt, muss dafür nicht seinen …
Diese Ansprüche haben Arbeitnehmer
Diese Sonderzahlung macht wohl jeden Arbeitnehmer glücklich - das Weihnachtsgeld. Doch längst nicht jeder kommt in den Genuss des Extragelds. Wer zu den Glücklichen zählt und wer …
Arbeiten am Abend kann der Gesundheit schaden
Jeder vierte Erwerbstätige arbeitet regelmäßig in der Zeit von 18.00 bis 23.00 Uhr. Das kann auf Dauer ganz schön stressig sein. Ob Schlafstörungen oder Magen-Darm-Erkrankungen …
Größe des Betriebsrats hängt von Mitarbeiterzahl ab
Auch Leiharbeitnehmer dürfen ihren Betriebsrat wählen. Aus der Gesamtzahl der Mitarbeiter ergibt sich auch die Größe des Gremiums. Das entschied zuletzt ein Arbeitsgericht.
Gute Vorsätze: Das hilft beim Einhalten
Nach der Mittagspause eine Zigarette? Das fällt vielen schon deutlich schwerer, wenn die Kollegen wissen, dass man eigentlich aufhören möchte.
Wann lohnt sich ein Studienfachwechsel?
Zweifel am Studienfach kennt fast jeder. Bei manchen gehen sie aber gar nicht wieder weg. Wann ist es Zeit, eine Entscheidung zu treffen? Und wie gehen Studenten dabei vor?
Arbeitnehmer müssen Sonntag nicht den Hausbriefkasten leeren
Am Montag ist für einen Mitarbeiter die Probezeit vorbei. Der Arbeitgeber wirft am Sonntag vorher noch schnell die Kündigung ein. Ist das noch rechtzeitig?
Wie werde ich..? Von Beruf Blogger
Weblogs sind Tagebücher im Netz: So lautet die Definition aus dem Lexikon. Viele sind inzwischen aber eher Onlinemagazine zu Lifestyle-Themen. Und manche Blogger verdienen damit …
Glucke, Gamer, Spießer - Eine Typologie der WG-Mitbewohner
In überfüllten Studentenstädten sind WGs oft die einzig bezahlbare Daseinsform. Geteilte Miete bedeutet aber zwangsläufig geteilter Wohnraum. Dabei treffen die unterschiedlichsten …
„Das Honorarmodell ist moderner denn je“
Andreas Grünewald ist Vorstandsvorsitzender des Branchenverbandes VuV (Verband unabhängiger Vermögensverwalter Deutschland). Er berichtet über die Herausforderungen für die Häuser …
Unabhängige im Aufwind
In den deutschen Markt für Unabhängige Vermögensverwalter kommt Bewegung. Nach Jahren der Stagnation überrascht die Branche mit einer Welle von Neugründungen und innovativen …
„Geld und Kunst gehören zusammen“
Eine Stadt wie Berlin ist nicht arm an Galerien und Museen. Aber selbst in der Hauptstadt ist ein Konzept wie das des „me Collectors Room“ in der Auguststraße etwas Besonderes.
Auf dem Vormarsch: Vermögensverwaltende Fonds
Die Kapitalverwaltungsgesellschaft Am-pega ist das Kompetenzzentrum, wenn es um Finanzdienstleistungen geht.
Offene Kommunikation ein Schlüssel zum Projekterfolg
Physiker, IBM-Manager, Raumfahrer an Bord der Columbia, Professor für Raumfahrttechnik an der TU München: Ulrich Walter ist ein vielseitiger Mann und jemand, dem man nicht jeden …
Professionelle Unterstützung für Vermögensverwalter
Auflage und Administration von Fonds – mit diesem Konzept begann im Jahr 1968 die Frankfurter Fondsgesellschaft Universal-Investment.
Minijobberinnen haben bei Schwangerschaft gleiche Rechte
Werden Minijobberinnen schwanger, stellt sich die Frage: Wie ist das bei ihnen eigentlich mit dem Mutterschutz? Und wie regelt sich das mit dem Verdienstausfall?
Pädagogik gegen den Strom
Wer für seine Kinder eine Alternative zum öffentlichen Schulsystem sucht, wird häufig bei der Pädagogik von Montessori- und Waldorfschulen fündig. Ein Überblick:
In sieben Stufen große Veränderungen im Job meistern
Wer im Beruf neue Herausforderungen sucht, muss dafür häufig seine gesamte Lebenssituation auf den Kopf stellen. In sieben Schritten ist solch ein Umbruch aber gut zu bewältigen.
Was Beschäftigte nach einem Arbeitsunfall tun müssen
Ob auf der Baustelle oder im Sägewerk - viele Arbeitsstätten bergen ein erhöhtes Unfallrisiko. Kommt es trotz aller Sicherheitsmaßnahmen zu Verletzungen, sollten sich Betroffene …
Jobben neben der Uni - Was Studenten beachten müssen
Sozialversicherung, Arbeitszeiten, Verdienstgrenzen: Die Regeln für Studentenjobs sind je nach gewähltem Modell unterschiedlich. Für regelmäßige Einkünfte empfiehlt sich eine …
Heiligabend und Silvester sind nicht automatisch frei
An Heiligabend noch schnell ein paar Geschenke besorgen: Dafür haben viele Mitarbeiter keine Zeit mehr. Denn sie haben am 24. nicht automatisch frei. Gleiches gilt für den letzten …
Medizinökonomie und Management
Wer ein medizinisches Fach mit Wirtschaftlichem kombinieren will, hat in Köln zwei neue Studienmöglichkeiten. Manager in spe können sich über diverse neue Fernstudienangebote …
Jeder Zweite in Deutschland denkt im Büro an Sex
Hamburg - Dass man morgens oder abends im Bett an Sex denkt, ist naheliegend. Doch "schmutzige Fantasien" verfolgen uns fast überall hin - sogar bis ins Büro.
Verhandlungsgespräch mit dem Chef: Acht typische Fehler
Mehr Geld, mehr Freizeit, mehr Unterstützung: Wenn Mitarbeiter etwas von ihrem Vorgesetzten wollen, müssen sie klug verhandeln. Damit die Verhandlungen nicht scheitern und …
Deutsche Rentner besonders armutsgefährdet
Die Rente bleibt in Deutschland längerfristig wohl bezahlbar. Aber eine neue OECD-Studie zeigt auch: Bei der Absicherung gibt es größere Lücken als in anderen Ländern.
Weihnachtsgeld für die Altersvorsorge nutzen
Mit dem Weihnachtsgeld müssen nicht unbedingt Geschenke gekauft werden. Arbeitnehmer können das Geld auch für das Alter zurücklegen. Mit der Umwandlung spart der Angestellte …
Wer macht die beste Schülerzeitung im Internet?
Zum „Web(wett)bewerb“ können Webauftritte wie eine Website, eine digitale Schülerzeitung oder ein Blog eingereicht werden, die entweder allein oder zusammen mit anderen Schülern …
Panik bei Karnevalsfeier: Mit Bierglas ins Gesicht geschlagen
Karnevalsfeiern im Betrieb können eine gefährliche Angelegenheit sein: Wenn die feuchtfröhliche Stimmung kippt, kann das schnell böse Folgen haben. Etwa wenn ein Schlipsträger …
Ein Jahr Mindestlohn: Streit neu entbrannt
Vor einem Jahr wurde in Deutschland der Mindestlohn eingeführt. Jetzt ist der alte Streit über die Lohngrenze von 8,50 Euro neu entbrannt – diesmal liefern sich Ökonomen eine …
Unangenehme Kollegen in die Schranken weisen
Der eine redet im Kundengespräch einfach dazwischen, der andere nervt mit merkwürdigen Kosenamen: Übergriffige Kollegen sind echt anstrengend. Doch wie für Ruhe sorgen?
Auf den feinen Unterschied kommt es an
Wieso sollten Anleger zu einem Unabhängigen Vermögensverwalter gehen statt zu einer Bank? Die Spezialisten der Branche führen hier einige Argumente ins Feld, die durchaus …
Regulierung verhindert Beratung
Die Diskussion ist eigentlich schon gar nicht mehr so neu – aber dennoch erregt sie regelmäßig die Gemüter.
Digitalisierung: Vermögensverwalter in der Pflicht
Digitale Entwicklungen sorgen gerade in der Finanzbranche für Wirbel. Damit müssen sich auch Vermögensverwalter und Family Offices auseinandersetzen. Sonst könnten sie den …
Wenn der Anleger mit dem Roboter flirtet
Ersetzt der Robo-Advisor den Berater? Werden Anleger künftig computergesteuerte Anlagekonzepte der persönlichen Vermögensverwaltung vorziehen? Spannende Fragen, mit denen sich …
„Sicherheit muss neu definiert werden“
Mit vermeintlich sicheren festverzinslichen Wertpapieren drohen Anlegern langfristig Wertverluste, warnt Uwe Adamla, Mitglied des Vorstands der Dr. Ehrhardt Vermögensverwaltung.
Kolumne: Licht ins Dunkel des Finanzwesens bringen
Dieses Münchener Forum in Berlin hatte Strahlkraft. In den Räumen des „me Collectors Room” von Prof. Dr. Thomas Olbricht kann der Besucher seinen Geist in Ruhe und Vertiefung …
Reich mit Vermögensverwalter-Fonds
Auch Anleger mit kleinem Geldbeutel können vom Know-how der Unabhängigen Vermögensverwalter profitieren – über ihre Fonds. Viele Fonds ermöglichen sogar mit Sparplänen den …
Über diese Weihnachtskarten freuen sich Berufstätige
In der Adventszeit stapeln sich in vielen Büros die Weihnachtskarten. Nur irgendwie sehen die alle so langweilig aus! Doch das geht auch anders.
Nicht zu viele Anliegen auf einmal
In vielen Firmen stehen für Mitarbeiter demnächst die Jahresendgespräche mit dem Chef auf dem Programm. Mancher hat vielleicht eine Idee, was im nächsten Jahr anders werden soll. …
Job-Quiz: Das sollten Sie über Ihr Arbeitsverhältnis wissen
Urlaubsplanung, Krankheit, Befristung: Im Arbeitsverhältnis gibt es so allerhand zu beachten. Doch die vielen Tricks und Kniffe sind oft nicht ganz leicht zu merken. Wissen Sie …
Der Weihnachts-Knigge für's Büro
Alle Jahre wieder naht die Büroweihnachtsfeier. Damit Sie die überstehen und Ihrem Chef danach trotzdem noch in die Augen schauen können, haben wir Tipps von einer Knigge-Expertin …
Von Praktikum bis Arbeitslosengeld: Neue Online-Optionen
Das Netz macht immer mehr möglich. Inzwischen lässt sich auch Arbeitslosengeld online beantragen. Zudem bietet die IHk-Lerstellenbörse eine Suche nach Praktika an, auf einem …
Studium per Klick: Die Virtuelle Hochschule Bayern
Die Virtuelle Hochschule Bayern bietet die Möglichkeit, zuhause vom PC aus zu studieren. Wir haben das Online-Angebot getestet.
Netzwerker und Nimmersatte: Eine Weihnachtsfeier-Typologie
Der eine schlägt beim Buffet zu, als wäre es die Henkersmahlzeit. Der andere schaut die ganze Zeit unauffällig auf die Uhr und will so schnell wie möglich nach Hause. Auf der …
"Behinderte Menschen sind keine Last"
Rund 7,5 Millionen Menschen sind schwerbehindert. Ein Jurist im Rollstuhl bewältigt ein berufliches XXL-Programm, braucht rund um die Uhr Assistenz. Dass er dafür einen Großteil …
„Frühlingshafter“ Arbeitsmarkt in Bayern
Die jüngsten Arbeitslosenzahlen lassen das Jahr versöhnlich ausklingen. Die Zahl der Jobsucher in Bayern ist zwar etwas gestiegen, doch die Regionaldirektion schätzt den …
Weniger Miete für Hunderttausende
Vielen Rentnern und Arbeitnehmern winkt im kommenden Jahr mehr Wohngeld. Hunderttausende werden diese Leistung zum ersten Mal erhalten. Dafür sorgt die jüngste Wohngeldreform, die …
Sabelbloggt.com ist die beste Schülerzeitung Bayerns
München - Mitte Dezember hatte der Münchner Merkur, in Zusammenarbeit mit Merkur.de und tz.de, die Suche nach der besten Online-Schülerzeitung Bayerns gestartet. Jetzt stehen die …
Tablet statt Lehrbuch: Digitalisierung der Unis
Die Digitalisierung wälzt den Hochschulalltag gehörig um: Anstatt in überfüllten Hörsälen einen Sitzplatz ergattern zu müssen, verfolgen Studenten Vorlesungen online. Texte stehen …
Auswirkungen des Fachkräftemangels auf Unternehmen
Der demografische Wandel stellt Gesellschaft, Wirtschaft und Politik vor große Herausforderungen. Bereits heute machen sich die Auswirkungen des Fachkräftemangels bemerkbar.
Traumjob TV-Moderator: Karriere vor der Kamera
Im Fernsehen eine Sendung moderieren: Moderatoren sind wie Promis - sie werden bewundert und verehrt. Doch der Weg vor die Kamera ist kaum planbar. Und die Karriere währt manchmal …
Ärger mit der Anerkennung: Erasmus-Leistungen geltend machen
Zehntausende deutsche Studenten gehen jedes Jahr mit Erasmus ins Ausland. Doch viele plagt die Frage: Wie gehe ich am besten vor, um meine Studienleistungen anrechnen zu lassen?
Traumjob gesucht? Lego sucht Baumeister
Florida - In den USA werden rund 20 Lego-Baumeister gesucht. Ein Traumjob zum Greifen nah also. Doch welche Anforderungen muss man für diesen Job mitbringen?
Grund für Hirndoping ist oft Leistungserhalt
Warum greifen Arbeitnehmer zu Gehirndoping? Eine neue Studie gibt Antworten. Sie zeigt auch, dass nur relativ wenige Menschen solche Mittel einnehmen.
Arbeitgeber in Flugblatt beleidigt: Kündigung droht
"Der Arbeitgeber behandelt uns wie Sklaven": Weil ein Teamleiter auf einem Flugblatt gegen sein Unternehmen wetterte, wurde er gekündigt. Dagegen klagte der Mitarbeiter - und …
Von der Schule in den Job - Hilfe für junge Migranten
Ob sprachliche Probleme oder schwache Noten: Nach der Schule einen Job zu finden, kann sich vor allem für junge Migranten schwierig gestalten. Doch es gibt gezielte Hilfe - an 450 …
Bewerbung: Attraktives Facebook-Foto kann entscheidend sein
Bevor die Bewerbung abgeschickt ist, wirft man besser einen kritischen Blick auf die Selbstdarstellung in sozialen Netzwerken. Denn wie man sich auf seinem Profilbild präsentiert, …
"Team Dr. House" - Studenten üben in der Notaufnahme
In der Notaufnahme muss es schnell gehen. Damit Ärzte auf Schlimmstes vorbereitet sind, proben sie in gespielten Situationen. Es geht um beides - medizinisches Handwerk und …
Jahresurlaub im Januar: Chef kann nicht einfach ablehnen
Stuttgart - Dem Winter entfliehen und im Januar vier Wochen an einem Traumstrand am anderen Ende der Welt abhängen? Viele denken da, das macht der Arbeitgeber doch nie mit. Doch …
Keine Zeit verlieren: Was bei Arbeitslosigkeit zu tun ist
Arbeitnehmer, die eine Kündigung erhalten, sind darüber oft sehr enttäuscht. Dennoch sollten sie sich schnell von diesem Einschnitt erholen und aktiv werden. Andernfalls können …
Chefs mit geringem Selbstwertgefühl fällt Loben schwer
Mitarbeiter müssen gelobt werden. Chefs mit geringem Selbstwertgefühl fällt das mitunter deutlich schwerer als anderen. Doch dagegen können Führungskräfte etwas unternehmen.
Feierabend reicht jedem Dritten nicht zur Erholung vom Job
Zu viele Verpflichtungen nach der Arbeit: Einem Großteil der Deutschen reicht der Feierabend nicht aus, um sich von ihrem Job zu erholen. Das ergab eine repräsentative Umfrage.
Wenn es neben dem Job nichts anderes mehr gibt
Die Arbeit stapelt sich, doch der Wunsch nach noch einem Projekt ist allgegenwärtig – und bestimmt bald den Alltag. Arbeitssüchtige können eben nicht ohne ihren Job. Aber: Trotz …
Sabbatical und Co. – „Das ist nicht gleich ein Karriereknick“
Die Deutschen nehmen sich für das neue Jahr ein stressfreieres Leben vor. Viele Jüngere setzen diesen Vorsatz in die Tat um – und nehmen eine mehrmonatige Auszeit vom Job. Die …
JU-Vorsitzender fordert Schulfach Wertevermittlung
München - Der Vorsitzende der Jungen Union (JU) Bayern, Hans Reichart, fordert für bayerische Schulen ein Fach Wertevermittlung.
Digitale Jobwelt: Studenten brauchen IT und Englisch
Die Digitalisierung der Arbeitswelt schreitet voran. Doch was heißt das für Studenten? Worauf kommt es in Zukunft an? Eine Professorin erklärt, was sie für wichtig hält.
Närrisch bei der Arbeit - Was an Karneval erlaubt ist
Karneval? Viele lässt das völlig kalt. Doch die Faschings-Verrückten haben so einige Fragen: Kann ich während der Arbeitszeit den Umzug am Bildschirm mitverfolgen? Darf ich im …
Streitfälle rund um die Pause
Viele Arbeitnehmer nutzen ihre Pause nicht voll aus oder arbeiten sogar durch – doch: 30 bis 45 Minuten pro Tag stehen jedem zu, der Vollzeit arbeitet. Welche rechtlichen Aspekte …
Mitarbeiter erwarten von gutem Chef Wertschätzung
Was muss ein Chef Mitarbeitern bieten, damit sie zufrieden sind? Und was wünschen sie sich, wenn es um die Vereinbarkeit von Familie und Beruf geht? Eine Studie gibt Anhaltspunkte.
Talentscouts suchen begabte Jugendliche für Hochschulen
Gesucht: Begabte Schüler aus eher bildungsfernen Familien. Sie sollen ihr Potenzial nicht ungenutzt lassen. Diese Talente zu heben für eine akademische Laufbahn, ist Ziel eines …
Hallo, ich bin die Neue! - Tipps für den ersten Arbeitstag
Der erste Tag in der neuen Firma: Da ist die Aufregung vorher groß. Und zu Recht: Denn wer am Anfang souverän herüberkommt, hat die Weichen für eine gute Zusammenarbeit mit Chef …
Frauenanteil in Chefpositionen seit zehn Jahren unverändert
Sie machen fast die Hälfte aller Beschäftigten in deutschen Privatbetrieben aus - wenn es um die Besetzung von Chefpositionen geht, gehen Frauen jedoch oft leer aus. Daran hat …
Soziales Lernen im Internat
Wie zeitgemäß ist Internatserziehung? Darüber berichtet auf den Münchner Bildungstagen (30./31. Januar im Münchner MTC) Robert Leicht.
Die fünf am häufigsten gewählten Studienfächer
Welcher Job soll es mal werden? Etwas Technisches, Wissenschaftliches oder eher Wirtschaftliches? Beliebt sind derzeit unter anderem Maschinenbau und Informatik.
Aus der Uniwelt: Hochschulperlen und neue Master
Was war 2015 deine Hochschulperle? Über das innovativste digitale Projekt an einer Hochschule kann noch bis zum 25. Januar abgestimmt werden. Oder einfach selbst studieren und in …
Mit Bachelor in die Kita: Mehr Kindheitspädagogik-Akademiker
Lange waren Erzieher mit einem Studienabschluss in Kindheitspädagopik Exoten in den Kitas. Doch allmählich wandelt sich das Bild. Denn immer mehr angehende Erzieher streben an die …
Frauenanteil in Führungsetagen steigt nur langsam
Nur in kleinen Schritten wächst der Anteil der Frauen in Vorständen und Aufsichtsräten großer Unternehmen. Eine Wirtschaftsforscherin befürchtet, dass auch die neue Quote die …
Berufstätige sollten ihre Stärken benennen können
Querdenker oder Organisationstalent: Die eigenen Stärken zu benennen, fällt vielen Berufstätigen schwer. Doch wer sich weiterentwickeln will, sollte wissen, was er kann. Wie …
Bildungstage München: "Eltern dürfen sich nicht anbiedern"
Bei den Bildungstagen Ende Januar wird auch der Gründer der Münchner Familienwerkstatt „familylab“ sprechen: Mathias Voelchert gibt Rat und Auskunft über die 50 häufigsten …
Wegbleiben bei der Arbeit: Sperrung beim Arbeitslosengeld
Wer selbstverschuldet seinen Job verliert, muss unter Umständen für eine Zeit eine Sperrung beim Arbeitslosengeld hinnehmen. Doch was, wenn Mitarbeiter davon ausgehen, sie seien …
Intuition ist ein guter Ratgeber
Intutition klingt immer ein bisschen windelweich. Wir entscheiden lieber rational nach Abwägen aller Argumente. Aber das ist eine ganz falsche Wahrnehmung: Die Intuition ist viel …
Jetzt oder nie? - Karriereschritt in den Dreißigern ist kein Muss
Hamburg - Kann man eigentlich mit 40 Jahren im Job noch aufsteigen? Oder muss man bereits in jungen Jahren den ersten Schritt auf der Karriereleiter nehmen? Karrierecoach Svenja …
Zu wenig Lob sorgt für Stress im Team
"Das hast du gut gemacht" - in deutschen Unternehmen hört das einer Umfrage zufolge nur jeder Zweite regelmäßig. Was Mitarbeiter machen können, wenn der Chef nicht genug lobt.
Respekt und reden: Integration von Flüchtlingen im Betrieb
Wie kann ich jemanden aus einem anderen Kulturkreis in die Firma integrieren? Vor dieser Frage steht, wer einen Flüchtling als Azubi oder Mitarbeiter gewinnen will. Eine Trainerin …
Mitarbeitergespräche: Arbeitnehmer sind zufriedener
Immer zum Jahresende kommen in vielen Firmen die obligatorischen Mitarbeitergespräche. Doch bringen die überhaupt etwas? Und ob, wie eine neue Studie zeigt.
240.000 Euro Jahresgehalt! Warum diesen Job keiner haben will
Eine Arbeitgeber sucht verzweifelt einen Mitarbeiter und bietet einen Arbeitsvertrag, zu Traumkonditionen: Umgerechnet 240.000 Euro Jahresgehalt und drei Monate Urlaub. Doch der …
Bis Ende März Resturlaub aus 2015 nehmen
Nach dem Gesetz muss Resturlaub aus 2015 spätestens bis Ende März 2016 genommen werden, damit er nicht verfällt. Dies gilt jedoch nicht für alle Arbeitsverträge - außerdem können …
Gute Perspektiven: Physik-Absolventen sind gefragt
Wer mit einem Abschluss in Physik die Hochschule verlässt, hat sehr gute Perspektiven auf dem Arbeitsmarkt. Es bis zum Examen zu schaffen, ist aber nicht so leicht: Die …
Sexuelle Belästigung bisher nur am Arbeitsplatz verboten
Dr. Alexander Stevens ist Fachanwalt für Strafrecht. Er beschreibt in seinem Buch "Sex vor Gericht" die Debatte um sexuelle Belästigung in Deutschland.
Absage auf Bewerbung: Wann liegt eine Diskriminierung vor?
Eine Absage bekommen auf eine Bewerbung, das muss erst einmal verkraftet werden. Wichtig ist es, auf die Gründe des Arbeitgebers ein Auge zu werfen. In der Regel ist der …
Wickeln, kuscheln, trösten: Erzieher als Rollenvorbild
Sie füttern, kochen und raufen so gut wie Frauen - dennoch liegt der Anteil der männlichen Erzieher in Bayern nur bei rund drei Prozent. Klischees und geringe Bezahlung gehören …
Jeder Achte wollte als Kind diesen Beruf ausüben
Wenn ich groß bin, will ich mal Polizist werden: Jeder Achte hätte diesem Satz als Kind nach eigenen Worten zugestimmt - einer Umfrage zufolge. Lukrative Jobs im Rampenlicht …
Heikle Themen im Job früh ansprechen
Nicht immer klappt die Zusammenarbeit unter Kollegen reibungslos. Doch Unstimmigkeiten lösen sich meist nicht einfach in Luft auf. Sie sollten daher frühzeitig mit der …
Erwerbstätige: Im Schnitt 35,7 Stunden Arbeit pro Woche
Die Erwerbstätigen in Deutschland haben 2014 durchschnittlich genau 35,7 Stunden pro Woche gearbeitet. Das teilte das Statistisches Bundesamt am Montag in Wiesbaden mit. Die …
Mit dicker Luft im Büro umgehen
Der Kollege ist faul, kriecherisch und linkisch. Doch arbeiten muss man mit ihm trotzdem. Auch wenn man manchen Menschen nicht mag, ist Professionalität gefragt.
Schulversagen bleibt ein Problem, trotz PISA-Aufschwungs
Für extreme "Schwachleister" in der Schule wird es später auch auf dem Arbeitsmarkt äußerst schwer. Die PISA-Experten stellen nun fest: In Deutschland gibt es immer noch ein …
Wochenarbeitszeit muss ungefähr planbar sein
Arbeitgeber können mit Mitarbeitern durchaus Arbeitsverträge mit einer flexiblen wöchentlichen Stundenanzahl vereinbaren. Alles ist dabei aber nicht erlaubt.
Kleinwüchsige haben bei Jobsuche Probleme
Weil Personaler großen Menschen unterbewusst mehr zutrauten, bekämen kleinwüchsige Menschen keinen Job, sagt der Vorsitzende eines Selbsthilfeverbandes in Baden-Württemberg. Er …
Ende des Elterngelds ändert nichts am Versicherungsschutz
Wer in der gesetzlichen Krankenkasse pflichtversichert ist, bleibt es auch, wenn das Elterngeld ausläuft. Es kommt nämlich auf einen anderen Faktor an.
Dieser rührende Lehrerbrief macht Schülern Mut
An diesem Lehrerbrief an Schüler einer nordirischen Grundschule kann sich so mancher ein Beispiel nehmen. In den sozialen Netzwerken wird er gerade genau dafür gefeiert.
"Wie viel Sex braucht es?"
Wie viel Sex braucht es, damit eine Liebesbeziehung hält? Diese und ähnliche Fragen beschäftigen künftig die Studenten der Hochschule Merseburg.
Jobmesse für Pfleger und Erzieher: Männer gesucht
In der Alten Kongresshalle findet derzeit die erste Jobmesse Münchens für Erzieher und Kinderpfleger statt. Der Bedarf ist groß. Allein in städtischen Einrichtungen fehlen …
Bildungstage München: Schöne bunte Schulwelt
Macht ein Auslandsaufenthalt Sinn? Oder ein Internat? Und wie merke ich, ob mein Kind hochbegabt ist? Bei den Bildungstagen München bekamen Eltern einen Eindruck, wie bunt die …
Kündigung wegen Spesen: Arbeitgeber muss Betrug nachweisen
Vertraut der Arbeitgeber einem Mitarbeiter die Firmenkreditkarte an, erwartet er in der Regel, dass dieser damit verantwortungsvoll umgeht. Bei Missbrauch droht die fristlose …
Polizeibeamte müssen belastbar sein
Mord, Raub oder Betrug: Polizisten sind Helfer in der Not. Wer für den Staat auf den Straßen für Recht und Ordnung sorgen will, muss körperlich fit und psychisch stabil sein. …
Neue Angebote von den Hochschulen
Auch die Hochschulen reagieren auf die Flüchtlingskrise. Eine Universität in Frankfurt bietet etwa ein Maschinenbaustudium speziell für Flüchtlinge an. In Lüneburg können …
Sexuelle Belästigung führt auch später noch zur Kündigung
Wer Mitarbeiter sexuell belästigt, muss mit einer fristlosen Kündigung rechnen. Das gilt auch dann, wenn das Vergehen schon eine Weile zurückliegt. Zu dieser Entscheidung kam das …
So nicht! Nein sagen lässt sich üben
Der Partner, die Familie und der Chef - alle zerren an einem. Anderen Grenzen zu setzen und auch einmal etwas für sich zu tun, fällt vielen schwer. Wer daran wirklich etwas ändern …
Das erste Mal Chef - So startet man in die Führungsposition
Das erste Mal Führungsverantwortung tragen, ist für viele ein enorm großer Schritt. Gut ist, in der ersten Zeit für Fragen einen Mentor zu haben. Und egal, wie groß der Druck ist: …
Ruhe und Verständnis: Kundenbeschwerde souverän handhaben
Mit Kundenbeschwerden professionell umzugehen, ist eine Kunst für sich. Niemand hört gerne Kritik, und manchmal vergreift sich der Kunde noch dazu im Ton. Dann professionell zu …
Zu klein fürs Cockpit? Pilotenanwärterin zieht vor Bundesgericht
Mit knapp 1,62 Meter ist eine Frau zu klein, um Pilotin zu werden. Das meint zumindest die Lufthansa. Ob eine festgelegte Mindestgröße Frauen diskriminiert, entscheidet nun das …
Privates Surfen am Arbeitsplatz ist im Zweifel verboten
Mal kurz private E-Mails bei der Arbeit checken? Da denken sich viele nichts dabei. Doch unter Umständen kann das richtig Ärger geben. Und manchmal darf der Arbeitgeber die …
Viele Lehrer setzen auf Internet: Recherche im Unterricht
Ob ökologischer Fußabdruck berechnen, historische Zusammenhänge suchen oder Vorbereitung auf eine Präsentation: Die Recherche im Internet gehört inzwischen zum Schulalltag.
Studienangebot für Musikwissenschaft in Bochum und Essen
Forschen in der Musikgeschichte, verbunden mit Sozial- und Ostasienwissenschaften: Dieses Kombinationsangebot ist neu. Studieren kann man den Zwei-Fächer-Bachelor jetzt in Bochum …
Die fünf Studienfächer mit dem höchsten Frauenanteil
Während Männer bei den technischen Studiengängen deutlich dominieren, sind Frauen bei den sozialorientierten Fächern in absoluter Überzahl. Eine typische Frauendomäne ist aber …
Keiner hat's gemerkt: Mann kommt sechs Jahre nicht zur Arbeit
Joaquin G. arbeitete in einer Kläranlage. Weil sich der spanische Beamte aber gemobbt fühlte, blieb er eines Tages einfach seiner Arbeit fern. Sechs Jahre lang - und niemand hat …
Dauernd Überstunden: Diese Rechte haben Mitarbeiter
Überstunden sind in vielen Jobs an der Tagesordnung. Doch was kann Mitarbeitern eigentlich im schlimmsten Fall passieren, wenn sie Überstunden verweigern? Drei Fragen und …
Facebook, Google & Co.: Einmalige Fotos der Büros weltweit
Einmal hautnah einen Arbeitsplatz von Facebook erleben? In den größten Startups weltweit durch die Büroräume flanieren? Eigentlich nur schwer vorstellbar. Auf der Website …
Gut aussehen im Netz: Worauf Arbeitnehmer achten müssen
Wer im Internet unterwegs ist, hinterlässt einen bleibenden Eindruck. Arbeitnehmer sollten deshalb ab und zu über ihr Netzprofil nachdenken. Denn unbedachte Posts können für Ärger …
Praktikant schläft bei Arbeit ein - Photoshopper drehen völlig durch
An seinem zweiten Tag schlief dieser Praktikant in der Arbeit ein. Ein großer Fehler: Kollegen bemerkten sein Nickerchen und machten ein Foto mit dem Schlafenden. Doch dann ging …
Reallöhne steigen auch 2016 weiter
Im gerade beendeten Jahr 2015 wie auch im laufenden Jahr können die Beschäftigten mit deutlich steigenden Löhnen und Gehältern rechnen, die nur zu einem Teil von der allgemeinen …
Fast jeder dritte Student zweifelt an seinem Studium
Was mache ich eigentlich hier? Zweifel am Studium kennen viele. Eine Umfrage zeigt, was Studenten in dem Fall als Alternative sehen - und wie sie das Image einer Berufsausbildung …
Bei jedem fünften jungen Erwerbstätigen: Pausen fallen aus
Für Erwerbstätige sind Pausen gesetzlich vorgeschrieben. Wie oft und wie lange, hängt von den täglichen Arbeitszeiten ab. Eine Studie zeigt: Viele junge Mitarbeiter verzichten …
Rechte und Pflichten im Nebenjob
Ob aus finanzieller Not, wegen zusätzlicher Anschaffungen, teuren Hobbys oder gar wegen Nichtauslastung im Hauptjob: Noch nie haben so viele Frauen und Männer eine zweite …
Wenn es nur noch den Job gibt
Die Arbeit stapelt sich, und trotzdem ist da der Wunsch nach noch einem Projekt: Arbeitssüchtige können nicht ohne ihren Job. Trotz der vielen Überstunden sind sie jedoch nicht …
Die fünf Studienfächer mit dem höchsten Männeranteil
Noch immer zieht es vor allem Männer in die sogenannten MINT-Fächer. Das sind Studienfächer aus den Bereichen Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften und Technik. Doch wo …
Mit Baby im Bauch im Job: Rechte von Schwangeren
Wenn Frauen ein Kind erwarten, ändert sich für sie vieles - auch im Job. Aufgaben können unter Umständen nicht mehr ausgeführt werden und auch der Resturlaub bleibt zu klären.
Vorsicht, der Chef surft mit!
Wer sich im Internet bewegt, hinterlässt Spuren. Dass die auch der Vorgesetzte lesen kann, macht sich nicht jeder Arbeitnehmer klar. Die neue Datensammelwut sorgt ebenfalls für …
Job-Falle Internet: Das weiß Ihr Chef über Sie
München - Wer denkt, er könne sich in der neuen mobilen Arbeitswelt wunderbar frei bewegen, der täuscht sich: Chefs können ihre Mitarbeiter besser überwachen denn je.
Deutlich mehr Bewerber als Lehrstellen bei Tierpflegern
Sich um Tiere zu kümmern, das ist der Berufswunsch vieler junger Menschen. Doch gibt es für Tierpfleger nur eine geringe Zahl an Ausbildungsplätzen. Bessere Chancen haben …
Bier-Praktikant gesucht: Wer bekommt den schönsten Job der Welt?
Falls Sie gerne Bier trinken, essen, in der Welt herumkommen und dabei auch noch Geld verdienen möchten: Eine amerikanische Gastro-Kette bietet genau das in einer aktuellen …
Anstellung von Flüchtlingen wird gefördert
Die Arbeitsagentur fördert die Anstellung von Flüchtlingen. Die Maßnahmenpakete sind vielseitig - und bestehen für Selbständige wie Firmen.
Für Job als Animateur im Sommer 2016 noch Stellen frei
Kontakfreudig, belastbar und mehrsprachig: Das zeichnet die Animateure der großen Reiseveranstalter aus. Einige von ihnen suchen sogar noch nach ihren Stimmungsgaranten für den …
Jobagentur und Servicetelefon: Wo Gründer Infos finden
Sich selbständig machen und gründen - das ist bekanntlich mit einigen Hürden verbunden. Doch es gibt auch vielfältige Beratungsangebote für angehende Gründer in allen Lebenslagen.
Die fünf bestbezahlten Ausbildungen
Allgemein bekannt ist: Die besser bezahlten Ausbildungsberufe sind männlich dominiert und die Vergütungen im Westen höher. Aber welche Ausbildung ist die Nummer eins unter den …
Fashion-Choreograph und Designer: Jobs rund um den Laufsteg
Auf den Fotos sieht man später nur: Models in schöner Garderobe. Aber sie sind bei weitem nicht die einzigen Akteure der Fashion Shows. Designer entwerfen ihre Outfits, …
Studenten nutzen moderne digitale Lernformate wenig
Die Digitalisierung schreitet voran, doch Studenten nutzen moderne digitale Lernformate bisher kaum. Das geht aus einer neuen Studie hervor. Dabei gibt es Unterschiede je nach …
Reform gegen Kurzzeitverträge an Unis tritt in Kraft
Nachwuchswissenschaftler in Deutschland haben jetzt - zumindest auf dem Papier - mehr Planungssicherheit für Karriere und Privatleben.
Geld oder Lob: Was motiviert Mitarbeiter mehr?
Am Ende des Jahres eine Bonuszahlung oder hin und wieder ein "Gut gemacht!" vom Chef: Was brauchen Mitarbeiter, damit sie motivierter arbeiten und sich im Job wohler fühlen? Eine …
Islamisches Kopftuch im deutschen Arbeitsleben
In Deutschland ist die Religionsfreiheit ein Grundrecht. „Die Freiheit des Glaubens, des Gewissens und die Freiheit des religiösen und weltanschaulichen Bekenntnisses sind …
Was Lehrer im Referendariat besser lassen sollten
Zu laut, zu chaotisch, zu unzuverlässig: Nach dem Studium müssen sich angehende Lehrer meist erstmals richtig mit Schülern auseinandersetzen. Das ist eine große Herausforderung - …
Die besten Universitäten: Deutsche Uni unter Top 10
Das britische Magazin Times Higher Education hat die besten Universitäten Europas 2016 ausgewertet. Eine deutsche Hochschule hat es in die Top 10 geschafft.
Erasmus in Osteuropa lohnt sich
Osteuropa? Für viele Studenten ist das ein weißer Fleck auf der Landkarte. Bei Erasmus denken viele an Spanien, Frankreich und Italien. Dabei hat ein Auslandssemester in Osteuropa …
Teilzeitarbeit, der gemütliche Karrierekiller
Den Teilzeitbeschäftigten in Deutschland geht es gut. Vier von fünf Teilzeitbeschäftigten fühlen sich an ihrem Arbeitsplatz wohl - ein ähnlicher Wert wie bei den …
50 000 Studenten ohne Abitur
Studenten haben heute nicht mehr unbedingt Abi. Und viele wollen in Teilzeit studieren, um Kinder zu betreuen oder im Beruf fit zu bleiben. Die Gruppe der Studierenden wird immer …
Offensiv gegen sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz
Sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz soll effektiver bekämpft werden. Zum Internationalen Frauentag am 8. März legt die Antidiskriminierungsstelle des Bundes jetzt einen Leitfaden …
Die Bachelorarbeit anpacken - in sechs Phasen zum Abschluss
Das Grundstudium abschließen: Bei vielen Studenten sorgt die Bachelorarbeit für Bauchschmerzen. Viele schieben das Thema lange vor sich her.
So kommen Schüler an Praktika
Schon in der Schulzeit können erste Berufspraktika sinnvoll sein. Aber wie verschaffen sich Schüler den besten Überblick und treten an die Unternehmen heran?
Prestige spielt große Rolle im Job
Welches Ansehen ein Beruf hat, spielt für Jugendliche eine große Rolle bei der Frage, was sie einmal werden wollen. Aber ist das die richtige Herangehensweise?
Versteckte Noten im Arbeitszeugnis
Der Chef muss Arbeitszeugnisse wohlwollend schreiben – so ein Urteil des Bundesgerichtshofs. Hinter scheinbar positiven Formulierungen verstecken sich deswegen oft vernichtende …
Finanzierung von Weiterbildungen: Das sollte man beachten
Viele Arbeitnehmer kennen die Situation bestens: Die nächste Weiterbildung steht an. Bei der Finanzierung sollte auf zahlreiche Dinge geachtet werden.
Austausch mit Kollegen über Gehalt ist grundsätzlich erlaubt
Einige Arbeitsverträge verbieten es, über das Gehalt zu sprechen. Doch innerhalb eines Unternehmens gilt diese Klausel nur bedingt. Denn der Arbeitgeber muss seine Mitarbeiter …
Bei Bewerbung im Ausland aktuellen Arbeitgeber vorstellen
Ein Job im Ausland kann neuen Schwung in Alltag und Lebenslauf bringen. Wer vor hat, sich aus Deutschland weg zu bewerben, sollte sich aber vorher über die Gepflogenheiten beim …
Ordnung am Arbeitsplatz führt zu besseren Ideen
Schon mit ein paar einfachen Tricks lässt sich Chaos verhindern. Psychotherapeutin Sabine Deitschun erklärt, wie das geht.
Loslassen – und erst recht Erfolg haben
Hartnäckigkeit und Ehrgeiz: Damit treiben viele Mitarbeiter ihre Ziele im Job voran. Sie werden verbissener – doch oft bleibt der Erfolg trotzdem aus. Was tun? Loslassen! Das rät …
Vorstellungsgespräch: Die zehn härtesten Fragen
Eine gute Vorstellung abliefern beim Vorstellungsgespräch? Nicht einfach … Oft werden die abstrusesten und schwierigsten Fragen gestellt. Wir haben die zehn härtesten Fragen …
Flüchtlinge klopfen spontan an Heim-Tür - um zu helfen
Hof - Sie haben einfach spontan an die Tür geklopft - weil sie helfen wollten. Inzwischen leisten in einem Hofer Pflegeheim drei Flüchtlinge aus Syrien Bundesfreiwilligendienst. …
Beliebteste Jobs bei Tinder: Statistik bringt große Überraschung
Vor einiger Zeit stellte die Dating-App Tinder die Möglichkeit zur Verfügung, den Details des eigenen Profils auch Arbeit und Ausbildung hinzuzufügen. Das Unternehmen hat nun …
Arbeitgeber darf Browserverlauf der Mitarbeiter auswerten
Welche Internetseiten hat ein Mitarbeiter aufgerufen? Geht es um eine Kündigung, darf der Arbeitgeber unter Umständen den Browserverlauf eines Mitarbeiters überprüfen.
Checkliste gegen schlechtes Betriebsklima
Mangelnde Führungsqualitäten als Ursache für Probleme mit dem Chef: Nun wurde eine Checkliste erarbeitet, wie man als Vorgesetzter sein Verhalten testen kann und schlechtes …
Tastaturkürzel: Das sind die wichtigsten Kombinationen
Nicht nur per Mausklick kann man am PC Aktionen durchführen. Diese Tastaturkürzel erleichtern das Arbeiten am Schreibtisch.
Im Laufschritt zum Erfolg: Karriere ist wie ein Marathon
Marathon laufen ist nichts für Warmduscher. Auf der Langstrecke sind Selbstdisziplin und Willensstärke gefragt. Das sind Eigenschaften, mit denen man auch im Berufsleben vorwärts …
Die 15 besten Tipps für Ihre Social-Media-Bewerbung
München - Finden Sie Ihren Job längst nicht mehr top? Wollen Sie in Sachen Karriere endlich durchstarten? Dann bieten Ihnen die sozialen Netzwerke eine Riesenchance, auf sich …
13 Minuten zu spät: Abmahnung unverhältnismäßig
Wer 13 Minuten zu spät zur Arbeit erscheint, muss eine Abmahnung nicht hinnehmen. Zwar hat der Arbeitnehmer damit gegen eine Pflicht verstoßen, aber eine simple Ermahnung ist als …
Jeder zehnte Studiengang ist in Teilzeit studierbar
Beruf oder Familie mit einem Studium zu vereinbaren, kann schwierig werden. Für viele ist es ohne einen Teilzeit-Studiengang nicht möglich. Eine Studie hat jedoch ergeben: Die …
So behält man den Überblick im Beruf
Pro Tag 100 neue E-Mails? Das kennen viele Berufstätige. Den Überblick zu behalten, ist eine Kunst. Ein Experte erklärt, wie Mitarbeiter trotz vieler E-Mails konzentriert arbeiten.
Frauen melden sich häufiger krank als Männer
Berlin - Wenn Männer krank sind, jammern sie nach landläufiger Meinung deutlich mehr als Frauen. Dafür fehlen Frauen öfter wegen Krankheit im Job. Das liegt unter anderem an den …
Bewerbungsfrist für Aufstiegsstipendium beginnt am 5. April
Wer bereits eine Berufsausbildung hat und noch studieren will, kann sich für eine Förderung bewerben. Das Aufsstiegstipendium der sbb richtet sich an motivierte Erwachsene, die …
Bewerben in Deutschland: So finden Flüchtlinge einen Job
Täglich kommen Tausende Flüchtlinge nach Deutschland. Viele von ihnen wollen so schnell wie möglich einen Job finden - aber nicht jeder hat eine Ausbildung oder einen …
Vorzeitiges Ende der Elternzeit
Kommt das erste Kind, sind viele unsicher, wie lange sie Elternzeit nehmen wollen. Mancher fragt sich: Kann man im Nachhinein seine Meinung ändern und die Elternzeit …
Führen in Teilzeit: 75-Prozent-Modelle haben sich bewährt
Fast die Hälfte der Erwerbstätigen in Deutschland sind weiblich. Vor allem wenn es um Vereinbarkeit von Job und Familie geht, ist der Wunsch nach Teilzeit groß. Wer führen und …
Der direkte Weg zum Traumberuf
Die Ausbildungsmesse „azubi- & studientage“ findet am 11. und 12. März 2016 im MOC München statt.
Die fünf ältesten Hochschulen in Deutschland
Jahrhunderte von Forschung und Lehre: Das können viele deutsche Universitäten vorweisen. Doch eine angesehene Hochschule steht seit jeher an der Spitze der ältesten …
So funktioniert Crowdfunding
Keine Zinsen, keine Förderanträge, keine Knebelverträge - stattdessen kommt das Geld direkt von den Fans und Kunden. Das ist die Idee hinter Crowdfunding. Wer damit Geld für …
Das Ende des Feierabends
Fast jeder zweite Beschäftigte leidet unter Arbeitsstress, die Zahl der psychischen Erkrankungen steigt stetig. Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) fordert neue gesetzliche …
Neuer Bachelor zum Thema vegane Ernährung
Die private Fachhochschule des Mittelstands (FHM) startet den Bachelor-Studiengang Vegan Food Management.
Weibliche Redner sind immer noch selten
Wer schon einmal auf einer Tagung war, kennt das Bild auf dem Podium. Fast immer sitzen dort als Redner mehrheitlich Männer. Dabei ist es auch für Frauen wichtig, dort präsent zu …
Vorsicht mit Geschäftskontakten auf Facebook
Kann man eine Freundschaftsanfrage von einem Kunden in einem sozialen Netzwerk ablehnen? Manchmal stellt einen die Nutzung von Facebook und Co. vor kniffelige Fragen.
Flüchtlinge müssen für Studium Sprachkenntnisse nachweisen
Hat ein Flüchtling in seinem Heimatland studiert, will er das unter Umständen in Deutschland fortsetzen. Doch kann er sich ohne weiteres immatrikulieren?
Bewerben mit 45 plus – So überzeugen Ältere den Personaler
Ältere Arbeitnehmer haben im Bewerbungsprozess häufig mit Vorurteilen zu kämpfen. Punkten können sie mit Selbstbewusstsein, Gelassenheit – und mit ihren Stärken.
Bei Stress im Job: Erst entspannen, dann planen
Bei Stress im Job geraten Arbeitnehmer schnell in einen Teufelskreis: Sie werden hektisch, verzetteln sich und geraten so in noch größeren Stress. Wie können sie dem entgehen?
Teams akzeptieren jüngere Chefs häufig weniger als ältere
In sehr jungen Jahren bereits Führungskraft zu werden, ist oft alles andere als ein Zuckerschlecken. Denn Teams neigen dazu, Jüngere nicht so sehr zu akzeptieren wie ältere Chefs, …
Besser als Geld: Motivation durch Begeisterung ist das Beste
Um motiviert zur Arbeit zu gehen und gute Leistungen zu erbringen, brauchen Mitarbeiter nicht viel. Doch worauf kommt es an? Teamleiter sollten auf vier Punkte achten, erklärt ein …
Private Angelegenheiten im Job
Privates im Büro: Nicht immer ist das erlaubt. Wer krank ist und zum Arzt muss, kann das nur unter bestimmten Bedingungen während der Arbeitszeit machen. Und wer sich Päckchen …
Sturz nach Firmenlauf: Gesetzlich unfallversichert
Der Run ist groß, anschließend kommt die Erschöpfung. Und dann passiert auch noch auf dem Heimweg ein unglücklicher Unfall. Welche Versicherung kommt dafür auf?
Pornos gucken, gut bezahlt: Bar schreibt skurrilen Job aus
Eine dänische Bar hat eine bizarre Stelle ausgeschrieben. Gesucht wird jemand, der 20 Stunden pro Woche Pornos schaut. Die Bezahlung: knapp 3.000 Euro monatlich. Doch was steckt …
5,6 Milliarden Stunden Arbeitskraft bleiben ungenutzt
Viel Arbeitskraft in Deutschland bleibt laut einer Studie ungenutzt. Viele Teilzeitbeschäftigte würden gern mehr arbeiten und auch viele Arbeitslose wünschten sich einen Job, …
Chefposten wechseln öfter - Frauen bleiben die Ausnahme
München - Vorstandschefs verdienen häufig sehr gut - aber wenn sie nicht die gewünschte Leistung bringen, kann es mit ihrem Job auch schnell vorbei sein. Zuletzt zog die …
Von Karrieremachern und Partylöwen: Eine Studenten-Typologie
Alles Individualisten im Hörsaal? Von wegen! Die meisten Charaktere tauchen jedes Jahr wieder auf. Dabei hat jeder Typ so seine Vorzüge - und auch seine anstrengenden Seiten.
Lehrlingszahlen nehmen ab: Duale Ausbildung in der Krise?
Die neuen Ausbildungszahlen bestätigen den Trend: sachte, aber stetig bergab. Immer weniger junge Leute gehen in eine Lehre, dafür wollen immer mehr an die Uni. Hoffnungen richten …
Frauen benehmen sich auf Büro-Klos ekelhafter als Männer
München - Niemand will es wahrhaben, aber es ist Zeit, offen über dieses unterdrückte Thema zu sprechen. Es sind meist die Damentoiletten eines Büros, die übel zugerichtet sind. …
Mobbing am Arbeitsplatz läuft häufig in Phasen ab
Im schlimmsten Fall führt es zum Ausschluss aus dem Unternehmen: Mobbing im Job hat mehrere Phasen. Um das schlechte Betriebsklima gar nicht erst aufkommen zu lassen, ist zuerst …
So nutzt man die Elternzeit für den Job
Ein Jahr Elternzeit: Wenn man zum ersten Mal Eltern wird, klingt das nach einer richtig langen Zeit. In der Firma kann währenddessen ganz schön viel passieren. Wie hält man am …
Wenn der Roboter den Chef (fast) abschafft
Die Singularität: der Moment, in dem die künstliche Intelligenz die menschliche übersteigt. Darauf sollten sich alle vorbereiten, rät die Singularity University im Silicon Valley. …
Die vier "Breaders" aus Bologna: Karriere auf traditionelle Art
Uni-Absolventen und Berufseinsteiger haben es in Italien schwer. Eine Gruppe junger Leute in Bologna hat aus der Not eine Tugend gemacht - und die Krise zur Verwirklichung ihres …
Studien-Ergebnis überrascht: Blondinen sind schlauer
Eine US-amerikanische Studie hat herausgefunden, dass Frauen mit natürlich blonden Haaren in den USA einen höheren IQ haben als Brünette oder Rothaarige. Das hängt nicht mit ihren …
Mehrere Jobs: Anspruch auf Teilarbeitslosengeld?
Verliert ein Arbeitnehmer seinen Job, hat er in der Regel Anspruch auf Arbeitslosengeld. Aber gilt das auch, wenn er mehreren Beschäftigungen nachgeht? Antworten gibt die …
Arbeitslosigkeit sinkt dank kräftiger Frühjahrsbelebung
Der Arbeitsmarkt hat sich im April nochmals überraschend positiv entwickelt. Flüchtlinge machen sich bisher kaum in der Statistik bemerkbar.
Entscheidet Attraktivität über die Höhe des Trinkgeldes?
Eine kürzlich durchgeführte Umfrage zeigt, wie wichtig das Aussehen von Servicekräften für die Höhe ihres Trinkgeldes ist. Die Umfrage kam zu überraschenden Ergebnissen.
Bewerbungen: Falsche Spielchen funktionieren nicht
Wer eine wirklich passende Arbeit sucht, muss darüber nachdenken, welche Fähigkeiten ihn interessant machen und welche Kompetenzen er nachweisen kann. Das muss jeder mit dem …
Zehntausende neue Jobs wegen der Flüchtlinge
Sprachlehrer, Wachleute, Sozialarbeiter: Aufgrund der großen Zahl von Flüchtlingen sind bereits mehrere zehntausend Jobs in Deutschland entstanden.
Digitaler Gedächtnisverlust birgt Risiken
Die Digitalisierung hat in der Arbeitswelt vieles vereinfacht - das Verwalten von Inhalten oder die Kommunikation etwa. Doch eine aktuelle Studie weist auch auf unerwünschte …
Wie man 200 Euro am besten anlegt
Geldanlegen ist schwierig geworden. Für absolute Sicherheit bekommt man heute aufgrund der Geldpolitik der Europäischen Zentralbank fast keine Zinsen mehr. Dennoch müssen die …
Kündigung eines Betriebsrats wegen Kritik hat hohe Hürden
Kritik am Betrieb sehen Arbeitgeber nicht gern. Doch selbst wenn ein Betriebsratsmitglied dabei auf drastische historische Vergleiche zurückgreift, ist es nicht leicht, ihm zu …
Bald ist Welttag für Sicherheit und Gesundheit am Arbeitsplatz
„Allein die Dosis macht das Gift.“ Das wusste schon der Arzt Paracelsus im 16. Jahrhundert. Eine Weisheit, die heute noch gilt. Auch für Stress: Zu viel davon macht uns krank – …
Diese schlimmen Fotos aus Büro-Küchen sind echt. Leider.
München - Die Schlampigkeit in Büro-Küchen ist unerträglich. Keiner will es gewesen sein. Keiner will den Saustall aufräumen. Zeigen Sie uns Ihre verwahrloste Kaffee-Küche.
Slogan "Frauen an die Macht!" in Stellenanzeige zulässig
Ein Autohausbesitzer sucht in einer Anzeige explizit nach Verkäuferinnen. Ist das ein Verstoß gegen das Allgemeine Gleichbehandlungsgesetz? Ein Amtsgericht sagt "Nein".
Bei Problemen in der Ausbildung kann Programm "Vera" helfen
Für viele ist die Ausbildung nicht die leichteste Zeit. Das weiß auch das Bundesbildungsministerium - und hat ein Programm entwickelt, dass Azubis zur Seite steht. Ihr Name: …
Bewerbung mit gewissem Extra: So fallen Jobsuchende auf
Der eine Bewerber sein, der gefällt - dieses Ziel hat wohl jeder Jobsuchende. Übertreiben kommt jedoch nicht gut an, besser sind gezielte Extras. Doch wie gelingt eine Bewerbung …
Nach Jobwechsel kämpfen viele besonders gegen alte Firma
Eine Studie legt nahe: Nach einem Unternehmens-Wechsel sind Mitarbeiter besonders motiviert, gegen ihre Ex-Firma zu arbeiten - die jetzt zur Konkurrenz gehört. Grundlage der …
Bewerbungsgespräch: Antworten auf Fragen zurechtlegen
Bei einem Vorstellungsgespräch ist fast jeder nervös. Gerade dann kann es helfen, das Interview schon einmal im Kopf durchzugehen und sich Antworten zurechtzulegen - denn einige …
Die fünf am häufigsten anerkannten Berufskrankheiten
Viele wissen: Ein Dachdecker bekommt es irgendwann mit dem Rücken. Doch gehören bestimmte Rückenprobleme auch zu den am häufigsten anerkannten Berufskrankheiten?
Achtsamkeit im Büro: Mit einfachen Übungen Stress abbauen
Im Job sind viele Menschen ständig unter Strom. Ihrer Gesundheit leisten sie damit keinen Gefallen. Denn jeder braucht auch mal Ruhe. Die gute Nachricht: Das kann schon mit …
Portfolio: Wunschrendite ermitteln, Risiko begrenzen
Auch mit hohen Aktienquoten, die Rendite generieren sollen, lässt sich ein Portfolio sinnvoll gegen starke Verluste absichern. Ein Instrument dazu sind beispielsweise …
Wie ist das mit Überstunden? Fünf typische Fragen von Azubis
In der Schule weiß man noch, wie es läuft. In der Ausbildung ist dann alles neu. Was Azubis über den neuen Lebensabschnitt wissen wollen, ähnelt sich aber oft. Fünf Fragen, die …
Scheitern als Karrierestufe: Die Kraft eines „CV of failures“
Glänzende akademische Karrieren sind selten, der Druck auf junge Wissenschaftler ist umso höher. Rückschläge verstecken sie. Außer sie schreiben einen etwas anderen Lebenslauf. …
Kein Lob vom Chef: Wie Mitarbeiter damit umgehen
Keiner merkt, was wir hier eigentlich machen! Partner und Freunde können es schon nicht mehr hören. Doch wenn Vorgesetzte einfach nicht loben, können Teams selbst etwas tun. Eine …
Ausbildung in Teilzeit: Arbeitsagenturen vermitteln
Wer als Teenager Nachwuchs bekommt, kann eine Ausbildung in Vollzeit oft nur schwer absolvieren. Kind und Job unter einen Hut zu bringen, ist häufig zu viel. Doch es gibt die …
Handy-Check und Arztbesuch: Was am Arbeitsplatz erlaubt ist
Es dauert oft nur kurz: Während der Arbeitszeit soziale Netzwerke checken oder private SMS senden. Oft ist es zum Spaß, manchmal gibt es zu Hause aber auch einen Notfall. Was ist …
Ekelhaft: Viele Büro-Tassen sind voll von Darm-Bakterien
Dass sich sehr viele Menschen nach dem Toilettengang nicht die Hände waschen, zeigen Studien. Doch welche Auswirkungen das hat, will man sich am besten gar nicht vorstellen. In …
Top 5: Bereiche mit den meisten Arbeitslosen
Beschäftigte mancher Branchen befinden sich aus verschiedenen Gründen immer wieder auf Jobsuche. Die Bundesagentur für Arbeit hat die fünf Berufsfelder ermittelt, aus denen die …
Mehr Geld für angehende Meister
Wer eine Aufstiegsfortbildung machen will, kann dafür Unterstützung vom Staat bekommen. Die gute Nachricht: Ab August werden die Sätze beim Meister-Bafög deutlich erhöht. Wichtig …
14-jähriger Startup-Gründer lehnt 30-Millionen-Angebot ab
Ziemlich selbstbewusst, der junge Mann: Taylor Rosenthal ist in der neunten Klasse und hätte die Möglichkeit, Multi-Millionär zu werden. Er hat abgelehnt.
Abgestempelt!Jugendliche in der Hartz-IV-Falle
München - Laut einer Studie des DGB steigt die Hartz-IV-Bedürftigkeit junger Menschen in Deutschland. Die tz erklärt, wie die Lage sich darstellt.
Jobmotor statt Jobkiller: Neue Jobs durch Digitalisierung?
Viele deutsche Mittelständler erwarten einer Umfrage zufolge, dass die Digitalisierung zu einem Zuwachs an Arbeitsplätzen führen wird.
Wer verdient wo wie viel? Der Entgeltatlas zeigt's
Nürnberg - Über Geld spricht man nicht, das hat man. Doch wie viel verdienen eigentlich die Menschen in den verschiedenen Berufsgruppen? Die Antwort auf diese Frage steht jetzt im …
Münchner Projekt unterstützt Unternehmen bei Besetzung von Lehrstellen
Das Projekt EXAM-HoGa zielt darauf ab, kleine und mittlere Unternehmen im Hotel- und Gastronomiebereich in München bei der Sicherung ihres Fachkräftebedarfs zu unterstützen.
Datenschutz und Co.: Das dürfen Sie am Arbeitsplatz
Mal schnell die Privatmails checken, einen Freund anrufen oder im Internet surfen – dank Smartphones sind immer mehr Beschäftige auch bei der Arbeit privat online. Aber darf man …
Die fünf Bereiche mit dem höchsten Berufseinsteiger-Gehalt
Wo verdient man besonders viel und das gleich zum Jobeinstieg? Beruf im Wirtschaftsbereich sind unter den Top 5 viele zu finden, an der Spitze aber steht Technische Forschung.
Maden und Müllsäcke: Unterwegs mit einem Tatortreiniger
Er muss die Spuren des Todes beseitigen, wenn Polizei und Bestatter mit ihrer Arbeit fertig sind: der Tatortreiniger. Während die gleichnamige Serie im NDR-Fernsehen unter Comedy …
Maden und Müllsäcke: Unterwegs mit einem Tatortreiniger
Er muss die Spuren des Todes beseitigen, wenn Polizei und Bestatter mit ihrer Arbeit fertig sind: der Tatortreiniger. Während die gleichnamige Serie im NDR-Fernsehen unter Comedy …
Studie: Jeder Vierte arbeitet regelmäßig abends
Beschäftigte in Deutschland arbeiten häufig abends - so das Ergebnis einer neuen Studie. Sie zeigt auch, wie es um die Schicht- und Sonntagsarbeit bestellt ist.
Sittenwidrig: Stundenlohn von 3,40 Euro
Eine Pizza-Auslieferfahrerin erhält für ihre Arbeit einen eindeutigen Hungerlohn. So muss das Jobcenter die nötigen Leistungen zur Grundsicherung übernehmen. Der Fall geht vor …
Interesse deutlich machen: So gelingt das Anschreiben
Bewerben sich Schüler für einen Praktikums- oder Ausbildungsplatz, klappt es mit dem Lebenslauf häufig ganz gut. Das Anschreiben ist für viele das Problem. Möglichst individuell …
Arbeitsrecht: Abfindungen nach Schnelligkeit vergeben
Baut eine Firma Stellen ab, locken zum Teil große Abfindungen. Und wer sich zu spät meldet, kann leer ausgehen. Dagegen klagte zuletzt ein Mitarbeiter, der für eine Abfindung …
Japan: So elegant kann Visitenkarten Tauschen sein
Der Werbespot der japanischen Business-App '8' zeigt eine besonders kunstvolle Form, wie man seine Visitenkarten loswerden kann.
Experiment: Sind sechs Stunden Arbeit pro Tag besser?
Für so manchen Arbeitgeber können Mitarbeiter gar nicht lang genug arbeiten. Warum genau das ein Fehler sein könnte, zeigt ein Pilotprojekt in Schweden.
Im Kopf noch im Büro: Das hilft beim Abschalten
Eigentlich ist längst Feierabend. Doch statt dem Partner oder den Kindern zuzuhören, ist man in Gedanken noch bei der Arbeit. Doch Herunterkommen lässt sich ganz bewusst erlernen. …
Kollege benimmt sich daneben: Vor Kunden besser nichts sagen
Er kaut beim Geschäftsessen mit offenem Mund, trinkt statt aus dem Glas aus der Flasche oder lässt den Kunden nie ausreden: Was tun, wenn der Kollege sich danebenbenimmt?
Schwere Vorwürfe gegen Restaurantkette: Kellnerin zeigt blutige Füße
Kellnern ist ein Knochenjob. Viele haben dabei mit gesundheitlichen Problemen zu kämpfen. Die Kanadierin Nicola Gavins hat nun ein Bild veröffentlicht, welches ihr Leid zum …
Schulsprecher und Teamsport: Was alles in die Bewerbung darf
Für den Wunsch-Praktikumsplatz muss eine gute Bewerbung her. Darin eigene Talente hervorzuheben schadet nicht.
Schwerer Job: Pflegekräfte sind rar
Petra Himmelein kümmert sich um viele Menschen - und um viel Bürokratie. Die Pflegefachkraft weiß, was alte Menschen brauchen. Und woran das System krankt.
Netzwerken im Beruf: Nach Treffen Gespräch notieren
Bei einigen Jobs ist es wichtig, viele Kontakte zu knüpfen. Eine gute Gelgenheit dafür bieten oft auch Branchentreffen. Doch werden die Gesprächsinhalte hinterher schnell wieder …
Casino-Mitarbeiter: Kein Recht auf rauchfreien Arbeitsplatz
Ein Spielbank-Beschäftigter aus Hessen ist mit seiner Forderung nach einem rauchfreien Arbeitsplatz vor Gericht gescheitert.
Wer eine Steuererklärung abgeben muss
Wer seine Steuererklärung nicht innerhalb der vorgesehenen Frist abgibt, muss künftig automatisch 25 Euro Verspätungszuschlag je Verzugsmonat zahlen. Darauf hat sich der …
Studentenwerk: Zu wenig Wohnraum in Uni-Städten
Berlin - Nur knapp jeder zehnte der fast 2,8 Millionen Studenten in Deutschland kommt in einem staatlich geförderten preisgünstigen Wohnheim unter. Und diese Quote wird immer …
Berufsberater fragen: Psychologische Tests zur Berufsfindung
Welcher Beruf passt zu mir? Diese Frage stellen sich viele Schulabgänger, wenn die Wahl einer Ausbildung oder eines Studiums ansteht. Eine Hilfestellung können psychologische …
Befristeter Arbeitsvertrag: Grund muss überprüfbar sein
Wird ein Arbeitsvertrag befristet, so muss es dafür nachvollziehbare Gründe geben. Ist dies nicht der Fall, kann aus dem befristeten Vertrag womöglich ein unbefristeter werden.
Frau erleidet allergischen Schock - und wird gefeuert
Allergien kennen viele Menschen. Meistens äußern sie sich nur durch Niesen oder Juckreiz. In diesem Fall aber hat eine junge Frau in der Arbeit einen schweren allergischen Schock, …
Naturtalente oder Arbeitstiere: Wer verspricht mehr Erfolg
Die einen gelten als Überflieger, die anderen als ehrgeizige Fleißmenschen - doch welchem Typ wird nun mehr Erfolg zugetraut?
"Nicht katzbuckeln": Gespräche mit dem Chef meistern
Beim Gespräch mit Vorgesetzten will man freundlich und bestimmt wirken. Für viele ist das leichter gesagt als getan. Wie gelingt es?
Bayern weit vorne: Wo es die meisten Studenten gibt
Jährlich entscheiden sich viele junge Leute in Deutschland für ein Studium. Dabei ziehen einige Bundesländer mehr Studenten an als andere. Wo sind die meisten Studenten zu finden?
Revolution bei Bewerbungen: Siemens als Vorreiter?
Welchen Bewerber nimmt eine Firma für eine offene Stelle? Natürlich den besten, könnte man meinen. Doch Personalverantwortliche könnten sich bei ihrer Entscheidung in die Irre …
Jeder Zweite meint: Integration von Flüchtlingen gut für Unternehmen
Jeder zweite Bundesbürger geht davon aus, dass sich die Integration von Flüchtlingen in den Arbeitsmarkt angesichts von Fachkräftemangel und älter werdender Bevölkerung für die …
Home Office: Heimarbeit hat nicht nur Vorteile
Tag für Tag im Stau stehen oder in überfüllten Zügen schmoren: Die Zeit, die man auf dem Weg zur Arbeit verliert, könnte man besser nutzen. Sowohl im Sinne des Arbeitgebers als …
Im Dauereinsatz: Tipps für berufstätige Eltern
Berufstätige Eltern sind oft im Dauerstress. Genervt ist jeder mal - doch irgendwann wird es einem alles zu viel, und man ist erschöpft. Eine Expertin vom Deutschen …
Abschied vom Chef-Schreibtisch - Büros werden entrümpelt
Schrankwände und Riesen-Schreibtische wandern auf den Sperrmüll. Neue Sitzgruppen und Kaffeetheken sollen auch am Arbeitsplatz für Wohlfühl-Atmosphäre sorgen. Die deutsche …
Arbeit statt Urlaub: Beim Ferienjob an die Steuer denken
Ob Eis verkaufen oder bei der Ernte helfen - viele nutzen die Sommer- oder Semesterferien, um Geld zu verdienen. Für welche Jobs Steuern fällig werden, erklärt der Neue Verband …
Zehn Dinge, die Sie nie zu Ihrem Chef sagen sollten
Fettnäpfchen lauern im Büro überall. Besonders, wenn man mit dem Chef spricht. Bestimmte Aussagen sollten Sie in der Kommunikation mit Ihrem Vorgesetzten tunlichst vermeiden - …
Abschlussarbeit: Auf Zugänglichkeit der Quellen achten
Vor dem Hochschulabschluss kommt die Abschlussarbeit. Für viele Studierende liegt die auf einem - zumindest - holprigen Weg. Doch schon bei der Themenfindung können die angehenden …
Schreibtisch monatsweise zu vermieten
Co-Working ist ein Kind der Ökonomie des Teilens. Dabei vermieten Unternehmen Arbeitsplätze an Freiberufler und kleine Firmen. ShareDnC macht das zum Geschäft.
Family Offices: Ein Überblick über das Gesamtvermögen
Ein Vermögen zu verwalten umfasst mehr als die reine Geldanlage. Family Offices steuern das Vermögen strategisch und betrachten es aus sämtlichen Perspektiven. Vertrauen und …
Im Büro am Ball bleiben: Darf ich am Arbeitsplatz die EM verfolgen?
Gespräche über Fußball gehören in vielen Büros zum Alltag - dort auch Fußball zu schauen dagegen weniger. Wenn am Freitag in Frankreich die Europameisterschaft beginnt, bringt die …
Vermeintlicher Traumjob: Erst zur Probe arbeiten
Wer in eine andere Branche wechseln will, erhofft sich meist deutliche bessere Jobbedingungen. Doch oft werden solche Hoffnungen im Praxistest schnell enttäuscht. Ein …
Redet mit den Chefs! So kommt die Generation Z im Job klar
Wer 1995 oder später geboren ist, gehört zur Generation Z. Wenn diese Jahrgänge auf den Arbeitsmarkt strömen, müssen sich Firmen umstellen. Die Jugendlichen haben neue Ansprüche …
Deutsches Bildungssystem ist besser als sein Ruf
Berlin - Die PISA-Tests haben vor 15 Jahren massive Defizite des deutschen Bildungssystems aufgedeckt. Seitdem wird oft betont, was hier alles schief läuft - gerade auch in punkto …
Der Lesetipp: Zwischen Angstsparen und Zocken
Vermögenszuwachs im Niedrigzins-Umfeld – ist das möglich das, ohne allzu große Risiken einzugehen? Ein aktuelles Buch gibt Tipps für einen entspannten Vermögensaufbau.
Strategien des Hauses ins Schaufenster stellen
Vermögensverwaltende Fonds kommen in vielen Häusern zum Einsatz. Neben der Transparenz und niedrigen Gebührenstruktur steht die Performance im Vordergrund.
Wunsch und Wirklichkeit
Hohe Renditen bei gleichzeitig null Risiko: Das ist der realitätsferne Wunsch vieler Anleger. Dabei vergessen viele, um was es eigentlich geht, nämlich die eigenen finanziellen …
Berufshändler: Professionell jagen statt zocken
Gut ausgebildete Börsenhändler sind Mangelware. Die Tradematiker-Ausbildung soll das ändern.
Unabhängige Beratung: Werben um Vertrauen
Unabhängige Vermögensverwalter müssen die Vorzüge ihrer Arbeit noch deutlicher herausstellen, um bei Anlegern Vertrauen zu finden, sagen die Anlagespezialisten beim 4. Finanzforum …
Geldanlage: Besser antizyklisch investieren
Gegen den Strom zu schwimmen, seinen eigenen Weg zu gehen – das ist nun auch in der Geldanlage nicht einfach.
Mit Risikomanagement an die Spitze
Sie zählen zu den erfolgreichsten Unabhängigen Vermögensverwaltern in Bayern: Huber, Reuss & Kollegen spielen mit einem verwalteten Vermögen von über zwei Milliarden Euro in einer …
Aktive Geldanlage: Verlustvermeidung als wichtige Maxime
Selbst schwierige Zeiten haben die Kunden der PSM Vermögensverwaltung verlustfrei überstanden. Die aktive Geldanlage jenseits von Sparbuch und Festgeld muss somit keine …
Leserthema: Unabhängige Vermögensverwalter
Was tun für den langfristigen Vermögensschutz? In unserem Themen-Special finden Sie die Antworten auf die wichtigsten Fragen!
Hochwasserhelfer: Anspruch auf Freistellung vom Job
Schlammmassen wälzen sich durch deutsche Ortschaften. Und das Unwetter über Deutschland ist noch nicht ausgestanden. Unter welchen Umständen werden Helfer von ihrem Job …
Lass dir Zeit: Wenn der neue Job überfordert
Die ersten Wochen im neuen Job sind fast immer eine Achterbahnfahrt. In einem Moment läuft noch alles gut, dann ist wieder alles zuviel. Was aber, wenn das Gefühl von …
Berufsunfähigkeitsversicherung: Sorgen Sie vor!
Psychische Erkrankungen oder Rückenleiden kommen oft schleichend – mit existenzbedrohenden Konsequenzen: Viele Betroffene können ihren Job nicht mehr ausüben. Verlassen Sie sich …
Brexit: Deutsche Studenten in England
Nach dem Brexit-Referendum sind viele deutsche Studenten in England verunsichert. Finanziert die britische Regierung etwa weiterhin Studienkredite für sie? Die Student Loans …
Aus den Arbeitsgerichten: Kündigung sollte man immer prüfen
Der Brief kommt an, er wirkt wie ein Schlag: Der Arbeitgeber hat gekündigt. Wer in dieser Situation ist, sollte das Papier auf jeden Fall gründlich prüfen oder prüfen lassen.
Unter Umständen teurer: Studium in Großbritannien
Ein Auslandssemester in Großbritannien: Viele Studenten aus Deutschland zieht es während ihres Studiums auf die Insel. Doch das könnte nach dem Brexit außerhalb des …
Bundessozialgericht: Beim Fordern das Fördern nicht vergessen
Beim Fördern und Fordern dürfen die Jobcenter das Fördern nicht vergessen. In einer vom Arbeitslosen zu unterschreibenden sogenannten Eingliederungsvereinbarung muss den Pflichten …
"Arbeiten 4.0": Defizite in Führungsetagen
Arbeitsprozesse werden dank Digitalisierung zunehmend transparenter. Das fördert auch neue Ansprüche der Mitarbeiter wie mehr Flexibilität und Selbstständigkeit. Doch in den …
Lehrer sagen: Nicht die Schüler stressen mich, sondern deren Eltern
München - Überfürsorgliche Eltern setzen Lehrer unter Druck - und drohen sogar mit dem Anwalt. Es gibt keinen Tag, an dem die Rechtsabteilung des größten bayerischen …
Nach langer Krankheit: Schrittweise zurück in den Job
Wer aufgrund einer langwierigen Krankheit Wochen oder Monate nicht zur Arbeit gehen konnte, sollte sich mit dem Neustart etwas Zeit lassen. Dabei helfen kann ein betriebliches …
Nie wieder auf 180 sein: Konflikte im Job gelassen lösen
Die anstrengendsten Tage bei der Arbeit? Das sind für viele jene mit Konflikten. Keine To-do-Liste der Welt macht einen so fertig wie Streit mit Kollegen. Der erste Fehler ist, …
Ändern oder akzeptieren: Stress im Joballtag mindern
Bei den meisten Beschäftigten gibt es Tage, an denen sie abends unzufrieden von der Arbeit kommen. Doch wird der Frust zum Dauerzustand, ist es an der Zeit, etwas zu ändern.
Früher in Rente: So können Sie hohe Abschläge reduzieren
München - Viele Arbeitnehmer würden gerne früher in Rente gehen, doch das kommt teuer zu stehen. Stiftung Warentest hat untersucht, wie sich Abschläge reduzieren lassen – die tz …
Genehmigter Urlaub: Arbeitgeber kann ihn nicht zurücknehmen
Für viele gleicht es einer Katastrophe: Der Chef möchte den bereits genehmigten Urlaub wieder zurücknehmen. Ob und inwiefern sich Mitarbeiter wehren können, erklärt der Deutsche …
Wie verhalte ich mich: Fußball oder Überstunden schrubben?
Wer unbedingt die Fußball-Europameisterschaft im Fernsehen gucken will, hat es am Arbeitsplatz unter Umständen schwer. Auf jeden Fall kann man es im Büro mal ansprechen. Eventuell …
Mit System umsetzen: Gute Vorsätze im Job
Gerade im Job sollten Arbeitnehmer nicht zu gestresst sein - wenn auch nur kurz. Doch nicht immer lassen sich die kleinen Übungen in den Arbeitstag integrieren. Sogenannte …
Bei Geburt des Kindes: Sonderurlaub für Väter
Arbeitnehmer, die Nachwuchs bekommen, möchten in den ersten Stunden meist bei ihrer Familie sein. Doch nicht jeder Vater kann aus diesem Grund Sonderurlaub nehmen. Entscheidend …
Student ab 13: Früh den Bachelor in der Tasche
Für den Bachelor in Angewandter Informatik braucht man normalerweise sechs Semester. Alexander Rath hat ihn schon ein Jahr nach dem Abi in der Tasche. Er hat sein Studium mit 13 …
Was Ferienjobber wissen müssen
Ein bisschen Geld für neue Klamotten, ein schickes Handy oder den Urlaub mit Freunden verdienen? Ein Ferienjob ist dafür die optimale Lösung für Schüler und Studenten. Allerdings …
Forscher: Große Gehaltsnachteile für soziale Berufe
Hamburg - Für gleiche und gleichwertige Arbeit sollte auch das gleiche Gehalt bezahlt werden. Das ist ein allgemeiner Konsens und in vielen Ländern auch Gesetz. Doch wer einen …
Vermögensausschreibung: „Wir wollen Entscheidungen erleichtern“
Rödl & Partner unterstützt vermögenden Privatpersonen bei der Wahl des passenden Vermögensverwalters – mit einer systematischen Vermögensausschreibung.
Branche mit vielen aktuellen Themen
„Wir freuen uns, dass wir heute mehrere Gastgeber bei unserem vierten Finanzforum ‚Unabhängige Vermögensverwalter’ haben“, sagte Daniel Schöningh von der Mediengruppe Münchner …
„Wir wollen den Verwaltern ein Gesicht geben“
Wer heute auf der Suche nach einer Anlagemöglichkeit für sein Vermögen ist – sei es zum langfristigen Aufbau oder zur Sicherung –, hat die Wahl aus unterschiedlichsten …
Nachhaltigkeitsratings online verfügbar
Morningstar stellt seine neuen Morningstar Sustainability Ratings für nachhaltige Fonds jetzt auch Privatanlegern zur Verfügung. Die Ratings sollen Investoren bei ihrer Bewertung …
Geldanlage: Vielfalt statt Nullzins
Anleger können auch in diesen Tagen Erträge erwirtschaften. Unabhängige Vermögensverwalter erklären, wie. Ihre Strategien sind durchaus unterschiedlich.
Dr. Jens Ehrhardt: „An Aktien geht kein Weg vorbei“
Wer Erfolg haben will, muss die ausgetretenen Pfade verlassen, gegen den Strom schwimmen. Oder antizyklisch investieren, wenn es um die Geldanlage geht. Der Fondsmanager Dr. Jens …
Anlagestrategie: Neue Schritte wagen
Unsicher sind die Zeiten immer. Doch aktuell empfinden viele Menschen die Lage fast bedrohlich. Zu viele Dinge passieren gleichzeitig:
Mischfonds: Aktives Management unerlässlich
Angesichts ineffizienter Kapitalmärkte können Fonds mit aktiver Steuerung durchaus erfolgreich gegenhalten.
Start-Up vermittelt Arbeitsplätze an Flüchtlinge und Migranten
Ein junges Team hat sich zum Ziel gesetzt, Stellenausschreibungen aus ganz Deutschland zu sammeln und diese Stellen an Flüchtlinge zu vermitteln.
Von der Idee bis zum Produkt: Der Weg zum eigenen Patent
Der berühmte Geistesblitz reicht Erfindern heutzutage meist nicht mehr aus. Bis ihre Entwicklung fertig ist, können Jahre vergehen. Und dann die Frage: Patent anmelden - ja oder …
57.800 Euro im Jahr! Traumjob für Biertrinker ausgelobt
Washington - Für umgerechnet 57.800 Euro im Jahr durchs Land reisen und Bier verkosten - diesen Traumjob hat ein US-Museum jetzt ausgelobt.
200-Kilo-Arbeiter: Kündigung wegen Fettleibigkeit abgewendet
Vor dem Landesarbeitsgericht in Düsseldorf haben sich ein zeitweise 200 Kilo schwerer Arbeiter und sein Arbeitgeber auf einen Vergleich geeinigt.
Warten auf den Anruf: Ständige Erreichbarkeit macht krank
Für viele Arbeitnehmer ist der gelegentliche Blick in die E-Mails nach Feierabend selbstverständlich. Experten warnen jedoch: Wer im Kopf ständig erreichbar ist, schaltet …
Gewerkschaft muss für Streikfolgen zahlen
Eigentlich müssen Gewerkschaften für Streikschäden kaum haften. Bei der Lotsengewerkschaft GdF ist das jetzt anders: Ihr kreidet das Bundesarbeitsgericht einen Verstoß gegen die …
Immer und überall? Folgen des flexiblen Arbeitens
Arbeiten im Park, auf dem Sofa oder einfach mal früher nach Hause gehen und sich später wieder einschalten - die dank moderner Kommunikationsmittel mögliche Flexibilität wird in …
Wie US-Konzerne ausgeschlafene Mitarbeiter belohnen
Mehr Schlaf, bessere Performance im Job: Für manche US-Unternehmen ist der Zusammenhang so klar, dass sie ihre Mitarbeiter dazu bringen wollen, mehr zu schlafen.
Ausbildungsreport: Gleiche Lehrberufe bleiben beliebt
In Deutschland gibt es mehr als 350 Ausbildungsberufe, doch ein Großteil der Bewerber konzentriert sich auf eine enge Auswahl. Da bleibt manche Berufsperle mit guten Perspektiven …
Vorzeitig in Rente: Abschläge lassen sich ausgleichen
Wer keine 45 Beitragsjahre hat und vorzeitig in Rente geht, muss im Normalfall Abschläge hinnehmen. Man kann sich davon jedoch freikaufen. Das kostet viel Geld, lohnt sich aber.
Gemeine Büro-Streiche: So treibt man Kollegen in den Wahnsinn
Urlaubszeit ist eine schöne Zeit - vor allem für den Urlauber selbst. Für die Kollegen, die im Büro zurückbleiben müssen, kann es dafür ganz schön stressig werden. Mancher …
Ausbildung unter 18 Jahre: Arzt muss sein "OK" geben
Jugendliche unter 18 Jahren, die eine Ausbildung beginnen wollen, müssen erst einmal zum Arzt. Er untersucht, ob sie gesundheitlich fit genug sind für den Job.
Kopftuchverbot für Ingenieurin: "Rechtswidrige Diskriminierung"
Die Ingenieurin Asma Bougnaoui verliert ihren Job, weil sie bei der Arbeit ein Kopftuch trägt. Die Software-Expertin und ihr Arbeitgeber treffen sich vor Gericht wieder. Der Fall …
Arbeitnehmer in Deutschland leisten mehr Überstunden
Die Arbeitszeit? Reicht im Büro offiziell oft von neun bis fünf. Doch immer häufiger schieben Arbeitnehmer Überstunden. Der Stresspegel steige, warnt eine Politikerin.
Überraschender Platz 1: In welchen Unternehmen Münchner am liebsten arbeiten
München gilt nicht grundlos als Wirtschaftsmetropole: In der Automobilindustrie, aber auch in vielen anderen Bereichen stehen Münchner Unternehmen bei Mitarbeitern hoch im Kurs.
Arbeiten in Großbritannien: Deutsche behalten Rentenanspruch
Auch nach der Entscheidung für einen Brexit gilt das europäische Sozialrecht vorerst weiter. Was deutsche Arbeitnehmer in Großbritannien berücksichtigen sollten, um ihre …
Finanzierungsquelle prüfen: Bafög-Anspruch und Studienkredit
Wenn Studenten finanziell in der Klemme stecken, können sie Geld über einen Studienkredit bekommen. Der sollte allerdings immer die letzte Option sein - denn oft gibt es …
Jobzusage: Immer schriftlich bestätigen lassen
Nur ein Handschlag reicht für einen Bewerber als Bestätigung für den neuen Job nicht aus. Damit beide Parteien auf der sicheren Seite sind, sollte die Einigung schriftlich …
Selbstständige: Pflichtversicherung als Rettungsanker
Selbstständige lieben häufig ihre Freiheit. Doch wenn es um die Rente geht, kann es sinnvoll sein, auf ein Stück Freiheit zu verzichten und die gesetzliche „Pflichtversicherung“ …
Die Taschengeldfrage: Umgang mit Geld erlernen
Das erste „Gehalt“ gibt’s von Mama und Papa. So kann der Nachwuchs den Umgang mit Geld schon früh erlernen. Doch viele Eltern sind sich unsicher, wie viel Taschengeld für welches …
Ignorieren erlaubt: Job-Anrufe in der Freizeit
Es ist gerade so gemütlich auf der Couch, da klingelt das Telefon. Der Arbeitgeber ruft an. Muss man jetzt abnehmen? Oder überhört man das Klingeln einfach? Eine eindeutige …
Fast jeder Zweite liest nach Feierabend Dienst-Mails
Köln - Der Job lässt uns nicht los: Fast jeder zweite Erwerbstätige in Deutschland schaut einer Umfrage zufolge nach Feierabend in seine dienstlichen E-Mails.
Steuervorteile ausnutzen: Tipps für Azubis und Studierende
Nicht nur Berufstätige sollten eine Steuererklärung einreichen. Das gilt ebenso für Studierende und Auszubildende. Auch sie können unter Umständen einige Vorteile nutzen.
Einzelhandelslehre bleibt häufigste Ausbildung
Wiesbaden - Bei über 300 Lehrberufen bleibt die Ausbildung im Einzelhandel bei Jugendlichen die am häufigsten gewählte Lehre. Nach wie vor gibt es deutliche Unterschiede bei …
Der "kleine" Abschluss: Wie Bachelor reformiert wird
Bachelor nach sechs Semestern - zu vollgepackt sei das Studium, heißt es oft, zu verschult. Nun soll der Bachelor besser an die unterschiedlichen Bedürfnisse der Studenten …
Arbeiten mit über 65? Drei Münchner erzählen, warum
München - Mit 65 Jahren in Rente gehen und den Ruhestand genießen. Das ist der Traum vieler Menschen. Doch ist er realistisch? Die tz sprach mit drei Leuten, die im Alter arbeiten.
Schlechte Stimmung im Büro: Das nervt Mitarbeiter und Chefs
Worauf reagieren Chefs so richtig allergisch? Und was treibt Arbeitnehmer dazu, dass sie kündigen? Eine aktuelle Studie zeigt die wichtigsten Gründe für Frust am Arbeitsplatz auf.
Aus der Traum? Studenten in Großbritannien besorgt
Renommierte britische Unis sind ein Multi-Kulti-Treff: Hier tummeln sich Wissbegierige aus der ganzen Welt. Nach dem Brexit könnte sich das gravierend ändern - mit Folgen auch für …
Alterseinkünfte: Zuverdienstgrenzen in der Rente
Einfache Frage – schwere Antwort: Wie viel darf derzeit ein Rentner hinzu verdienen, ohne seine Rente zu schmälern oder gar ganz einzubüßen? Die Hinzuverdienstmöglichkeiten sind …
Leben mit HIV-Infektion: Im Berufsleben kaum Probleme
Meist können HIV-Infizierte ganz normal in ihrem Beruf weiterarbeiten. Auch der Arbeitgeber muss in der Regel nichts davon wissen. Doch es gibt auch Ausnahmen.
Bundesagentur für Arbeit: Viele Lehrstellen sind noch frei
Schulabgänger, die noch einen Ausbildungsplatz suchen, haben gute Aussichten. Mehr als 200 000 freie Lehrstellen sind bisher nicht besetzt worden. Interessenten wenden sich am …
Weniger ist manchmal mehr: Im Job freiwillig kürzertreten
Wer im Job freiwillig kürzertritt, dem haftet oft der Makel des Scheiterns an. Doch manchmal bringt gerade ein Rückschritt Mitarbeiter und Firma nach vorn. Welche Möglichkeiten …
So gelingt uns Small Talk mit Kollegen und dem Chef
München - Es ist die Kunst des unangestrengten, ebenso amüsanten wie eleganten Geplauders - trotzdem gibt es Fettnäpfchen beim Small Talk im Beruf. Lesen Sie, wie man es besser …
Trend Ferienkurse: Schulbank statt Schwimmbad
München - Immer mehr Eltern buchen für ihre Kinder Ferienkurse. In der Hoffnung, deren Noten künftig zu verbessern, Wissenslücken zu schließen oder sich für neue Fächer im …
Das Recht auf Teilzeit: Wann Sie weniger arbeiten dürfen
Ob es aus reiner Lust auf mehr Freizeit geschehen soll oder ob familiäre oder andere Zwänge dazu raten: Arbeitnehmer können von ihrem Arbeitgeber die Zustimmung dazu verlangen, …
Männerclubs im Job: So können Frauen damit umgehen
Es klingt wie ein Klischee, aber noch immer gibt es in Unternehmen Männerclubs. Ob Absicht oder nicht: Die Männer bleiben gerne unter sich - und treffen wichtige Entscheidungen …
Projekt "Assistierte Ausbildung": Hilfe für Lehrlinge und Azubis
Ärger mit dem Meister, Probleme in der Berufsschule – für manche Lehrlinge ist die Ausbildung bereits beendet, noch bevor sie richtig begonnen hat. Sich trotzdem durchzubeißen, …
Nichts als die Wahrheit: Was tun bei heiklen Fragen im Job?
In Verhandlungen ist die ehrliche Antwort auf eine Frage nicht immer von Vorteil. Doch wie reagieren Berufstätige auf die Neugier des anderen, ohne sich ins eigene Fleisch zu …
Zum Ausbildungsstart: Portal beantwortet anonym Fragen
In diesen Wochen beginnen viele Jugendliche eine neue Phase des Lebens: die Ausbildung. Meist ergeben sich gerade in der Startphase viele Fragen. Diese beantwortet eine …
Tipps zum Einstieg: So versichern sich Azubis richtig
Am 1. September starten viele Jugendliche ihre Berufsausbildung. Die Schulzeit ist dann vorbei und es geht in einen neuen Lebensabschnitt. Wir beantworten wichtige Fragen zur …
Lebenslauf: Größere Lücken ehrlich erklären
Häufige Jobwechsel, vorzeitige Kündigungen, ein Neustart ganz woanders: Nicht jeder Karriereweg verläuft gradlinig. Entsprechend erklärungsbedürftig ist mancher Lebenslauf. Dabei …
Gehalt: Branche oft wichtiger als Abschluss
Je höher der Abschluss, desto üppiger das Einkommen. Diese Rechnung geht nicht immer auf. Beim Gehalt kommt es eher auf die Branche an, als auf die Ausbildung.
Lukrative Jobs mit und ohne Studium
München - Uni-Absolventen hoffen nach ihrem Studium auf einen Job mit guter Bezahlung. Wir zeigen Ihnen, welche Berufe gut bezahlt und welche Jobs auch ohne Studium gut entlohnt …
Nach dem Urlaub: Keine Termine einplanen
Urlaub dient der Erholung, besonders in stressigen Bürojobs. Doch was tun, wenn sich nach einer Ferienreise ein dicker Stapel Aufgaben auf dem Schreibtisch türmt? Experten …
Doppelt hält besser: Krankmeldung beim Chef
Wenn Arbeitnehmer krank sind, dürfen sie zu Hause bleiben. Damit es im Job jedoch keine Probleme gibt, sollten sie bei der Krankmeldung sorgsam sein. Wie es richtig geht, erklärt …
Keine Bevormundung: Wenn Kinder eine Ausbildung wählen
Die heiße Phase für die Wahl eines Ausbildungsberuf beginnt schon mit dem vorletzten Schuljahr. Eltern sind für ihre Kinder dabei eine wichtige Unterstützung - die Entscheidung …
Studie: Berufstätige Eltern leiden unter chronischer Zeitknappheit
Berlin - Eltern, die beide berufstätig sind, sehen sich im Alltag mit völlig neuen Belastungen konfrontiert - die durchaus gesundheitliche Beeinträchtigungen zur Folge haben …
Darf der Chef auf meinen Dienst-PC zugreifen?
E-Mails, Aufträge, Projekte: Wenn ein Mitarbeiter plötzlich länger ausfällt, können auf seinem Rechner wichtige Dokumente liegen - die der Arbeitgeber braucht. Einfach zugreifen? …
Alte Riester-Verträge besser nicht kündigen
Die Suche nach rentablen Altersvorsorgeprodukten ist mühsam. Wer noch einen alten Riester-Vertrag hat, kann sich hingegen oft freuen.
Gehen oder bleiben: Wann ist es Zeit für die Kündigung?
Mit dem Job verbringt man einen Großteil seines Lebens. Daher sollte er Spaß machen. Tut er das nicht mehr, müssen Mitarbeiter handeln - und eventuell kündigen. Die erste Frage, …
In Elternzeit oder krank: So bleiben Kollegen in Kontakt
Das Kind brüllt, die Arbeit ist weit weg. Berufstätige in Elternzeit sind erstmal raus aus dem Job. Dennoch möchten sich einige auf dem Laufenden halten. Auch wer länger krank …
Schulleiter erteilt Helikopter-Eltern eine Abfuhr
Little Rock - Wer kennt sie nicht, die überfürsorglichen und stets präsenten Erziehungsberechtigten - auch Helikopter-Eltern genannt. Einem Schulleiter in den USA gingen diese …
In Elternzeit oder krank: So bleiben Kollegen in Kontakt
Das Kind brüllt, die Arbeit ist weit weg. Berufstätige in Elternzeit sind erstmal raus aus dem Job. Dennoch möchten sich einige auf dem Laufenden halten. Auch wer länger krank …
Erkennen und ansprechen: Mögliche Scheinselbstständigkeit
Für viele Freiberufler ist die Scheinselbstständigkeit ein Schreckgespenst. Direkte finanzielle Konsequenzen drohen Betroffenen zwar nicht, denn dieses Risiko trägt der …
Rasch zum Bafög: Worauf Studenten achten müssen
Wann muss man seinen Bafög-Antrag stellen? Und wie lange dauert die Bearbeitung? Wer zum ersten Mal eine staatliche Förderung nach dem Bundesausbildungsförderungsgesetz (Bafög) …
Top Fünf: Das sind die beliebtesten Berufe bei Frauen
Die Schule ist geschafft. Nun steht der nächste Schritt an - die Berufswahl. Sie ist nicht selten eine Qual der Wahl. Dabei sind einige Ausbildungen unter Frauen besonders beliebt.
Die große Gehaltstabelle: Verdienen wir, was wir verdienen?
München - Viele Arbeitnehmern haben das Gefühl, dass ihr Gehalt immer weniger wird. Der Wirtschaftsjournalist Mark Schieritz kommt jetzt zu dem Schluss: Dieses Gefühl trügt nicht. …
Neue Kollegen einarbeiten: Offen sein und nicht tratschen
Die ersten Tage im neuen Job sind aufregend - nicht nur für den Neuen selbst, sondern auch für seine Kollegen. Tipps und Hinweise dürfen diese gerne geben, Klatsch und Tratsch …
Kollegen? Kollegen!: Das Prinzip Coworking
Hier kommen Querdenker, Visionäre und Künstler zusammen, arbeiten unter einem Dach. Sie schwören auf das Konzept der so genannten Coworking Spaces - also "Zusammenarbeitsplätze". …
Zweiter Versuch lohnt: Neue Bafög-Grenzen gelten
Vermögen, Einkommen der Eltern, Wohnort: Wer wie viel Bafög bekommt, hängt von vielen Faktoren ab. Ein paar Stellschrauben hat der Gesetzgeber jetzt gedreht - es kann sich daher …
Kunst der richtigen Worte: Wie man Feedback gibt und annimmt
Konstruktive Rückmeldung an Kollegen und Angestellte zu geben, ist gar nicht so leicht. Schnell schwingen Emotionen mit, oder die gut gemeinten Worte werden missverstanden. Feste …
Gehälter von Geschäftsführern sind gestiegen
Geschäftsführer verdienen mehr als im vergangenen Jahr, im Schnitt sind es 2,8 Prozent. Ganz vorne mit dabei sind die Chefs in der Pharmabranche - gefolgt von zwei weiteren …
Für die Karriere verzichtet jeder Dritte auf Freizeit
Was sind die Deutschen bereit, für ihren beruflichen Erfolg zu opfern? Am ehesten Freizeit, viele gar nichts. Die Bereitschaft zu Sex mit dem Chef rangiert auf dem letzten Platz. …
Arbeiten in der Bio-Branche
Bioprodukte werden immer beliebter. Von der Landwirtschaft bis zum Handel: Fachkräfte werden entlang der ganzen Wertschöpfungskette gesucht. Gute Voraussetzungen für alle, die …
So häufig verlieben sich Deutsche in ihre Arbeitskollegen
Nirgendwo verbringt man mehr Zeit als am Arbeitsplatz. Kein Wunder also, dass hin und wieder zwischen zwei Kollegen die Funken fliegen. Eine Studie zeigt nun, wie viele Deutsche …
Auch Kevin Spacey kommt: So wird die Bits & Pretzels 2016
München - Bits & Pretzels ist eine einzige Erfolgsgeschichte. In diesem Jahr eröffnet Hollywood-Schauspieler Kevin Spacey die Messe zum Thema Unternehmensgründung.
Für wen eignet sich welcher Riester-Vertrag?
Privat vorsorgen und so die gesetzliche Rente aufbessern. Das wollen viele. Ob sich dafür Riester-Verträge eignen, hängt von der individuellen Situation ab. Welche Produktarten es …
Fluch der Technik: Diensthandy sorgt für Ärger im Job
Einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul. Wenn Mitarbeiter ein Diensthandy erhalten, fragen sie aber besser genau nach, was sie damit machen dürfen und was der Arbeitgeber …
Elterngeld: Mehr Zeit fürs Kind
Basiselterngeld oder Elterngeld Plus – auf eine solche staatliche Leistung haben Mütter und Väter nach der Geburt ihres Kindes einen Anspruch. Eltern sollten sich so früh wie …
Wohnhaus statt Luftschloss: Traumberuf Architekt im Test
Ein ausgefallenes Haus nach dem nächsten planen: Architekt ist für viele Schüler ein Traumberuf, die Zahl der Studenten steigt seit einigen Jahren. Doch zwischen Studium und …
Die besten Apps für den Schulanfang
München - Die Sommerferien gehen zu Ende, morgen beginnt in Bayern der Unterricht wieder. Und dabei spielt die Technik eine immer größere Rolle: Wir verraten, was Deutschlands …
München vertreten: Vier deutsche Unis weltweit unter den Top 100
Bereits zum 13. Mal hat QS Top Universities die besten Unis weltweit in einem Ranking vorgestellt. Unter den 100 besten Unis weltweit befinden sich auch vier deutsche Hochschulen.
Let's talk business: Zertifikate für Wirtschaftsenglisch
Englisch kann heute doch jeder. Oder? Wenn es um Geschäftliches geht, sind manche keineswegs so sicher auf dem internationalen Parkett. Mit einem Zertifikat für …
Diese Fragen sollten Sie sich vor der Berufsswahl stellen
Junge Menschen stehen nach dem Schulabschluss vor der Qual der Wahl. Welcher Beruf ist der Richtige? Vor der Ausbildungswahl sollten sich Jugendliche gut informieren.
Ab nächstem Semester mehr Bafög
Zum Wintersemester 2016/17 steigt das Bafög - erstmals seit 2010. Studierende erhalten dann bis zu 65 Euro mehr Ausbildungsförderung. Außerdem erweitert sich der Kreis der …
Fachhochschulabsolventen verdienen besser als Uni-Abgänger
Viele Universitäten haben eine lange Tradition und genießen ein hohes Ansehen. Jedoch sind sie für Studierende nicht immer die beste Wahl, wenn sie später viel verdienen wollen. …
Umfrage: Kinder gelten für viele als Karriere-Killer
Hamburg - Was sind die Deutschen bereit, für ihre beruflichen Erfolg zu opfern? Am ehesten Freizeit, viele gar nichts. Die Bereitschaft zu Sex mit dem Chef rangiert auf dem …
Was gegen Lampenfieber im Job hilft
Statt souverän gegenüber dem Team das neue Projekt zu erklären, kämpft mancher mit Herzrasen und Zitterstimme. Dem selbstsicheren Auftritt steht Lampenfieber entgegen. Um das in …
Aufgaben im Arbeitsvertrag präzise regeln lassen
Was ist zu tun als Arbeitnehmer? Welche Aufgaben erwartet der Arbeitgeber? Wer einen neuen Vertrag unterschreibt, sollte hier aufs Detail achten.
Gebührenerlass und Bafög: Hilfen für studentische Flüchtlinge
Viele Flüchtlinge wollen in Deutschland studieren. Wie den Asylbewerbern ein Weg in die Hörsäle und damit in eine gewisse Normalität geebnet werden kann, wird allenthalben …
Betriebsrat hat Anspruch auf ein eigenes Mail-Postfach
Für einen Betriebsrat ist besonders die Kommunikation zu den Mitarbeitern besonders wichtig. Dabei steht dem Gremium ein eigenes E-Mail-Postfach zu, um die Kollegen regelmäßig auf …
In diesen Berufen gibt es besonders viele Lehr-Abbrüche
Manchmal fangen Auszubildende eine Lehre an. Und mittendrin brechen sie ab. Die Gründe dafür sind unterschiedlich. Gehäuft kommen vorzeitig beendete Ausbildungen in diesen …
Überstunden & Co.: Der Kampf um die Arbeitszeit
Der deutsche Arbeitsmarkt verändert sich. Überstunden und ungewöhnliche Arbeitszeiten sind für viele Beschäftigte Alltag. Gewerkschaften und Arbeitgeber drängen aus …
Stimme ohne Gesicht: Der Beruf Synchronsprecher
Synchronsprecher leihen Schauspielern ihre Stimmbänder. Dabei wird der Begriff Synchronsprecher ihrer Arbeit eigentlich nicht gerecht: Was sie hinter dem Mikrofon machen, ist …
Selbstkritik: So gehen Chefs mit eigenen Fehlern um
Unterläuft einem Mitarbeiter ein Fehler, sind Vorgesetzte in der Regel alles andere als amüsiert. Doch was, wenn er ihnen selbst passiert? Packen Chefs es richtig an, kann aus …
Multitasking im Job: Paralleltätigkeiten eher vermeiden
Es gilt heute als selbstverständlich, dass man problemlos parallel mehrere Aufgaben erledigt. Doch dabei schleichen sich deutlich mehr Fehler ein und schneller wird man auch …
Bundesländer-Ranking: Wo wird in Regelstudienzeit studiert?
Oft weicht die tatsächliche Studiendauer eines Studenten von der Regelstudienzeit ab, die für seinen Studiengang festgelegt wurde. Dabei zeigen sich zwischen den einzelnen …
Nachwuchsmangel in den Bädern: Schwimmmeister sind sehr gesucht
Die Schwimmbäder haben kürzere Öffnungszeiten oder sind komplett geschlossen - in manchen Städten könnte es dazu kommen. Denn viele Bäder suchen derzeit nach Fachkräften. Doch der …
In diesen fünf Branchen gibt es die meisten Arbeitsunfälle
Ob Dachdecker, Fensterputzer oder Akrobat - viele Berufe sind gefährlich. An welchen Arbeitsplätzen sich die meisten Unfälle ereignen, zeigen Zahlen des Statistischen Bundesamtes.
Essverbot am Arbeitsplatz: Betriebsrat darf Mitreden
Wenn der große Hunger kommt - viele Arbeitnehmer essen nebenbei im Büro. Wenn der Chef das Essen am Arbeitsplatz untersagen will, darf er seine Rechnung nicht ohne den Betriebsrat …
Zahnarzt lehnt Bewerberin wegen Kopftuchs ab - späte Einsicht folgt
Ein Zahnarzt aus Stuttgart hat eine Bewerberin wegen ihres Kopftuchs abgelehnt - und muss nun mit einem juristischen Nachspiel rechnen.
Experten helfen Lesern: So haben Sie endlich mehr Geld im Alltag
München - Die tz möchte Ihnen helfen, künftig mehr Geld im Alltag zu haben - melden Sie sich für einen Finanzcheck von einem unserer Experten.
Schwerbehinderte finden nur schwer einen richtigen Job
Zahlen der Bundesagentur für Arbeit ergeben: Schwerbehinderte sind immer noch selten auf dem regulären Arbeitsmarkt vertreten - trotz der gesetzlich vorgeschriebenen Quote für die …
Telefonzelle in London: Kleinster Arbeitsplatz der Welt
Die Finanzmetropole London ist teuer, sehr teuer. Ein Büro im Herzen der Stadt ist fast unbezahlbar. Es sei denn, Sie verzichten auf viel Platz und Komfort...
Kita-Platz: Eltern haben Anspruch auf Schadenersatz
Karlsruhe - Drei Mütter bekommen trotz Rechtsanspruch zu spät einen Kita-Platz. Das wollen sie nicht hinnehmen. In Karlsruhe nehmen sie mit ihren Klagen eine wichtige Hürde.
Mobbing im Kollegenkreis: Betroffenen ein offenes Ohr bieten
Wenn ein Kollege von den anderen gemobbt wird, ist das eine schwierige Situation. Wie reagieren Mitarbeiter richtig, wenn sie helfen wollen?
Experte verrät: Mit diesen Tricks werden Sie erfolgreicher im Job
Erfolg im Job ist für viele Menschen sehr wichtig. Doch wie werde ich eigentlich erfolgreicher im Job? Gibt es wirklich den "Schlüssel zum Erfolg"? Rhetoriker und Vortragsredner …
Wie Frauen sich im Job richtig präsentieren
Mit Fleiß allein machen Frauen keine große Karriere. Nur wer auch auf seine Leistungen aufmerksam macht, kann im Machtspiel der Unternehmenswelt mitmischen.
So bringen Sie Ordnung ins Finanz-Chaos
München - Geld ist schneller ausgegeben, als man gucken kann. Daher ist ein guter Überblick über die eigenen Finanzen mehr als nur wichtig. Die tz gibt Ihnen wichtige Tipps zum …
Betriebsbedingte Kündigung: Was Arbeitnehmer wissen müssen
Meist ist es schon ein paar Wochen vorher absehbar. Ein starker Umsatzrückgang, Gerüchte über eine Standortschließung - und auf einmal ist es Realität: Die betriebsbedingte …
Sechs Unternehmen mit kreativen Benefits für Mitarbeiter
Die Bedeutung von Zusatzleistungen für Arbeitnehmer wächst laut Institut für angewandte Arbeitswissenschaft (ifaa) hierzulande stetig. Beliebt und weit verbreitet sind flexible …
Studie: Wo in Bayern die Pflegekosten besonders hoch sind
Was Altenpflege in Deutschland kostet, ist je nach Region extrem unterschiedlich. In Bayern können sich Senioren teils nur zehn Monate Pflege leisten.
Netflix & Co. machen's vor: Urlaub, so viel Sie wollen!
Es hört sich fast schon zu gut an, um wahr zu sein: In immer mehr US-amerikanischen Unternehmen dürfen Arbeitnehmer so viel Urlaub nehmen, wie sie wollen. Doch diese …
Chef muss auch im Krankheitsfall Vorbild sein
Besonders in der kalten Jahreszeit schlagen saisonale Krankheiten wie Grippe oder Erkältung wieder zu. Wer trotzdem zur Arbeit kommt, riskiert nicht nur die eigene Gesundheit. …
Das sind die beliebtesten Familien-Unternehmen Deutschlands
Im vergangenen Jahr beschäftigten die 50 größten Familienunternehmen Deutschlands fast vier Millionen Mitarbeiter. Was diese besonders an Ihren Arbeitgebern schätzen und wer im …
Neues Verteilsystem für Studienplätze: So soll es verbessert werden
Berlin - Die Vergabe attraktiver NC-Studienplätze sorgt vor jedem Semester für Ärger. Das derzeit gültige Online-Verfahren läuft immer noch nicht rund. Nun wollen die Länder das …
Was hinter beruflicher Unzufriedenheit stecken kann
Zu viel Angst vor dem eigenen Scheitern führt auf Dauer zu Frust - dies kann vor allem im Beruf eine große Rolle spielen. Die Blockaden im Job lassen sich oft bis in die Kindheit …
Ungewöhnliche Berufe: Diese Jobs sind etwas ganz Besonderes
Einfach mal raus, den harten Berufsalltag hinter sich lassen und etwas völlig anderes tun - wer träumt nicht ab und zu davon? Anders bei dieser Auswahl an besonders ungewöhnlichen …
So bekämpfen Studenten erfolgreich Aufschieberitis
Ablenkung oder Schutz vor Enttäuschungen: Es gibt einige Gründe, warum Studenten bestimmte Aufgaben vor sich herschieben. Gegen die Aufschiebetaktik helfen vor allem möglichst …
Teamarbeit mit guten Strategien konstruktiv gestalten
Ein Unternehmen kann am besten von Mitarbeitern profitieren, die sich gegenseitig unterstützen. Doch Teamarbeit verlangt allen Beteiligten auch etwas ab, Konflikte sind nicht …
Das sind die Feier- und Brückentage 2017
Dem Büroalltag entfliehen, runterkommen, abschalten: Dafür braucht es nicht immer einen langen Urlaub. Oftmals reichen bereits gut gelegene Feiertage und Brückentage. So sieht es …
Pop in der Kirche: neuer Studiengang "Kirchenmusik popular"
Ein Jazz-Trio in der Kirche? Oder Gottes-Funk? Warum nicht, meint Hochschullehrer Hartmut Naumann. Weil er und andere die Ausbildung zum Kirchenmusiker recht orgellastig finden, …
Arbeitsgericht: Hitlergruß rechtfertigt fristlose Kündigung
Hamburg - Das Zeigen des Hitlergrußes rechtfertigt nach einer Entscheidung des Hamburger Arbeitsgerichts eine fristlose Kündigung.
Duales Studium: Perfekt auf das Arbeitsleben vorbereitet
Duale Ausbildung statt Vollzeitstudium? Keine schlechte Idee: Denn so erhalten Sie Lehre und Studium in einem. Lesen Sie hier, wie ein duales Studium abläuft und ob es die …
Ab 2017 ist höhere Förderung möglich
Das dürfte Stipendiaten freuen: Ab 2017 erhöht sich die maximale Förderhöhe. Zuvor betrug diese 6000 Euro. Auch andere Kosten können mithilfe des Förderungszuschusses jetzt …
Über das schwierige Handwerk der Friseure
"Den ganzen Tag auf den Beinen und nichts verdient" - der Friseurberuf kämpft mit einem schlechten Image und sinkenden Ausbildungszahlen. Was hat sich seit Einführung des …
So beantworten Sie souverän die schwerste Bewerbungsfrage
"Warum sollten wir ausgerechnet Sie einstellen?" Sie sitzen in einem Bewerbungsgespräch und müssen auf einmal diese schwere Frage beantworten. Da kann das Herz schon mal für einen …
25 Tipps für mehr Bares im Geldbeutel
München - Versicherungen, Verträge, Kredite: Zum Jahresende bietet sich immer wieder die Möglichkeit zu einem Wechsel. 25 Tipps wie Sie besser sparen können.
Bei Jobsuche ist längere Studiendauer meist unproblematisch
Viele Studierende werden das beruhigend zur Kenntnis nehmen: Wer für das Studium ein bisschen länger braucht, schafft trotzdem den Sprung in die Arbeitswelt.
Hoher Bedarf an Fachkräften im Personalwesen
Eine aktuelle Studie zeigt, dass die Nachfrage nach Fachkräften im Personalwesen deutlich gestiegen ist. Oktober 2014 bis September 2015 waren es noch knapp 72.200 Stellen im …
Umfrage: Fast jeder Achte fühlt sich von der Arbeit überfordert
Immer mehr Hetze und immer mehr Druck am Arbeitsplatz. Neue Technologien haben die Arbeitswelt stark verändert. Überlange Arbeitszeiten und fehlende Pausen gehören für viele …
"Niceballs": Produktiver im Büro - durch ungewöhnliche Maßnahme
Eine spanische PR-Firma hat sich "Niceballs" ausgedacht. Ein unter dem Schreibtisch hängendes Etwas, das dem männlichen Geschlechtsorgan verdammt ähnlich sieht.
In diesen Berufen sind Azubis gefrustet
Mangelnde Qualität, psychische Belastung: Jeder vierte Lehrling in Bayern ist mit seiner Ausbildungssituation unzufrieden. Das ergab eine Umfrage des DGB Bayern, der sich jetzt …
Die fünf von Auszubildenden am besten bewerteten Lehrberufe
Viele Aspekte sind bei der Wahl einer Lehrstelle wichtig: So zum Beispiel die zu erwartende Arbeitszeit, die Höhe der Vergütung oder auch das Betreuungsangebot während der …
Macht Ihr Job Sie krank?
Befristete Verträge oder Entlassungswellen: Immer mehr Arbeitnehmer empfinden ihren Arbeitsplatz als unsicher. Dies kann verheerende Folgen für die Gesundheit haben.
Jeder Fünfte klagt über häufigen Stress im Job
Ohne Stress geht am Arbeitsplatz wohl nicht mehr: Neben den laufenden Projekten gibt es noch zahlreiche unbeantwortete Mails und Anrufer warten auf einen Rückruf. Für viele …
Silikonbrüste im Polizeidienst? So hat das Gericht entschieden
Eine Frau aus Dortmund sollte nicht Polizistin werden dürfen, weil sie Brustimplantate aus Silikon hat. Das sei ein zu großes Verletzungsrisiko bei robusten Einsätzen, sagte der …
Mit Silikonbrüsten in den Polizeidienst? Gericht entscheidet
Gelsenkirchen - Eine Frau aus Dortmund darf nicht Polizistin werden, weil sie Brustimplantate aus Silikon hat. Das sei ein zu großes Verletzungsrisiko bei robusten Einsätzen, sagt …
Die merkwürdigste Bahn-Stellenanzeige aller Zeiten
Berlin - Eine lange Liste an Anforderungen bei einer Stellenanzeige kann abschreckend wirken - hier allerdings erheiternd!
Mitgründer von Aqua Monaco: 6 Dinge, die du für deinen Erfolg tun solltest
München - Timo Thurner hat das Start-up Aqua Monaco zu einer erfolgreichen Marke gemacht. Anderen Exisitenzgründern nennt er in seinem Gastbeitrag sechs Dinge, die sie für ihren …
Gleichberechtigung in Firmen? Ergebnis einer Studie schockiert
Eine aktuelle Studie hat Gleichberechtigung in Führungsposition von DAX-30-Unternehmen untersucht. Mit erschreckenden Ergebnissen.
Gute Ausbildung bleibt bester Schutz vor Arbeitslosigkeit
Auch wenn die Berufsausbildung meist viel Zeit und Nerven in Anspruch nimmt, lohnt sich dieser Einsatz für die Zukunft: Eine Studie zeigt, dass Menschen mit Berufsabschlüssen …
Die fünf Bundesländer mit den meisten Selbstständigen
Unternehmensberater, Versicherungsvertreter, Lektoren, Journalisten - viele von ihnen sind Selbständige. Die meisten Selbständigen arbeiten in der Hauptstadt, gefolgt von Hamburg …
Kritik vom Chef: Mitarbeiter sollten offen für Lösungen sein
Wenn Mitarbeiter Fehler machen, kommt manchmal Kritik direkt vom Vorgesetzten. Dabei sollten die Betroffenen sich möglichst konstruktiv verhalten - und bestimmte Reaktionen auf …
Aus dem Job heraus bewerben: Was man beachten muss
Wollen Mitarbeiter von ihrem alten Arbeitgeber weg und bewerben sich, stehen sie bald vor einer heiklen Situation: Wie nimmt man Vorstellungsgespräche wahr, wenn man den ganzen …
Studie: Wie Sie mit einem Bürohund besser arbeiten
Ein Vierbeiner verbessert das Arbeitsklima – und hilft psychischen Erkrankungen vorzubeugen. Wieso immer mehr Unternehmen einen Bürohund empfehlen, ergaben jetzt aktuelle Studien.
Negative Gedanken aufschreiben hilft gegen Frust im Job
Im Job läuft bei den wenigsten immer alles rund. Geht etwas schief, sollte man jedoch nicht einfach den Kopf in den Sand stecken. Besser ist, die Probleme schriftlich …
Verbrauch des Resturlaubs bis Jahresende kann Pflicht sein
Der Resturlaub im ausgehenden Kalenderjahr kann zum leidigen Streitthema zwischen Arbeitnehmer und Arbeitgeber werden. Daher sollten sich beide Parteien früh darüber austauschen.
Mehr Speed im Büro? Tischfußball mit Bohrmaschinen
Ist es im Büro mal wieder langweilig? Der Kicker ist auch nicht mehr so spannend? Einigen Angestellten einer britischen Firma ging es ähnlich. Ihre selbstgebastelte Lösung: …
Roboter rein, Mensch raus? Automatisierung mischt viele Jobs auf
Macht ein Roboter bald meinen Job? Mit der fortschreitenden Digitalisierung stellt sich für viele Menschen in Deutschland die Frage, wie austauschbar sie eigentlich sind.
Krankheitstage im Urlaub vom Arbeitgeber gutschreiben lassen
Sobald der Stress abfällt, werden viele Arbeitnehmer krank. Meistens ausgerechnet dann, wenn sie eigentlich Urlaub hätten. Der Deutsche Anwaltverein erklärt, wie Angestellte …
Ausbildung zum E-Commerce-Kaufmann kommt im August 2018
Mit fortschreitender Digitalisierung verändert sich die Arbeitswelt: Ein Beispiel dafür ist der Kaufmann für E-Commerce, zu dem sich junge Menschen schon bald ausbilden lassen …
Wann die Uni nicht das Richtige ist
Selbstdisziplin und Fleiß werden jedem Studenten abverlangt - da heißt es manchmal Zähne zusammenbeißen. Doch wer sich durch das gesamte Studium quält, sollte den Traum von der …
Ist Ihr Chef auch so inkompetent? So ticken Manager wirklich
Manche Mitarbeiter fürchten sich vor Ihren Arbeitgebern – zu Unrecht, findet der Soziologe Ralf Lisch. Die kochen nämlich auch nur mit Wasser.
Jeder Fünfte shoppt Weihnachtsgeschenke am Arbeitsplatz
Kurz vor Weihnachten ist die Zeit chronisch knapp. Und so gibt jeder fünfte Deutsche an, Weihnachtsgeschenke schon einmal am Arbeitsplatz zu shoppen. Doch ist das erlaubt?
Jeder elfte Arbeitgeber will neue Mitarbeiter einstellen
Für Arbeitssuchende sind die Aussichten kommendes Jahr gut. Viele Firmen wollen den Personalbestand vergrößern - vor allem in den Metropolen Berlin und München.
Bei Ratschlägen von Kollegen kommt es auf den Ton an
Tipps von Kollegen können eine große Hilfe sein. Doch was tun, wenn sich der andere ständig mit seinen gut gemeinten Ratschlägen einmischt?
Diese Karrieretipps sollten Sie auf keinen Fall befolgen
Mancher Karriere-Tipp klingt einleuchtend, stellt sich aber als böse Falle heraus. Diese fünf Ratschläge sollten Sie kennen – und beherzt ignorieren.
Was bringt Achtsamkeit für den Beruf?
Noch eine Aufgabe mehr und noch eine: So mancher Berufstätige fühlt sich im Dauerstress. Wer auf der Suche nach Strategien zur Stressprävention ist, stößt fast zwangsläufig auf …
Rechtsreferenten sind die bestbezahlten Spezialisten
Das Gehalt steigt, je spezialisierter eine Fachkraft ist. Auch auf den Abschluss kommt es bei der Zahl auf dem Lohnschein an.
Introvertiert im Job? Mit diesen Tipps nicht mehr
Die Schüchternen kommen im Berufsleben nur selten zu Wort. Dabei haben auch ruhige Mitarbeiter häufig wertvolle Ideen. Doch wie kommen Vorgesetzte an sie heran?
Vor Gehaltsverhandlung Erfolge schriftlich notieren
Jahrelang hat man sich mit dem selben Lohn zufrieden gegeben, doch irgendwann ist sie einfach fällig, die Gehaltserhöhung. Manchmal müssen Arbeitnehmer allerdings etwas …
Zulassung als Vertragsarzt: Alter darf nicht entscheiden
Man bekommt einen Posten nicht, weil der Kontrahent um einiges jünger war. Das ist diskriminierend. So entschied es ein Sozialgericht.
Befristeter Vertrag: Wann ist eine Kündigung möglich?
Ist der Arbeitsvertrag befristet, ist eine ordentliche Kündigung nur dann möglich, wenn sie im Vertrag vereinbart wird. Ist das nicht der Fall, können Beschäftigte nur bei …
Neue App unterstützt Jugendliche bei Berufswahl
Nach dem Schulabschluss wissen viele Jugendliche noch nicht, in welchem Bereich sie später arbeiten möchten. Eine App hilft nun bei der Berufswahl und zeigt auch …
Konflikte im Job konstruktiv lösen
Wo viele Menschen aufeinander treffen, können schon mal Konflikte entstehen. Besonders im Beruf sollten Probleme möglichst schnell gelöst werden, um das gute Arbeitsklima zu …
Schichtdienst: So achten Schichtarbeiter auf ihre Gesundheit
Schichtarbeit gilt als große Belastung für Psyche, Gesundheit und das Familienleben. Trotzdem arbeitet rund jeder achte Erwerbstätige zu wechselnden Arbeitszeiten. Wie bleiben sie …
Mail an 2000 Kollegen – Mann rechnet schonungslos mit Arbeitgeber ab
Viele Menschen sind unzufrieden im Job, trauen sich aber nicht, das jemandem zu erzählen. Schon gar nicht innerhalb der Firma. Ein US-Amerikaner pfeift drauf - und rechnet …
Schon 15 Jahre früher in Rente? So klappt's!
Jahrzehntelang arbeiten und dann nur eine kleine Rente bekommen - das kann ziemlich frustrieren. Aber was wäre, wenn Sie schon viele Jahre früher in Rente gehen …
So gelingt Frauen der Wiedereinstieg nach der Babypause
Hurra, endlich schwanger! Doch in die Freude mischt sich schnell Sorge: Was heißt das für meine Karriere? Werde ich meinen Job weitermachen können, wenn ich aus der Babypause …
Coming-Out im Job: Sexuelle Vielfalt am Arbeitsplatz
Sexuelle Vielfalt gehört zu unserer Gesellschaft dazu. Auch im Kollegium kann die sich widerspiegeln. Ein Coming-out im Job ist für einige immer noch eine Hürde. Zu recht?
Ausländischer Studienabschluss: Nicht mit "Dr." abkürzen
Ein Mann erwirbt in Belgien den Titel "Docteur en Medecine/Univ. Brüssel". In Deutschland will der Mann den Titel als "Dr." abkürzen. Doch das geht nicht.
Beim Netzwerken für den Job zählt Regelmäßigkeit
Wer die richtigen Leute kennt, kann davon profitieren. Trotzdem planen Berufsanfänger das Netzwerken selten strategisch. Für viele fühlt sich das berechnend an.
Jetzt bewerben: Schulaustausch mit Bosnien und Herzegowina
Schulen aus ganz Deutschland können sich für ein Austauschprogramm mit Bosnien und Herzegowina bewerben. Es wird durchgeführt von der Neumünsteraner Stiftung "Schüler helfen …
Frisch von der Uni: Beim Gehalt nicht zu tief stapeln
Wer die Universität verlässt, ist hoch qualifiziert. Das vergessen viele und lassen sich bei Gehaltsverhandlungen mit einem zu niedrigen Betrag abspeisen.
Berufsorientierung per Chat: Mit acht Fragen zur Ausbildung
"Was will ich werden?" Eine Hilfestellung bei der Suche nach dem passenden Job bietet jetzt der "What's me bot" der Bundesagentur für Arbeit.
Rollen spielen im Job verringert die Leistungsfähigkeit
Um im Job Erfolg zu haben, muss man sich immer dem Firmengeist anpassen? Diese Annahme wird von einer Studie in Frage gestellt.
Freizustellende Betriebsräte: Leiharbeiter zählen mit
Erreicht eine Firma eine bestimmte Größe, können Betriebsräte von ihrer beruflichen Tätigkeit freigestellt werden. Doch wann ist diese Größe erreicht?
Mit Prüfungsangst souverän umgehen
Herzklopfen vor einer Klausur kennt fast jeder. Bestimmt die Angst aber Wochen vor dem Termin den Alltag, sprechen Experten von Prüfungsangst.
Wie wird man Astronaut?
Fragt man Kinder nach ihrem Berufswunsch, ist nicht selten die Antwort: Astronaut. Dieser Traum kann Wirklichkeit werden kann - wie, verrät Matthias Maurer.
Wann eine Teilqualifizierung sinnvoll ist
Es gibt viele Gründe, warum Erwachsene ohne einen Ausbildungsabschluss sind. Doch es gibt Möglichkeiten, auch im fortgeschrittenen Alter eine Ausbildung nachzuholen.
Mitarbeiter gesucht: Dem Handwerk gehen die Fachkräfte aus
Das bayerische Handwerk ist derzeit glänzend unterwegs. Die gute Beschäftigungslage und die steigenden Einkommen sorgen im Verbund mit den weiterhin niedrigen Zinsen für eine rege …
Wo arbeiten die zufriedensten Mitarbeiter Deutschlands?
Das Gehalt ist einer der zentralen Faktoren für die Zufriedenheit der Mitarbeiter. In welchen deutschen Städten sind die Mitarbeiter am zufriedensten mit ihrem Gehalt?
Bei Stress im Job ist Freundlichkeit besonders wichtig
Kollegen können mehr sein als neutrale Mitglieder eines Teams. Sie können einen auffangen, wenn man genervt ist. Allein Verständnis und Freundlichkeit lösen so manche Anspannung.
Verein will Mut machen: "Jeder Mensch ist kreativ"
Die Deutsche Gesellschaft für Kreativität will ihr Thema ins Rampenlicht holen. Sie würdigt die schöpferische Kraft - im Karneval und anderswo.
Gemütlichkeit statt DIN-Norm: Wenn das Sofa zum Büro wird
Zeitsparend und stressfrei? So sehen Befürworter das Arbeiten von zu Hause aus. Auch die Möbelindustrie hat den Trend zum Homeoffice für sich erkannt - und reagiert mit Neuheiten.
Schummeln im Studium wird hart bestraft
Tarnen, tricksen, täuschen - immer wieder versuchen Hochschüler, sich durch das Studium zu mogeln. Und sie lassen sich dabei immer neue Schummeleien einfallen.
Drei Sorgen rund um die Elternzeit - und wie man sie löst
Bootet mein Vertreter mich während der Elternzeit aus? Wie vertrete ich jemanden, der immer 150 Prozent gibt? Sorgen rund um die Elternzeit - und wie man sie löst.
Gute Vorsätze für 2017: Wie Berufstätige jetzt dranbleiben
Neues Jahr, neue Vorsätze. Doch bei vielen sind die schnell vergessen. Darum ist es umso wichtiger, im Januar das auch weiter umzusetzen, was man sich vorgenommen hat.
Bei viel Stress im Job ist körperliche Fitness wichtig
Wer fit ist, kann besser arbeiten - das gilt besonders bei viel Stress im Job. Eine Studie zeigt den Zusammenhang zwischen Bewegung und alarmierenden Signalen des Körpers. Eine …
Chefsessel als Studienziel - Masterangebote für Manager
Ein guter Chef zu sein, lässt sich lernen: Es gibt zahlreiche Masterangebote, die auf Führungsaufgaben vorbereiten. Die Frage für angehende Manager ist nur: Welches ist das …
"Fuck Up Night" - Gründer erzählen von Pleiten und Pannen
Wer spricht schon gerne öffentlich über Niederlagen? Bei der "Fuck Up Night" tun Unternehmer genau das - und wollen anderen Mut zum Scheitern machen.
"Slow-Trend" wirkt sich positiv auf Arbeitswelt aus
In der Ruhe liegt die Kraft: Der Frankfurter Trendforscher Horx beobachtet die Sehnsucht nach Entschleunigung - zugunsten höherer Lebensqualität.
Wie werde ich Konditor/in?
Den Duft von Schokolade in der Nase – die Arbeit von Konditoren klingt verlockend. Doch wer eine Ausbildung zum Konditor macht, darf harte Arbeit nicht scheuen.
Fünf Job-Vorsätze fürs neue Jahr – und wie Sie sie umsetzen
Nutzen Sie den Neujahrs-Elan und stellen Sie jetzt die Weichen für Ihr Erfolgsjahr 2017. So gelingt es Ihnen, die häufigsten Job-Vorsätze Wirklichkeit werden zu lassen.
Bafög-Antrag stellen: So findet man richtige Anlaufstelle
Einen regelmäßigen Zuschuss zum Lebensunterhalt brauchen viele junge Leute während ihrer Ausbildung - unabhängig ob Schüler, Azubi oder Student. Hierbei gilt es zu beachten, dass …
Mädchen werden Friseurin
Kfz-Mechanikerinnen und Zahnmedizinische Fachangestellte haben etwas gemeinsam: Sie sind Minderheiten in ihrem Beruf. Doch  die beruflichen Stereotypen lockern sich.
Der lange Weg zum Doktor: Warum Promotionen scheitern
Eine Promotion zu machen: Für viele ist das ein Traum. Doch längst nicht alle schaffen es bis zum Abschluss. Wer bricht ab? Und wie steuern Promovierende am besten gegen?
Bund sucht "High-Potentials": Cannabis-Experte im Staatsdienst
Der Bund sucht Experten mit "praktischer Erfahrung in der Qualitätskontrolle oder Inspektion". Was hier inspiziert werden soll? Cannabis - im Auftrag des Staates.
Minijobber sollten Arbeitszeit dokumentieren
Seit Anfang 2017 hat sich der gesetzliche Mindestlohn erhöht. Für Minijobber bedeutet dies, dass sie weniger Stunden arbeiten müssen. Doch das Problem liegt beim Arbeitsumfang.
Wie werde ich Kosmetiker/in auf einem Kreuzfahrtschiff?
Um die Welt reisen und parallel ein wenig arbeiten: Das verspricht ein Job auf einem Kreuzfahrtschiff. Die Realität sieht etwas anders aus.
E-Mails im Job am besten zu festen Zeiten checken
Bei vielen Berufstätigen wird das Postfach unentwegt mit Mails gefüllt. Jedoch ist es nicht ratsam, immer sofort darauf zu reagieren. Wer dies nur in einem bestimmten Rhythmus …
Kind krank? Das sind Ihre Rechte
In Schule oder Kita haben sich Kinder schnell angesteckt und müssen dann zu Hause betreut werden. Berufstätige Eltern können sich dafür freistellen lassen.
Den richtigen Jobcoach finden
Ein Kurswechsel im Job oder eine neue berufliche Rolle: Zu solchen Anlässen macht es Sinn, sich von einem Coach beraten zu lassen. Doch wie findet man den?
Arbeiten, wenn andere schlafen: Was gilt bei Nachtarbeit?
Wer nachts arbeitet, ist besonderen Belastungen ausgesetzt. Für Nachtarbeiter gelten daher besondere Regelungen. Welche sind das?
Entspannung auf die Schnelle für Notfälle
Viele Arbeitnehmer haben wohl schon einmal eine Pause in einer Ausnahmesituation ausfallen lassen. Doch wie tut man sich dann trotzdem etwas Gutes? Ein paar Tipps.
Bei Verletzung von Datenschutz-Vorschriften droht Kündigung
Immer wieder ruft eine Bürgeramtsmitarbeiterin Datensätze aus dem Melderegister von ihr bekannten Personen ab. Die Konsequenz: Fristlose Kündigung.
Wie werde ich Fitnesskaufmann/-frau?
Yoga, Zumba oder Aerobic: Wer Fitnessstudios mag, ist in diesem Beruf richtig. Sport- und Fitnesskaufleute kümmern sich dort um alles Organisatorische.
Eremit gesucht! Kein Strom, kein Wasser, keine Kollegen
Eine Pfarrei nahe Salzburg sucht einen Eremiten. Er muss ohne Strom und fließendes Wasser in einer kargen Unterkunft auskommen, die in den Fels gebaut ist.
Deutsche wollen im Schnitt eine halbe Stunde länger arbeiten
Die Erwerbstätigen in Deutschland wollen im Schnitt etwas länger arbeiten. Vor allem Teilzeitbeschäftigte waren im Jahr 2015 mit ihrer Wochenarbeitszeit von durchschnittlich 19,7 …
Wie sieht das perfekte Home Office aus?
In den letzten Jahren hat sich ein Trend beim Arbeiten entwickelt: das Home Office. Seinen Arbeitsplatz zuhause effektiv und gesund zu gestalten, ist aber gar nicht so einfach.
Lieber Englisch: Stirbt die deutsche Sprache in Konzernen aus?
Der Einfluss englischer Begriffe in der Online-Kommunikation auf die deutsche Sprache ist groß. Wie halten es deutsche Unternehmen damit?
Deutschland hat nur wenige Bachelorabsolventen unter 23
In Deutschland lassen sich junge Menschen bei ihrer Hochschulausbildung viel Zeit. Deswegen erwerben sie den Bachelorabschluss später als Studenten in anderen EU-Ländern.
Warum der erste Job nach dem Studium so wichtig ist
Die Wochen nach dem Studienabschluss sind alles andere als angenehm. Einerseits wollen viele möglichst schnell in Lohn und Brot stehen, andererseits soll es häufig gleich der …
Fortbildungskosten: Rückzahlung muss angemessen sein
Ungünstig, wenn ein Arbeitnehmer eine Fortbildung nicht besteht. Dann kann der Arbeitgeber eine Beteiligung an den Kosten verlangen. Diese muss jedoch angemessen sein.
Freitag, der 13.: Wer krankfeiert, dem droht Unheil
Keine zwei Wochen ist das Jahr 2017 alt und schon droht das Unglück – in Form des Freitags, der auf den 13. fällt. Und nun? Krankschreiben lassen?
Was beim Urlaub am Jahresanfang geht und was nicht
Das Jahr hat gerade erst begonnen, da steht für manchen schon der erste Urlaub an. Doch nicht jeder Mitarbeiter darf gleich freinehmen. Was geht und was nicht, erklärt ein Experte.
Viele Unfälle am Bau im Winter: Arbeitsschutz sehr wichtig
Gerade in der kalten Jahreszeit ist es besonders gefährlich, auf einer Baustelle zu arbeiten. Deshalb sollte man auf viele Dinge bei der täglichen Arbeit achten.
Diese Job-Interview-Fragen bringen jeden ins Schwitzen
Ein Job bei Apple – für viele ein Traum. Doch vor dem Traumjob steht das Vorstellungsgespräch. Und das kann sich schnell in einen Alptraum verwandeln.
Hochbegabt und arbeitslos: Stiftung betreut "Underachiever"
Die Politik diskutiert in letzter Zeit häufig, wie sie Hochbegabte besser fördern kann. Bei Würzburg kümmert sich eine Stiftung um Hochbegabte, die gescheitert sind.
Als Bundeswehrsoldat an der Musikhochschule
Musiker bei der Bundeswehr? Da denkt man gleich an Marschmusik. Wenige wissen, dass die Musiker in Uniform die gleiche harte Musikschule durchlaufen wie die zivilen Kollegen.
Azubis sollten Digitalisierung im Job berücksichtigen
Koch, Steuerfachwirt oder Fertigungsmitarbeiter: Mancher fragt sich vor dem Beginn einer Ausbildung, ob Maschinen den eigenen Job künftig ersetzt. Sinnvoll?
Was Arbeitnehmer über Teilzeit wissen müssen
Flexibilität ist vielen Arbeitnehmern wichtig. Das betrifft auch die Arbeitszeit. Teilzeit ist eine Möglichkeit, diese flexibel zu gestalten. Wer das möchte, muss aber einiges …
Für Arbeitsbescheinigung ist letzte Abrechnung nicht nötig
Wer Arbeitslosengeld beziehen möchte, der braucht eine Arbeitsbescheinigung. Diese kann der Arbeitgeber auch schon vor der letzten Lohnabrechnung ausstellen.
Gehalt kommt nicht pünktlich: Was Mitarbeiter tun können
Trifft das Gehalt nicht pünktlich ein, kann das zum Problem werden. Schließlich werden monatliche Ausgaben trotzdem vom Konto abgebucht. Betroffene sollten rechtzeitig aktiv …
Wie werde ich Ergotherapeut/in?
Demenzkranke, Schlaganfall-Patienten oder Menschen mit einer Depression: Ergotherapeuten helfen ihren Klienten, trotz Beeinträchtigungen ihren Alltag zu meistern. In den Beruf …
Ausbildung verkürzen: Was ist zu beachten?
Wer sich in seiner Ausbildung richtig reinhängt und auch gute schriftliche Leistungen erzielt, kann die Länge der Ausbildung verkürzen. Dafür sind allerdings mehrere …
Status auf Job-Portal rechtfertigt keine fristlose Kündigung
Ein Mitarbeiter ist von der Arbeit freigestellt. Vorschnell stellt er den Status in einem Jobportal auf Freiberufler. Der Arbeitgeber kündigt fristlos. Zu Recht?
Karneval am Arbeitsplatz
Die Narren haben ihren Auftritt natürlich schon lang geplant. Wer sich nicht so beherzt in den Karnevalstrubel stürzt, fragt sich mitunter: Ist der Rosenmontag wirklich ein ganz …
Wie Schüler den richtigen Beruf finden
Einen passenden Beruf gibt es für jeden. Doch wer gerade sein Abitur macht, verzweifelt manchmal an den Möglichkeiten. Sich an früher zu erinnern, hilft.
So viel verdienen die Münchner in ihren Berufen - stimmen Sie zu?
Über Geld redet man ja nicht – oder etwa doch? Immer mehr Menschen sind offenbar gar nicht so schweigsam, wenn es ums Gehalt geht und geben ihren Bruttoverdienst beim Onlineportal …
Lehrstellensuche 2017 - Gute Aussichten für Jugendliche?
2017 ist kein schlechtes Jahr, um mit der Schule fertig zu werden und eine Lehrstelle zu suchen. In einigen Regionen und Berufen wird es trotzdem eng.
Wie Berufstätige konstruktiv mit Stress umgehen
Stress verbinden viele mit unangenehmen Gefühlen. Dabei kann er auch die gut gemeinte Warnung sein, dass es zu viel wird. Wie man mit großem Druck leichter umgeht.
Absage im öffentlichen Dienst: Anspruch auf Begründung
Wer sich im öffentlichen Dienst auf eine Stelle bewirbt, hat bei einer Absage das Recht, den Grund zu erfahren. Wird dies unterlassen, ist das Verfahren fehlerhaft.
7-Jährige bewirbt sich bei Google - CEO antwortet prompt
Die siebenjährige Chloe weiß genau, was sie will: einen Job bei Google! Also schreibt sie einen Brief an den "lieben Google-Boss". Der antwortet prompt.
"Ein boomender Bereich": Azubis im IT-Bereich sind gefragt
Wer eine Ausbildung im IT-Bereich machen möchte, kann zwischen vier Ausbildungen wählen. EgalDanach sind Jugendliche auf dem Arbeitsmarkt gefragt.
An diesen zehn Orten lauern die meisten Keime im Büro
Insbesondere zur Grippewelle ist das Büro der perfekte Ort, um sich anzustecken. Da hilft es, die zehn Orte zu kennen, an denen die meisten Keime lauern.
Ironie hat im Arbeitszeugnis nichts zu suchen
Ein Arbeitnehmer schlägt seinem Chef einen Text für ein Abschlusszeugnis vor. Der setzt bei allen positiven Formulierungen noch eins drauf. Aus einer "sehr guten Auffassungsgabe" …
Von diesen Jobs träumen die Deutschen
Noch mal zurück auf Start, einen ganz anderen Weg einschlagen, den beruflichen Traum verwirklichen – das würde jeder zweite Deutsche gerne. Doch in welchem Job?
Kuriose Stellenausschreibung: Twittern für die Queen
Natürlich möchte die Queen auch im Internet zu ihrem Volk sprechen. Doch selbst twittern kommt dabei nicht in Frage. Da muss schon ein Experte her!
Verdacht auf Berufskrankheit - was nun zu tun ist
In manchen Berufen wie Frisör oder Bäcker gibt es ein erhöhtes Risiko, aufgrund des Jobs zu erkranken. Was sollten Betroffene tun, wenn der Verdacht auf eine Berufskrankheit …
Wie werde ich Pressesprecher/in?
Oft sieht man sie im Fernsehen: Sie sprechen für Firmen, aber auch für Behörden wie die Polizei. Pressesprecher vermitteln zwischen ihrem Arbeitgeber und den Medien. Viele sind …
Diese Ausbildungsberufe lohnen sich
Klar, niemand sucht eine Ausbildung nur nach dem Gehalt aus. Doch was wird eigentlich nach der Ausbildung so verdient? Welche Jobs zahlen sich aus und welche eher nicht?
Haare bis Fingernägel: Wo darf der Vorgesetzte mitreden?
Tattoos, Piercings und die Kleidung: Wie weit darf der Arbeitgeber beim äußeren Erscheinungsbild mitreden? Und was können Beschäftigte machen, wenn die Vorgaben einfach viel zu …
Chef findet die Arbeit schlecht? Sachlich bleiben
Nach der Elterzeit zurück im Job - das kann anfangs hart sein. Denn Eltern müssen sich neu organisieren. Wenn dann der Chef noch unzufrieden ist, gilt es, Ruhe zu bewahren.
Gehalt hat wenig Einfluss auf Mitarbeiterzufriedenheit
Ist es das Gehalt, die Work-Life-Balance oder doch etwas ganz anderes? Was Arbeitnehmer glücklich und zufrieden macht, hat die Job-Plattform Glassdoor untersucht.
Einklagen in den Wunschstudiengang
Der Abischnitt reicht nicht für den Wunschstudiengang oder man hat den Auswahltest nicht bestanden. Jetzt kann man es noch mit einer Studienplatzklage versuchen.
Der Nachrichtensprecher: Über schräge Moderationen und Stil
"Wie arbeiten Sie denn?" - Jeder Berufstätige kann über seine Zunft eine Geschichte erzählen. Heute: drei Fragen an den Nachrichtensprecher.
Massive Beleidigung von Kollegen führt zur Kündigung
Ein gutes Verhältnis unter Kollegen ist wichtig für das Betriebsklima - manchmal jedoch gibt es Reibereien. Bei einer massiven Beleidigung erlischt der Kündigungsschutz sofort.
Streikbruchprämie ist zulässig
Damit ein Streik erfolgreich ist, müssen möglichst viele mitmachen. Mancher Arbeitgeber bietet finanzielle Anreize, damit Arbeitnehmer den Streik brechen. Zulässig?
"Bring your own Device": Das eigene Handy im Job
Statt das lahme Diensthandy oder den schwerfälligen Büro-PC zu nutzen, arbeiten viele Berufstätige lieber mit eigenen, besseren Geräten. "Bring Your Own Device" heißt das. …
Studie hinterfragt "Schönheitsprämien" im Job
Seit Jahren erforschen Ökonomen, ob das Aussehen die Höhe des Gehalts beeinflusst. Eine neue Studie hinterfragt jetzt die Existenz einer solchen "Schönheitsprämie".
Nur noch Deutschland bietet gebührenfreie Hochschulbildung
In Deutschland spielen Privathochschulen eine Nischenrolle. Andere Staaten können die Nachfrage nicht mehr mit öffentlichen Unis decken.
Umstrittene Studie: Zahlt sich Schönheit im Job wirklich aus?
London/Boston - Je hübscher, desto besser bezahlt? Eine neue Studie stellt die seit Jahren vorherrschende These einer „Schönheitsprämie“ zumindest für den US-Arbeitsmarkt in Frage.
Als Azubi eine Zeit im Ausland lernen
Als Azubi einen Teil der Lehrzeit im Ausland verbringen? Viele haben davon noch nie gehört. Dabei ist das in allen Berufen möglich - und muss nicht teuer sein.
10 Tipps für Wiedereinsteigerinnen nach der Familienpause
Nach einer Familienauszeit glauben viele Frauen, sie seien am Arbeitsmarkt nicht vermittelbar. Viele trauen sich höchstens einen Minijob zu. Oft zu Unrecht.
FH oder Uni - Eine Orientierungshilfe für die Studienwahl
Bei der Studienwahl stehen Schulabgänger vor der Frage: Fachhochschule oder Universität? Auf den ersten Blick sind sie manchmal gar nicht so leicht auseinanderzuhalten. Einige …
Fachkräftemangel macht Pflegern zu schaffen
In den Pflegeberufen fehlt Personal. Die Folge: Beschäftigte, die über die eigene Belastungsgrenze hinaus arbeiten. Eine Ausbildung kann trotzdem attraktiv sein.
Karriere in der Wissenschaft blockiert oft Kinderwünsche
Eine Wissenschaftler-Laufbahn blockiert in Deutschland viel zu oft die Kinder-Planung. Denn viele Verträge in Forschung und Lehre sind nur befristet.
Mit Bente Matthes werden Sie als Karriere-Frau noch besser!
Medien-Profi Bente Matthes schuf einen Lifestyle- und Techniknewsletter. Für Karrierefrauen und solche, die es werden wollen, füllt sie die digitale Nische zwischen Karrieretipps …
Kompetent wirken: Auf die Körpersprache kommt es an
Souverän und kompetent: So möchte jeder wirken. Stattdessen drückt mancher schon durch seine Körpersprache Unsicherheit aus. Ein Coach erklärt, worauf es ankommt.
Traumjob: 10.000 Euro für 30 Tage im Bett liegen
Das hört sich nach einem echten Traumjob an - für 30 Tage Bettruhe bekommt man 10.000 Euro. Nur leider darf man das Bett nicht teilen. So können Sie sich bewerben.
So wehren Sie sich gegen Kündigung, Mobbing und Überstunden
München - Das Berufsleben kann hart sein - besonders, Kollegen oder sogar der Chef einem das Leben zur Hölle machen. Wir zeigen in unserer Serie, wie Sie sich dagegen wehren …
In den Ferien programmieren lernen
Viele Zukunftsberufe verlangen den Arbeitnehmern Informatikkenntnisse ab. In Programmier-Camps können Jugendliche ihre Fähigkeiten weiterentwickeln.
Das ist rund um den Bachelor-Abschluss zu beachten
Gerade war man das Uniküken, nun steht der Abschluss kurz bevor. Doch was macht man, wenn das Zeugnis bei der Bewerbungsfrist für den Master noch nicht da ist?
Florist als Beruf zieht nicht mehr
Der Valentinstag bedeutet Hochkonjunktur für Blumenhändler. Die Branche wächst, findet aber kaum noch Nachwuchs. Ein Grund sind bescheidene Verdienstmöglichkeiten.
Vorwürfe vor Gericht rechtfertigen kein Schmerzensgeld
Sehen sich Mitarbeiter vor Gericht groben Vorwürfen ihres Arbeitgebers ausgesetzt, haben sie nur eine geringe Chance auf Entschädigung.
Immer mehr minderjährige Studienanfänger: Rechtliche Probleme
Das "Turbo-Abitur" sorgt für immer mehr minderjährige Studienanfänger an den Hochschulen. Das bringt auch rechtliche Probleme mit sich. Viele Hochschulen helfen sich mit einer …
Erfolg im Job: Positives Denken allein reicht nicht aus
Beförderung, Gehaltserhöhung, Weiterbildung: Jeder hat sein individuelles Karriereziel. Um es zu erreichen, hilft positives Denken - aber das alleine reicht nicht aus.
Wie werde ich Markt- und Sozialforscher/in?
Was denken Kunden über ein neues Produkt? Das würden Firmen gerne vor der Markteinführung wissen. Hier kommen Fachangestellte für Markt- und Sozialforschung ins Spiel.
Entspannungstipps für die Mittagspause
In der Mittagspause Energie für den Nachmittag tanken: Das wäre ideal. Doch wie gelingt das, wenn der Vormittag sehr stressig war? Eine Psychologin gibt Tipps.
Tierärzte arbeiten oft hart für relativ wenig Geld
Schon als Kind träumen viele davon, Tierarzt zu werden. Romantisch verklären sollte man den Beruf aber nicht. Der Joballtag ist hart. Tierliebe allein reicht nicht aus.
Schockierende Details: So sehr stehen Schüler unter Druck
Hannah Imhoff (19) ist Stadtschulsprecherin und will Schule verbessern. Sie warnt: Der Druck, der auf den Schultern von Kindern und Jugendlichen lastet, ist enorm. Das bestätigen …
Mit Halbjahreszeugnis jetzt Bewerbungsprozess starten
Normalerweise haben Zwischenzeugnisse keine große Bedeutung. Schüler können sich jedoch mit ihnen um eine Ausbildung bewerben, die im Sommer beginnt.
Ab jetzt erfahren Sie, was Ihre Kollegen verdienen
Was verdienen eigentlich meine Kollegen? Dank einem neuen Gesetz können Sie Informationen dazu beim Betriebsrat anfragen.
Fünf Tipps, wie Sie im neuen Job mehr Geld bekommen
Den Job wechseln und endlich mehr Geld verdienen? Davon träumen viele Arbeitnehmer. Lesen Sie hier, wie Sie bei der Bewerbung Ihr Wunschgehalt durchsetzen.
In diese 10 Berufsgruppen haben die Deutschen Vertrauen
Ärzte waren schon immer beliebt, doch sind sie auch auf Platz 1 der vertrauenswürdigsten Berufe in Deutschland? Die GfK forschte nach.
Bewerbung: Welche Zeugnisse wirklich wichtig sind
Ob Berufseinsteiger oder alter Hase - bei jeder Bewerbung stellt sich wieder die Frage, welche Zeugnisse wirklich relevant sind. Hier finden Sie einige Tipps.
Narzissten gelangen häufiger in Führungspositionen
Narzissten wirken auf andere Menschen unsympathisch. Im Beruf verschafft ihnen diese Eigenschaft jedoch einige Vorteile. Allerdings nur auf der Karriereleiter.
"Sie haben Post": So bewältigen Berufstätige die E-Mail-Flut
Alle fünf Minuten E-Mails checken, um bloß nichts zu verpassen: Doch es gibt bessere Methoden, um die Flut von Nachrichten in den Griff zu kriegen.
Von Mutterschutz bis Kitaplatz: Welche Rechte haben Eltern?
Im neuen Ratgeber "Don’t Worry, Be Mami" geht Anwältin Sandra Runge der Frage nach, welche Rechte Mütter und Väter haben – oder auch nicht.
Studie: Ein erfülltes Sexleben führt zu Erfolg im Beruf
Erfolg bedeutet für viele Menschen harte Arbeit und Überstunden. Eine Studie will nun herausgefunden haben, dass ganz andere Faktoren für den Erfolg entscheidend sind.
Bewerbung: Diese Fehler macht jeder
München - Sie kann es nicht mehr sehen! Eine Personalerin verrät, welche Fehler in Bewerbungen nerven. Erfahren Sie im Video, wie es richtig geht.
Deutsche leisten mehr Überstunden - und kriegen weniger Geld
Chefs nutzen sie gern, um Auftragsspitzen abzufangen - Überstunden gehören in vielen deutschen Unternehmen zum Alltag. Im Vorjahr ist die Zahl wieder gestiegen.
Neben der Rente etwas dazuverdienen? Das müssen Sie wissen
München - Viele Rentner in Deutschland haben ein Problem, denn das Geld im Alter reicht nicht. Für einige die Lösung: Ein Job im hohen Alter. Das müssen Sie dazu wissen.
Online-Bewerbung: Was ist beim Formular zu beachten?
Vor allem große Unternehmen setzen inzwischen auf Bewerbungsformulare. Dabei müssen Sie einige Regeln beachten, um nicht sofort aussortiert zu werden.
Diese zehn Firmen wissen, wie sie mit Bewerbern umgehen
Die richtigen Personalentscheidungen zu treffen ist nicht leicht. Umso wichtiger sind überzeugende Bewerbungsprozesse. Welche Unternehmen machen das am besten?
Mit dieser Kleidung punkten Sie im Vorstellungsgespräch
Anzug oder Jeans? Unpassende Kleidung im Vorstellungsgespräch kann schnell ins Auge gehen. Wie Sie seriös wirken und trotzdem Sie selbst bleiben.
Bewerbungsfoto selber machen? Bloß nicht!
Ein Schnappschuss vom Strand in Bali oder aus dem Passbildautomat: Selbst gemachte Bewerbungsfotos sind selten eine gute Idee. Eine Personalerin verrät, wieso.
Vorstellungsgespräch: Worauf es ankommt
Beim Vorstellungsgespräch entscheiden oft kleine Details, ob Sie eingestellt werden. Wenn Sie sich jetzt gut vorbereiten, kommen Sie Ihrem Traumjob ganz nah.
Getauschte Signatur offenbart Sexismus am Arbeitsplatz
Was passiert, wenn ein Mann die E-Mail-Signatur mit seiner Kollegin tauscht? Dieses Experiment führte Martin R. Schneider zwei Wochen lang durch.
Psychologe: Weibliche Chefs sollten sich nicht verstellen
Um sich als Frau in einer Führungsposition zu behaupten, ist es keine Lösung, es mit männlichem Verhalten zu versuchen. Das wirkt nicht authentisch.
Die deutschen Großstädte mit der besten Work-Life-Balance
Home Office machen oder Vergünstigungen für das Fitnessstudio bekommen: In diesen deutschen Städten sind Berufstätige zufrieden mit ihrer Work-Life-Balance.
Sprechen Sie Business-Deutsch? Finden Sie es heraus!
Business-Sprache oder "Beratersprech" ist nicht leicht zu verstehen. In unserer Übersicht können Sie sich testen: So klingt Business-Sprache - hätten Sie es gewusst?
Mittelstand: Ein Fünftel aller Führungskräfte sind Frauen
Deutschlands mittelständische Firmen liegen vorn: Im Vergleich zu den Börsenschwergewichten ist der Anteil von Frauen in der Topetage deutlich höher. Doch reicht das?
Mobbing am Arbeitsplatz: So wehren Sie sich gegen Schikanen
Lästern, ausgrenzen, schikanieren: Mobbing am Arbeitsplatz macht psychisch und körperlich krank. Wie Sie gegen fiese Kollegen vorgehen - und was nichts bringt.
Konzentriert im Büro: Mit dieser kleinen Übung ganz leicht
Bei acht Stunden täglich im Büro ist es unmöglich, die Konzentration kontinuierlich aufrecht zu erhalten. Mit einer kleinen Übung können Sie daran arbeiten.
Diese Angewohnheit hat Steve Jobs erfolgreich gemacht
Steve Jobs gehörte zu den besten und kreativsten Köpfen unserer Zeit. Doch wie wurde der verstorbene Apple-Chef so erfolgreich? Ein einfacher Trick half ihm.
Wie werde ich..? Brauer und Mälzer
Biochemische Prozesse kontrollieren, komplexe Anlagen bedienen und viel putzen: Bier brauen ist ein anspruchsvoller Job - und bietet überraschend viele Perspektiven.
Diese zwei Fragen sollten Sie sich bei Stress stellen
Schnell noch die Mails checken, den Bericht fertig schreiben und ab zum Yoga: Junge Menschen leiden stärker denn je unter Stress. Wie bleiben wir dabei glücklich?
Wutanfälle im Job: Wie Sie Ihren Ärger in den Griff bekommen
Nervige Mails, tausend Anrufe, ein langsamer PC und stichelnde Kollegen - es ist einfach zum Haare raufen. Aber wie bekommen Sie Ihre Wut in den Griff?
Kommt in Deutschland bald der Sechs-Stunden-Arbeitstag?
Laut einer Studie befürworten 53 Prozent der deutschen Arbeiternehmer einen verkürzten Arbeitstag. Lässt sich das überhaupt umsetzen?
Überstunden: Wenn die Teilzeitstelle zur Vollzeitstelle wird
In Teilzeit zu arbeiten, ist für junge Mütter heutzutage die perfekte Lösung Kind und Job unter einen Hut zu bringen. Doch was ist an Überstunden erlaubt?
Zahl der Pendler erreicht Rekord
Pendeln nervt und ist nicht gut fürs Lebensglück, sagen Studien. Doch die Zahl der Fahrer zwischen Wohnort und Job steigt und steigt.
10 Sätze, die Sie Ihrem Chef schon immer mal sagen wollten
Es ist in der Arbeit nicht leicht, seine Meinung ungefiltert zu äußern - und nicht immer ratsam. Besonders nicht gegenüber dem Chef. Dabei würde es manchmal richtig gut tun.
Bewerbung: Mit diesen drei Tipps machen Sie richtig Eindruck
Eine Initiativbewerbung ist nicht leicht. Besonders das Anschreiben hat so seine Tücken. Doch so schinden Sie richtig Eindruck beim zukünftigen Arbeitgeber.
11 Stress-Faktoren, die im Job krank machen
Stress im Job wird immer weniger zur Ausnahme als zum Regelfall in der Arbeitswelt. Laut einem Forschungsprojekt gibt es elf Faktoren, die krank machen.
So dreist lügen die Deutschen bei der Arbeit
Vertrauen Sie Ihren Kollegen? Wenn es nach den neuesten Umfragen geht, sollten Sie lieber misstrauisch sein. Denn jeder Zweite lügt bei der Arbeit - täglich.
Erfolgreiche Menschen stellen alle eine Frage mit vier Wörtern
Sicher haben Sie sich schon einmal gefragt, wie Sie erfolgreicher im Beruf sein können. Diese vier Wörter helfen jedem weiter.
New York: Diese fiese Frage ist Chefs ab jetzt verboten
Schwitzige Hände, nervöses Lächeln und dann diese fiese Frage im Bewerbungsgespräch. Im Big Apple ist bald Schluss damit - doch manche Arbeitgeber sind empört.
Vorsicht, Kamera: Hier darf Ihr Chef filmen
Büroklammern mit nach Hause nehmen? Vorsicht: Dank Kameras weiß Ihr Chef vielleicht mehr als Ihnen lieb ist. Aber wann ist Videoüberwachung eigentlich erlaubt?
Studieren ohne Abitur: Was Berufstätige wissen müssen
Ohne Abi an die Hochschule? Das ist mittlerweile in allen Bundesländern möglich. Wer sich dafür interessiert, muss aber sorgfältig recherchieren.
Vier fiese Fehler, die Sie in E-Mails vermeiden sollten
Rechtschreibfehler, falscher Empfänger - die Liste an Dingen, die man bei E-Mails falsch machen kann, ist lang. Die wichtigsten Do's und Don'ts im Überblick.
Firmen stellen lieber neue Leute ein als weiterzubilden
In Zeiten der Digitalisierung ist Weiterbildung ein entscheidender Erfolgsfaktor. Doch das scheint bei den wenigsten Führungskräften angekommen zu sein.
Das rät Barack Obama jungen Leuten, die nach oben wollen
Barrack Obama wird auf der ganzen Welt als Idol gefeiert. Auf dem 36. Evangelischen Kirchentag in Berlin legt er der Jugend einen besonderen Rat ans Herz.
Firmenchef erklärt, wieso wir uns auf den Montag freuen sollten
Oft ist das Wochenende viel zu schnell vorbei - und dann ist auch schon wieder Montag und die Arbeitswoche beginnt. Doch der Montags-Blues muss nicht sein.
Mit diesen Problemen haben junge Chefs zu kämpfen
In einigen deutschen Unternehmen werden die Chefs immer jünger - vor allem in der Start-Up-Branche. Doch sie haben es nicht immer leicht, sich durchzusetzen.
"No Smoking" am Arbeitsplatz: Viele Raucher müssen raus
Strikte Verbote zwingen Raucher während der Arbeit vor die Tür zu gehen. Wie oft und wie lange geraucht werden darf, regeln Arbeitgeber aber unterschiedlich.
Streichen Sie dieses Wort - dann klappt's mit dem Erfolg
Wer erfolgreich sein will, muss den Blick auf sich selbst ändern - sagt eine Psychologin. Dafür genügt schon ein Wort, dass Sie ab sofort besser streichen.
Sonderurlaub: Wann muss Ihr Chef Ihnen freigeben?
Bei besonderen Ereignissen haben Mitarbeiter einen Anspruch auf bezahlten Sonderurlaub - zusätzlich zum üblichen Jahresurlaub.
Mit diesen Psycho-Tricks bekommen Kellner mehr Trinkgeld
Für guten Service geben wir schon mal ein ordentliches Trinkgeld. Eine Hirnforscherin erklärt nun, wie Kellner ihre Gäste unbewusst spendierfreudiger machen.
Bürojob: Mit diesen einfachen Übungen bleiben Sie fit
Wer viel sitzt und am PC arbeitet, bekommt schnell Nacken- oder Rückenschmerzen. Mit diesen einfachen Übungen für den Arbeitsplatz können Sie dem vorbeugen.
Eines dieser drei Fächer würde Bill Gates heute studieren
Was würde Bill Gates studieren, wenn er nochmal die Wahl hätte und von vorne anfangen könnte? Hier gibt der reichste Mann der Welt Tipps zur Studienwahl.
Angeblicher Lidl-Kassierer packt aus: Das nervt am meisten
Das Piepen des Scanners ist manchmal unerträglich - wie auch viele weitere Dinge. Ein angeblicher Lidl-Mitarbeiter schildert jetzt seinen Alltag an der Kasse.
NASA: Wer diese Aufgabe löst, bekommt 15.000 Dollar
Wer hätte nicht gerne 15.000 Dollar mehr auf dem Konto? Findigen Programmierern winkt jetzt ein sattes Preisgeld - wenn sie diese Challenge gewinnen.
Wie Sie mit dem 15-Minuten-Trick bessere Noten schreiben
Bessere Noten ohne großen Aufwand? Das Zauberwort dafür heißt "Metacognition". Stanford-Professorin Patricia Chen rät allen Studenten diesen Trick anzuwenden.
Fünf Tricks, wie Sie im Job schneller aufsteigen
In seinem neuen Buch "Die Karrieresau" zeigt Autor Adel Abdel-Latif, mit welchen einfachen Tricks er es geschafft hat, wirklich erfolgreich zu sein.
Jobgesuch bei eBay: Bürokauffrau macht ihrem Ärger Luft
"Habe die Faxen dicke!" betitelt eine Bürokauffrau ihr Jobgesuch eBay Kleinanzeigen. Was folgt, ist eine gnadenlose Abrechnung mit Arbeitgebern und Arbeitsamt.
Bewerbung via Snapchat: McDonald's macht's möglich
McDonald's führt in Australien eine neue Art der Bewerbung ein: Snapchat-Videos. Wie das funktioniert und wieso der FastFood-Riese darauf setzt.
Digitale Stress-Fabrik: So geraten wir bei Arbeit unter Druck
München - Der Druck auf die Arbeitnehmer steigt stetig. Das belegt nun auch eine Umfrage des Deutschen Gewerkschaftsbundes. Wir präsentieren die wichtigsten Ergebnisse.
Ex-Konzernchef: Warum so viele Mitarbeiter frustriert sind
Viele Mitarbeiter sind in ihrem Job unglücklich. Ein ehemaliger Konzernchef weiß auch, warum - und gibt Tipps, wie sich die Arbeitswelt ändern muss.
Darum benehmen sich viele Mitarbeiter wie Kinder
Angst und Unsicherheit sind schlechte Voraussetzungen, um im Job zu brillieren - vor allem gegenüber dem Chef. Viele riskieren damit ihre Gesundheit.
Diesen Fehler macht fast jeder im Bewerbungsgespräch
Sie kommen mit gutem Gefühl aus dem Bewerbungsgespräch und werden trotzdem abgelehnt? Vielleicht haben Sie DIESEN entscheidenden Fehler gemacht.
Initiative für mehr Frauen in Chefetagen
Für viele Arbeitnehmer ist die Vereinbarkeit von Familie und Beruf entscheidend - Alltag ist sie aber noch nicht. Mehr Flexibilität könnte das ändern.
Mit dieser Krankmeldung blamierte er sich bei seinem Chef
An manchen Tagen sollte man besser zu Hause bleiben - aber nur, wenn man auch wirklich krank ist. Ansonsten könnte die Aktion nach hinten losgehen. Wie in diesem Fall.
Lohnen sich Überstunden wirklich?
Wer mehr arbeitet, sollte auch mehr verdienen? Eine neue Studie zeigt: Die Zahl der Überstunden und unser Gehalt hängen tatsächlich miteinander zusammen.
Unternehmen gründen: Mit diesen fünf Tipps starten Sie durch
ANZEIGE – Sie haben eine kreative Geschäftsidee und wollen sich mit Ihrer eigenen Firma selbstständig machen? Dann brauchen Sie neben Ehrgeiz auch eine gute Vorbereitung. Mit …
Unzufrieden im Job? Die 25 besten Arbeitgeber Deutschlands 2017
Unternehmenskultur und Erfahrung im Umgang mit Mitarbeitern: Zwei wichtige Faktoren bei der Jobwahl. Aber was ist sonst wichtig? Und welche Unternehmen sind darin besonders gut?
Kompetent, aber ruhig? So verkaufen sich stille Typen besser
Ihr geschwätziger Kollege hat schon wieder eine Gehaltserhöhung bekommen - und Sie gehen leer aus? Ein Experte verrät, wie sich Introvertierte besser verkaufen.
Die lustigsten Namen von Friseursalons aller Zeiten
Friseursalons gibt es wirklich wie Sand am Meer. Da muss man bei der Wahl des Namens schon kreativ werden. Die lustigsten Namen von Friseursalons im Überblick.
Darum sind Sie als Einzelkind im Job besser als die anderen
Einzelkinder haben meist keinen guten Ruf: Sie gelten oft als egoistisch und verwöhnt. Dabei sind sie Kindern mit Geschwistern in vielem weit voraus.
Mehr Gehalt? Diese Faktoren bestimmen, was Sie verdienen
Sie denken, Fleiß und Ehrgeiz bringen Sie beim Gehalt voran? Weit gefehlt. Denn manche Faktoren beeinflussen Ihren Verdienst stärker, als viele meinen.
In diesen Branchen sind Job und Familie vereinbar
Sie denken, Kind und Karriere schließen sich aus? Eine Untersuchung zeigt, in welchen Branchen Sie Familie und Beruf wirklich unter einen Hut bekommen.
Studie: In diesen Berufen müssen Sie weit pendeln
Überfüllte Bahnen, Verspätungen, Staus: Das Pendler-Dasein zehrt an den Nerven. Dabei nehmen viele Berufsgruppen lange Wege auf sich, wie eine Studie zeigt.
Viele berufstätige Mütter sehen Partner als weiteres Kind
Für alleinerziehende Mütter ist der Alltag sehr anstrengend. Aber auch mit Partner finden es viele Frauen nicht einfacher, ihre Kinder großzuziehen.
Wer Chefs so beleidigt, muss mit fristloser Kündigung rechnen
Grobe Beleidigungen rechtfertigen eine fristlose Kündigung. So das Landesarbeitsgericht Schleswig-Holstein. Auch eine lange Betriebszugehörigkeit hilft da wenig.
Darf ich meinem Chef das Du anbieten?
Du oder Sie? Wer neu im Job ist, weiß oft nicht, wie er seinen Chef ansprechen soll. Mit diesen Tipps können Sie nichts falsch machen.
Smalltalk im Job: So finden Sie immer das passende Thema
Ob mit Geschäftspartnern oder Kollegen: Smalltalk ist eine Kunst, die nur wenigen leicht fällt. Diese Tipps helfen Ihnen, unangenehme Gesprächspausen zu vermeiden.
Traumberuf Friseur? Der Lohn reicht kaum zum Leben
Wer Friseur wird, entscheidet sich für einen echten Traumberuf - aber auch für ein Leben am Rande des Existenzminimums. Im Alter droht vielen die Armut.
Warum Sie erfolgreicher werden, wenn Sie Regeln brechen
Der Chef ist die überflüssigste Person im Unternehmen? Das sollte man dem eigenen so besser nicht sagen. Unternehmer Mike Fischer aber stellt genau solche Thesen auf.
Die Kündigung dieser schottischen Putzhilfe hat sich gewaschen
Manchmal möchte man dem Chef so richtig die Meinung geigen – eine schottische Putzhilfe hat genau das getan: Ihr Kündigungsschreiben begeistert das Netz.
Mitarbeiterinnen in Start-ups werden häufiger sexuell belästigt
Ob Anstarren oder Grapschen: Laut einer Umfrage fühlen sich Mitarbeiterinnen in Start-ups häufiger sexuell belästigt als in traditionellen Unternehmen.
Drei gut bezahlte Jobs, die unglücklich machen
In vielen gut bezahlten Berufen ist die Selbstmord- und Depressionsrate extrem hoch. Welche Jobs besonders betroffen sind, erfahren Sie hier.
Chef schickt Mitarbeiter in Shorts nach Hause - doch der hat eine irre Antwort
Das ging ja gewaltig in die Hose. Ein 20-Jähriger wollte in Shorts zur Arbeit kommen, der Chef sah das gar nicht gerne und schickte ihn prompt heim. Darauf überraschte er in einem …
In diesen Berufen haben Sie die besten Chancen auf einen Job
Wo werden die meisten Fachkräfte gesucht? Wo finden sich nur wenige Bewerber? Unsere Fotostrecke zeigt, in welchen Berufen Sie gute Chancen auf einen Job haben.
Welchen Einfluss Kleidung auf Erfolg hat, wird Sie überraschen
Gehen Sie lieber im Anzug oder im T-Shirt zur Arbeit? Wenn Sie Karriere machen wollen, sollten Sie unbedingt formellen Zwirn wählen, wie zwei Studien belegen.
Warum bestimmte Menschen zum Workaholic werden
Manche Kollegen verbringen scheinbar mehr Zeit im Büro als zu Hause. Doch wann wird Arbeit zur Sucht? Und warum sind nur bestimmte Personen dafür anfällig?
Blaumachen: So findet Ihr Chef heraus, dass Sie krankfeiern
Statt krank im Bett - feiernd am Strand? Viele machen blau, ohne krank zu sein. Doch Chefs können diesen Krankmachern durchaus auf die Schliche kommen.
Uber-Chef schreibt Angestellten dieses schlüpfrige Detail vor
Ausartende Firmenfeste? Das soll schon mal vorkommen. Bei Uber hat Chef Kalanick deshalb allerlei Regeln aufgestellt - vor allem für dieses private Detail.
Von Bird-Controller bis Alibi-Profi: Außergewöhnliche Jobs
Gelangweilt vom Arbeitsalltag? Das könnte Ihnen als Profi-Kuschler nicht passieren. Denn auch so lässt sich Geld verdienen. Oder als lebende Vogelscheuche.
Unmoralischer Nebenjob: So verdienen Studentinnen nebenher Geld
Miete, Klamotten, Handy: Viele Studenten kommen mit dem Geld nicht über die Runden. Manche treiben Geldsorgen sogar zu Nebenjobs, die für viele zu weit gingen.
Maden-Züchter, Klärschlamm-Taucher: Die ekligsten Jobs der Welt
Es gibt Arbeit, die muss einfach gemacht werden - auch wenn sie hart die Ekel-Grenze überschreitet. Einige der widerwärtigsten Jobs sehen Sie in der Fotostrecke.
Mit diesen Vornamen verdienen Sie später richtig viel Geld
Marie, Sophie und Maximilian zählen zu den beliebtesten Vornamen der letzten Jahre. Ob diese Kinder damit Karriere machen können, verrät ein neues Ranking.
Arbeitszeugnis: Diese fünf Punkte sind wichtig
In Arbeitszeugnissen ist nicht alles so positiv gemeint, wie es klingt. Ein Karriere-Experte erklärt, auf welche Formulierungen Sie besonders achten müssen.
Bewerbung: Woran Personaler sehen, dass Sie verzweifelt sind
Sie haben Ihre Arbeit verloren und suchen jetzt verzweifelt nach einem neuen Job? Dann sollten Sie sich Ihre Verzweiflung lieber nicht anmerken lassen.
20.000 Euro fürs Nichtstun: Das ist "Der faulste Job der Welt"
Ein üppiges Gehalt ohne "Dampf, Druck und Drama" - das verspricht ein Saft-Konzern in einer süffisanten Stellenanzeige. Was steckt dahinter?
Bunt gemischte Teams? Erstaunlich viele sind dagegen
Mitarbeiter unterschiedlicher Herkunft, Religion, Alter oder Geschlecht - nicht jeder findet das gut, wie eine Studie zeigt.
Sieben Fehler in Meetings, die fast alle machen
Ob wöchentlich, monatlich oder zum Projektstart: Meetings kosten uns Zeit und Nerven. Welche Fehler wir dabei immer wieder machen - und wie wir sie vermeiden.
Machen diese Dinge wirklich besonders intelligente Menschen aus?
Wie kann man feststellen, dass jemand klüger ist als der Durchschnitt? Laut einer Studie geben bestimmte Eigenschaften und Angewohnheiten den Ausschlag.
Bewerbung: Ihre Schwächen entscheiden, ob Sie den Job bekommen
"Was sind Ihre Schwächen?" So lautet eine der meistgestellten Fragen im Bewerbungsgespräch. Forscher fanden heraus: Seine Schwächen genau kennen, führt zum Erfolg.
Diese erfolgreichen Unternehmer haben eine Sache gemeinsam
Wer richtig erfolgreich sein will, muss seine ganze Energie auf den Job richten. Auf eine "Nebensächlichkeit" verzichten deshalb viele große Unternehmer.
Ihre Körpersprache verrät, was Sie wirklich denken
Gerade im Job möchte man positiv auf sein Gegenüber wirken. Dabei wird die Körpersprache jedoch meist unterschätzt - sie verrät mehr, als es den Anschein hat.
Studie: Diese fünf Soft Skills sind im Job gefragt
Soft Skills werden heutzutage in nahezu jedem Job verlangt, sei es im Umgang mit Kunden oder bei einer Präsentation. Doch welche sind im Job besonders wichtig?
Diese Firma sucht Hundesitter, die um die ganze Welt reisen
Gassi gehen auf der Golden Gate Bridge oder Katzen füttern auf den Malediven? Eine Online-Plattform verschafft Ihnen diesen Traumjob – zu bestimmten Bedingungen.
Elon Musk: Hier beweist der Tesla-Chef seine Führungsqualitäten
Wegen vieler Unfälle in einem US-Werk geriet Tesla-Chef Elon Musk in die Schlagzeilen. Seine Reaktion darauf beeindruckt sowohl Mitarbeiter als auch Experten.
So wird das papierlose Büro Realität
Ertrinken Sie und Ihre Mitarbeiter auch in Papier? Das muss nicht sein. Viele Arbeitsschritte lassen sich heute problemlos digitalisieren. So gehen Sie mit der Zeit und arbeiten …
E-Mails am Strand? Wie Sie im Urlaub besser abschalten
124 E-Mails und drei Anrufe vom Chef: Der Urlaub fängt ja schon mal gut an. Wie Sie sich trotz Arbeitsflut im Urlaub gut erholen, erfahren Sie hier.
Xing vs. LinkedIn: Welches Karriere-Netzwerk brauche ich?
Wer einen Job sucht oder neue Talente für sein Unternehmen, ist bei Xing und LinkedIn bestens aufgehoben. Doch welches Karriere-Netzwerk eignet sich für wen?
Elon Musk: So verrückt verläuft ein Tag beim Tesla-Chef
Der Erfolg von Elon Musk beruht nicht nur auf Fleiß, sondern auch auf einem streng durchgetakteten Arbeitstag. Hier erfahren Sie, wie der Tesla-Chef tickt.
Ranking: In diesen Berufen gibt es die meisten Urlaubstage
Urlaub ist für die meisten Arbeitnehmer wohl die schönste Zeit im Jahr. Allerdings gibt es große Unterschiede zwischen den Branchen, wie eine Studie zeigt.
Studie: Was sich Mitarbeiter wirklich von Chefs wünschen
Ob wir mit unserem Job zufrieden sind, hängt von vielen Faktoren ab. Allerdings sind sich die Deutschen erstaunlich einig, wenn es um ihren Chef geht.
Hochschulranking: Das sind Deutschlands beste Universitäten
Gut ausgebildete Hochschulabsolventen stehen bei namhaften Unternehmen hoch im Kurs. Hier erfahren Sie, welche Hochschulen zu den besten in Deutschland zählen.
Aufschieberitis: So besiegen Sie den inneren Schweinehund
Haben Sie heute auch schon einen unangenehmen Termin verschoben? Damit ist jetzt endgültig Schluss. Mit diesen Tricks schaffen Sie es, gleich loszulegen.
Chef bedankt sich bei Team mit dieser irren Überraschung
"Wie geil ist das denn?", dachte sich wohl so mancher Mitarbeiter einer britischen Reiseagentur. Welche witzige Überraschung sich ihr Chef ausgedacht hat.
Zwangsarbeit? Jobcenter stellt Frau vor die Wahl
Müssen Arbeitslose eigentlich jeden Job annehmen, damit ihnen die Unterstützung nicht gekürzt wird? Ein kurioser Fall sorgt nun für Klärung.
Diese eine Frage sollten Sie jedem Gesprächspartner stellen
Ein gutes Gespräch öffnet so manche Tür - sei es mit einem Kunden oder mit dem Chef. Ein Kommunikations-Experte weiß, wie uns das geklingt.
Wie reagiere ich auf Frage nach dem bisherigen Gehalt?
Sie sitzen im Vorstellungsgespräch und kommen plötzlich gehörig ins Schwitzen: "Wie viel verdienen Sie aktuell?" Wir verraten Ihnen, wie Sie klug reagieren.
Fünf Angewohnheiten, mit denen Sie Ihre Karriere zerstören
Viele Angewohnheiten sind lästig, schaden aber meist niemanden. Im Beruf können Sie sich damit aber schnell ins Abseits befördern, ohne dass Sie es merken.
Verrückt: Chefin testet am Wochenende heimlich Bewerber
Wenn Sie sich gerade bewerben und Sonntag früh eine Nachricht erhalten, sollten Sie besser schnell reagieren: Es könnte ein Test Ihres neuen Chefs sein.
Führungskräfte: So sieht der typische Chef aus
Welche Eigenschaften haben eigentlich Führungskräfte in Deutschland? Eine Studie zeigt: Deutsche Chefs gleichen einander mehr, als viele ahnen.
Elon Musk traf mit 14 eine Entscheidung, die ihn geprägt hat
Der heutige Tesla-Chef Elon Musk hatte es in seiner Jugend nicht immer leicht. Doch ein Erlebnis sorgte damals dafür, dass er heute ganz oben steht.
Was Ihre Kollegen heimlich über Sie googeln
Jeder hat so seine Macken - erst recht die lieben Kollegen. Doch anstatt sie darauf anzusprechen, googeln wir lieber danach. Die lustigsten Fragen im Überblick.
Schülerzahlen steigen enorm an - mit massiven Konsequenzen
Was kommt da auf Deutschlands Schulen zu? Eine neue Prognose lässt ahnen, dass zukünftig viel mehr Geld als erwartet fürs Bildungssystem nötig sein wird.
Elon Musk: Dieser Spruch verrät, wie Erfolg funktioniert
Tesla-Chef Elon Musk hatte schon oft den richtigen Riecher für bahnbrechende Technologien. Dass diese nicht von alleine Erfolg haben, stellt er nun klar.
Bewerbungsgespräch: Mit Fragen beeindrucken Sie Arbeitgeber
Im Bewerbungsgespräch muss man viele Fragen beantworten und so beim Personaler punkten. Eine Expertin verrät jetzt, warum Fragen im Gespräch noch wichtiger sind.
Sieben Motivationskiller im Job, die jeder kennt
Viele Chefs stöhnen über unmotivierte Mitarbeiter, dabei sorgen sie selbst für deren Frust. Welche Dinge besonders demotivieren - in unserer Fotostrecke.
Hitzefrei: In dieser Firma fällt im Sommer der Freitag aus
Die Firma Basecamp ist bekannt für seine lockere Firmenkultur. Im Sommer arbeiten die Mitarbeiter hier sogar nur 32 statt 40 Wochenstunden. Ob das gut geht?
Betroffene sexueller Belästigung enthüllt: Keiner hat geholfen
Gegen sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz können Mitarbeiter vorgehen, indem sie sich an die Personalabteilung wenden. Das wurde dieser Angestellten zum Nachteil.
So organisieren berufstätige Eltern die Sommerferien am besten
Die Sommerferien stehen vor der Tür, für Kinder heißt das: Sechs Wochen Urlaub. Berufstätige Eltern können dagegen zu dieser Zeit ein dickes Problem kriegen.
An diesem Büro können sich Arbeitgeber ein Vorbild nehmen
Studien haben bestätigt, dass es Folgen für die Gesundheit haben kann, wenn man nur vor dem Computer sitzt. Ein Unternehmen will dagegen nun innovativ vorgehen.
Sieben Fehler, die auf Xing und LinkedIn fatal sind
Peinliche Fehler im Netzwerk-Profil passieren schnell und können so manchen guten Job kosten. Welche Fehler besonders fatal sind, erfahren Sie hier.
Wenn Sie den EQ Ihrer Kinder fördern, werden sie erfolgreich
Nicht bei jedem Menschen ist die emotionale Intelligenz übermäßig ausgeprägt. Aber man kann sie trainieren: Je früher, desto besser, wie eine Studie zeigt.
Personaler verraten: So sieht der perfekte Bewerber aus
Welches Fach sollte der ideale Bewerber studiert haben? Welche Soft Skills werden gesucht? Eine Studie offenbart, auf was Personaler besonders achten.
Wer diese fünf Dinge kann, profitiert davon sein ganzes Leben
Welche Eigenschaften bringen uns im Leben weiter? Welche lohnt es sich zu lernen? Diese Fragen stellte sich ein Nutzer auf Quora - die Antworten lesen Sie hier.
Frau leidet unter Depressionen - so cool reagiert ihr Chef
Psychisch kranke Mitarbeiter stoßen im Job nicht immer auf Verständnis. Ein Fall aus den USA zeigt, dass es auch anders geht - und bewegt seitdem das Netz.
Viele krank: So mies sind die Arbeitsbedingungen bei H&M
Die Modekette H&M erfreut sich großer Beliebtheit - doch die Arbeitsbedingungen sollen richtig mies sein. Wie Mitarbeiter schuften müssen - und was H&M sagt.
Welche Hobbys unbedingt in den Lebenslauf gehören - und welche nicht
Gehören Hobbys nun in den Lebenslauf? Jein, lautet die eindeutige Antwort von Experten. Es hängt von der Passion ab, ob Sie beeindrucken oder eher enttäuschen.
Richtig Netzwerken: Was Frauen immer falsch machen
Wann waren Sie zuletzt mit Kollegen etwas trinken? Wenn Sie sich nicht mehr erinnern können, sollten Sie gleich ein Treffen vereinbaren - Ihrer Karriere zuliebe.
Babysitten im Geisterhaus? Diese Stellenanzeige hat es in sich
Nichts für schwache Nerven: Eine schottische Familie sucht nach einer Nanny für ihre beiden Kinder. Doch die Stellenanzeige hat einen Haken.
Wer sich diese drei Fragen täglich stellt, wird erfolgreicher
Viele Berufstätige fragen sich im Laufe der Karriere immer wieder: Wie werde ich erfolgreicher? Eine Expertin rät: Stellen Sie sich täglich folgende Fragen.
Generation Y: Was Studenten von ihrem künftigen Chef erwarten
Wie tickt die Generation Y? Was fordern Studenten von ihren zukünftigen  Arbeitgebern? Eine Studie verrät Antworten, die viele Chefs interessieren wird.
EuGH: Altersgrenze für Berufspiloten ist rechtmäßig
Wer Pilot sein will, braucht eine gute körperliche Verfassung. Ausgeschlossen ist aber nicht, dass diese im Laufe Lebens nachlässt. Ist eine Altersgrenze hier zulässig?
Keimschleuder: So eklig ist der Kaffee in Ihrem Büro
Fast in jedem Büro ist er nicht wegzudenken – der Kaffeeautomat. Doch wie hygienisch sind sie? Ein Student hat es aufgedeckt – mit einem ekligen Ergebnis.
Diese zehn Fragen sollten Sie sich vor einer Bewerbung stellen
Sie haben sich um einen Job beworben, jetzt steht das Bewerbungsgespräch an. Warum Sie sich vorher unbedingt diese zehn Fragen beantworten sollten.
Fünf Tipps für den erfolgreichen Start ins Semester
Im Oktober beginnt das Wintersemester. Damit es nicht in Stress und am Ende noch in einem überzogenen Dispo endet, hier fünf Tipps für den Start ins Semester.
Können Sie das Rätsel um einen wichtigen Termin lösen?
Knobelfragen machen müde Geister fit. Wenn Sie diese knifflige Aufgabe lösen können, sind Sie garantiert für den Rest des Tages wieder munter.
Diese Unternehmen bieten die besten Karrierechancen
Sie möchten nicht nur einen Job - Sie möchten Karriere machen? Dann sollten Sie sich diese 20 Unternehmen genauer anschauen.
Komplettes Air-Berlin-Team bewirbt sich bei neuem Arbeitgeber
Während die Zukunft der Fluggesellschaft Air Berlin ungewiss ist, nehmen die Mitarbeiter ihr Schicksal auf kreative Art einfach selbst in die Hand.
Deshalb sollten Sie keine Gehaltserhöhung verlangen
Jeder Arbeitnehmer freut sich über mehr Geld vom Chef, aber bestimmte Gehaltsgruppen profitieren überhaupt nicht von Erhöhungen. Schuld ist das deutsche Steuerrecht.
An diesen Unis studieren Sie am günstigsten
Die Semestergebühren für das Wintersemester 2017/2018 sind fällig und je nach Uni variieren die Kosten beträchtlich. Hier können Sie über 200 Euro sparen.
Verliebt in den Kollegen? Fünf Regeln für Turteltauben
Liebe am Arbeitsplatz - kann das gut gehen? Paare, die zusammen arbeiten, haben es nicht immer leicht. Für sie gelten besondere Regeln.
Fünf Anzeichen, dass Sie den Job bekommen
Nach dem Vorstellungsgespräch geht das bange Warten los: Bekomme ich den Job? Bestimmte Zeichen verraten Ihnen, ob Sie sich bald über eine Zusage freuen dürfen.
IQ-Test: Wie kommen Wolf, Schaf und Kohlkopf über den Fluss?
Ein Boot, ein Bauer und drei ungewöhnliche Passagiere: Diese Woche stellen wir Ihnen einen Klassiker unter den Rätseln vor. Kennen Sie die Lösung?
Das sind Deutschlands beste Arbeitgeber 2017
Wer sind die besten Arbeitgeber Deutschlands 2017? Das ermittelten Focus und kununu in einer großen Studie. Auf dem Siegertreppchen gibt es zwei Neuzugänge.
Die reichsten Deutschen 2017 - und wie sie erfolgreich wurden
Auf der Forbes-Liste der reichsten Menschen weltweit findet man unter den Deutschen vor allem einen bestimmten Typ: Erben traditionsreicher Unternehmen.
Schaffen Sie diese Textaufgabe für 14-jährige Mathe-Genies?
Diese Aufgabe hat es in sich: Sie stammt von einer Mathematik-Olympiade und wurde dort 14- bis 16-jährigen Schülern gestellt. Kommen Sie zum richtigen Ergebnis?
Gehaltsranking: So viel verdienen Geschäftsführer
Wer sich schon immer fragt, wie viel der Chef verdient, sollte einen Blick auf diese Gehaltsstudie werfen. Sein Einkommen hängt vor allem von einer Sache ab.
Zehn Karriere-Tipps von einem großen Unternehmer unserer Zeit
Jeffrey Immelt hat nach 16 Jahren sein Amt als CEO von General Electric niedergelegt. Bevor er ging, verriet er seinen Angestellten, wie man erfolgreich wird.
Steve Jobs: Mit diesen Rhetorik-Tricks überzeugte er alle
Wenn Steve Jobs redete, hörten ihm alle gespannt zu. Dies lag vor allem an seiner ausgefeilten Rhetorik. Er befolgte sechs Regeln, die jeder erlernen kann.
Diese vier Fragen reichen, um die richtigen Mitarbeiter zu finden
Firmen führen oft zig Bewerbungsgespräche, und sind danach unglücklich mit ihrer Wahl. Dabei müsse man lediglich diese vier Fragen stellen, behauptet ein CEO.
Führungskräfte: Warum so viele Chefs unsensibel sind
Ihr Boss schikaniert Sie ständig? Das könnte an seiner fehlenden emotionalen Intelligenz liegen. Eine Untersuchung zeigt, dass Job-Titel und EQ zusammenhängen.
Sie wollen Erfolg haben? So kommen Sie aus Ihrer Komfortzone
Sie wollen im Job und im Leben erfolgreich sein? Dann sollten Sie diese Tipps beherzigen - und außergewöhnliche Leistungen erbringen.
Mit dieser simplen Frage machen Sie aus einer Absage eine Zusage
Sie haben mal wieder eine Absage auf Ihre Bewerbung bekommen? Verzweifeln Sie nicht, sondern stellen Sie dem Personaler diese einfache Frage.
Mit diesen zehn Wörtern scheitern Sie im Bewerbungsgespräch
"Wie würden Sie sich selbst beschreiben?" Diese Frage wird in Vorstellungsgesprächen oft gestellt. Eine Expertin verrät, welche Worte sie dabei vermeiden sollten.
Familie bietet 110.000 Euro - für einen Job als Kindermädchen
Familie sucht Kindermädchen - doch der Job hat es in sich: Ein sechsstelliges Gehalt, Maserati-Mitbenutzung und Essen vom Sternekoch warten auf die Kandidatin.
So werden Sie in wenigen Schritten stark für den Job
Sie wollen im Job Top-Leistungen bringen und sich in Stresssituationen behaupten? Mit diesen Tricks werden Sie mental stark und meistern jede Herausforderung.
Studie: Zehn Berufe, die vom Aussterben bedroht sind
Der Wandel zur digitalen Gesellschaft bringt immer mehr Berufsgruppen an den Rand ihrer Existenz. Welche Berufe bald aussterben könnten, zeigt eine Studie.
Mit diesen Eigenschaften werden Sie nie Karriere machen
Karriere machen will gelernt sein - und nur die wenigsten haben das Zeug für ganz oben. Bestimmte Eigenschaften verbauen sogar den beruflichen Aufstieg.
Wann Sie dem Chef eine Freundschaftanfrage schicken dürfen
Eine Freundschaftsanfrage an den Chef in sozialen Netzwerken ist schnell verschickt. Doch überschreitet dies eine Grenze oder gilt dies als bedenkenlos?
So wird Ihr Messebesuch erfolgreich
Auf einer Messe holen Sie sich gezielt Informationen ein, knüpfen neue Kontakte und schließen unter Umständen das ein oder andere Geschäft ab. Daher hilft es, wenn Sie schon bei …
Mit diesem Trick treffen Sie immer die richtige Entscheidung
Entscheidungen treffen heißt meist die Qual der Wahl zu haben. Hinzu kommt die Angst vor den Konsequenzen. Ein Psychologe verrät, wie Sie richtig entscheiden.
Zwei Drittel aller Menschen lösen dieses Rätsel falsch
Ein bisschen Gehirnjogging gefällig? Dann knacken Sie doch dieses verzwickte Rätsel. Hundertausende haben es bereits versucht - die meisten schaffen es nicht.
Verrückt: Biertrinker brechen seltener das Studium ab
Bier, Schnaps und Wein scheinen doch nicht so schlecht zu sein: Wer trinkt, studiert deutlich erfolgreicher - der Grund hat mit Alkohol aber eher wenig zu tun.
Frau darf ins Auswahlverfahren der Polizei - trotz dieses Makels
Welche Eigenschaften entscheiden darüber, ob jemand Polizist werden darf? Bisher galt die Körpergröße als Kriterium, doch das könnte jetzt ein Ende haben.
Das ist bitter: Mehrheit der Beschäftigten sieht keine Karrierechancen
Die meisten Beschäftigten in Deutschland beurteilen ihre Aufstiegsmöglichkeiten im eigenen Unternehmen skeptisch. Aber wünschen sich die Mitarbeiter überhaupt einen …
Sind Sie schlauer als Ihre Kollegen? Der Punkte-Test verrät es
Nur wer den Punkt in der Mitte errät, besteht den Test. Gar nicht so einfach, wenn hunderte Kreise erscheinen. Blicken Sie durch im Punkte-Dschungel?
Vier Tipps zur Arbeit in der Hitze
Wer im Hochsommer in der prallen Sonne körperliche Schwerstarbeit leistet, muss einiges beachten. Sonst droht ihm ein gefährlicher Hitzschlag.
Wie es mental starke Personen schaffen, mit Kritik umzugehen
Ihr Chef hat sie heruntergeputzt? Dann können Sie sich ärgern - oder es einfach sein lassen. Eine Psychologin zeigt, wie starke Persönlichkeiten das anstellen.
Business-Outfit: Wie komme ich stilsicher durch Herbst und Winter?
Wenn auf dem Weg zur Arbeit ein eiskalter Wind weht, wird es Zeit für warme Business-Kleidung. Doch wie ziehe ich mich in der kalten Jahreszeit stilsicher an?
Langeweile im Büro? Dieses Rätsel fordert Ihre Gehirnzellen
Wenn die Zeit im Büro noch so lange ist, dann wagen Sie sich doch einmal an dieses knifflige Rätsel. Die Hauptdarsteller: zwei Sanduhren und ein Ei.
So bestimmt Ihr Gesicht die Höhe Ihres Gehalts
Eine Studie zeigt jetzt, welche Gesichtszüge im Job überzeugen! Freundlich oder grimmig schauen - was hilft im nächsten Gehaltsgespräch? Im Video erfahren Sie mehr.
Warum Sie Karriere machen, wenn Sie öfters Nein sagen
Wer im Job immer zu allem Ja und Amen sagt, bringt weder sich noch die Firma voran. Warum Sie ab sofort Nein sagen sollten - und wieso Sie davon profitieren.
Fünf Tipps, wie Sie produktiver werden - ganz ohne Überstunden
Sie schuften und schuften - und kommen trotzdem immer spät nach Hause? Wenn Sie klug arbeiten, können Sie Ihr Arbeitspensum bald auch ohne Überstunden schaffen.
Chefs sagen: Das ist der schlimmste Fehler im Bewerbungsgespräch
Wer denkt, das Bewerbungsgespräch sei an seiner Persönlichkeit gescheitert, der irrt oft. Der größte Fehler ist ein ganz anderer - und einfach zu vermeiden.
Personalerin erklärt: Warum Sie sich nie sofort bewerben dürfen
Wer sich gleich auf eine neue Stellenazeige bewirbt hat größere Chancen? Das denken viele, aber die Realität sieht anders aus, wie eine Personalerin verrät.
Dieser Chef gibt Mitarbeitern frei, die verkatert sind
Abends feiern und am nächsten Tag krank melden? In einer britischen Firma ist das ganz normal. Mitarbeiter bekommen hier "Kater-Tage" - mit einem geheimen Code.
Das sind die drei größten Fehler von Personalern
Personaler beschweren sich oft über ihre Bewerber - dabei sind sie selbst nicht fehlerfrei. Welche Unarten HR-Mitarbeiter ablegen sollten, um besser zu werden.
Mit der Firma aufs Oktoberfest: So wird's nicht peinlich
Bier, Musik und freche Flirts: Das Oktoberfest bietet viele Gelegenheiten, sich vor dem Chef zu blamieren. Wie Sie den Wiesn-Besuch mit Firma heil überstehen.
So müssen Frauen aussehen, wenn sie Erfolg haben wollen
Eine Geschäftsführerin sieht sich gezwungen, ihr Aussehen radikal zu verändern. Schuld sind ihre männlichen Kollegen. Ein Einzelfall?
Darf Ihr Chef Ihnen das Rauchen verbieten? Das sagt das Gesetz
Die Raucherpause in der Arbeit gehört für viele Arbeitnehmer dazu. Doch ist sie eigentlich erlaubt? Wir sind der Sache auf den Grund gegangen. Die Antwort dürfte viele …
Echt oder fake? Radio-Moderatorin flüchtet aus Live-Show
Eine Radio-Moderatorin erhält eine Handy-Nachricht und verlässt ihre Live-Sendung. Daraufhin rätselt das Netz: War die Aktion echt oder nur gespielt?
Verrückt: Die kuriosesten Vorstellungsgespräche aller Zeiten
Vorstellungsgespräche sind eine ernste Sache. Doch Bewerber und Personaler geraten immer wieder in skurrile Situationen, mit denen sie so nicht gerechnet haben.
Wie Sie sich mit Ihren Kollegen anfreunden
Sie haben gerade einen neunen Job angefangen und wollen sich mit den neuen Kollegen anfreunden? Ein Verhaltensforscher erklärt, wie Sie das am besten anstellen.
Arbeitsvertrag: Fast jede zweite Neueinstellung ist befristet
Ein befristeter Job ist oft besser als gar keiner - und kann auch den Weg zu einer unbefristeten Anstellung bereiten. Der Anteil an Befristungen steigt wieder.
Harter Berufsalltag: Das treibt Notärzte zur Weißglut
Notärzte arbeiten jeden Tag hart an der Grenze ihrer Kräfte. Ein Retter berichtet über die oft schwierigen Arbeitsbedingungen - und was ihn zur Weißglut treibt.
Mit diesen rhetorischen Tricks gewann Merkel das TV-Duell
Angela Merkel gilt als die Gewinnerin des großen TV-Duells. Doch nur Insider bemerkten, mit welchen Tricks die Bundeskanzlerin den Abend für sich entschied.
So arbeiten Sie ab jetzt viel erfolgreicher
Während in Deutschland immer mehr Menschen über schlechte Bedingungen am Arbeitsplatz schimpfen, sind die Schweden so zufrieden wie noch nie. Was machen sie besser?
Chefin ändert Bewerbungsprozess - mit unglaublichen Folgen
Vor drei Jahren ändert eine Chefin das Bewerbungsverfahren Ihrer Firma. Was dann passiert, damit hätte sie wohl selbst nicht gerechnet.
Traumjob: Junge Brauerei sucht professionelle Biertrinker
Sie haben schon immer davon geträumt, Biertrinken zu Ihrem Beruf zu machen? Eine Brauerei lässt diesen Wunsch nun Wirklichkeit werden.
Kommunikation im Job: Diese vier Skills sollte jeder beherrschen
Egal ob Chefs, Kollegen oder Kunden: Wer gut kommuniziert, überzeugt andere. Dabei spielen vor allem vier Fähigkeiten eine wichtige Rolle, die jeder lernen kann.
Sieben Tipps, wie Sie im Job gleich viel sympathischer wirken
Sie wollen bei Kollegen, Chefs oder Kunden gut ankommen? Dann sollten Sie an diesen Eigenschaften arbeiten, die Sie für andere sympathisch machen.
Start-up Festival: Was Stefan Raab jungen Gründern rät
Bei der Bits und Pretzels trat Entertainer Stefan Raab als Redner in Erscheinung. Was er den jungen Gründern rät, bringt er in alter Raab-Manier auf den Punkt.
Bürojob: Wie sich langes Sitzen auf Ihren Körper auswirkt
Acht Stunden sitzen am Tag - das ist Alltag in deutschen Büros. Welche Folgen mangelnde Bewegung auf unseren Körper hat - und warum uns das krank macht.
Wie Sie besser werden, wenn Sie die richtigen Fragen stellen
Ein erfolgreiches Gespräch hängt in erster Linie davon ab, welche Fragen wir stellen. Das behauptet der Gründer eines erfolgreichen Startups - und verrät Tipps.
Rätsel: In welchem Beutel ist das falsche Gold?
Fünf Beutel Gold und eine Waage: Bei diesem Rätsel müssen Sie genau überlegen, um auf die richtige Lösung zu kommen. Knacken Sie diese harte Nuss?
Diebstahl im Büro: Das blüht Ihnen, wenn Sie Dinge mitnehmen
Briefumschläge und Kugelschreiber aus dem Büro könnten Sie Zuhause gut gebrauchen? Vorsicht: Auch bei solchen "Kavaliersdelikten" droht Ihnen mächtiger Ärger.
Ranking: Die besten Jobbörsen Deutschlands
Suchen Sie einen neuen Job? Wer seinen Arbeitgeber wechseln will, wird bei Jobbörsen im Netz fündig. Welche Portale gut abschneiden, erfahren Sie hier.
IQ-Test für Schlaue: Wie viele Dreiecke finden Sie?
Diesen Rätsel-Klassiker lösen angeblich nur Menschen mit einem IQ von mehr als 120. Haben Sie den Durchblick?
Rätsel: Das langsamste Pferd gewinnt - aber wie?
Zwei Söhne kämpfen um das Erbe Ihres reichen Vaters. Doch der stellt ihnen eine verzwickte Bedingung. Knacken Sie das Rätsel?
Elon Musk: Diese E-Mail zeigt die größte Stärke des Tesla-Chefs
Tesla-Chef Elon Musk inspiriert mit innovativen Ideen Unternehmer weltweit. Doch auch als Führungskraft macht er eine gute Figur, wie diese E-Mail beweist.
Wer dieses Mathe-Rätsel löst, bekommt eine Million Dollar
Schon seit dem 19. Jahrhundert beschäftigt dieses Rätsel Menschen aus aller Welt. Wer es löst, wird reich entlohnt. Schaffen Sie diesen Coup?
Das sind die wahren Gründe, warum wir ewig busy sind
Sicher kennen Sie das Gefühl, ständig busy zu sein – also in Eile, erschöpft sein und zig Dinge gleichzeitig tun. Autor Tony Crabbe beschreibt die wahren Gründe des ewigen …
Bewerbungsgespräche scheitern, wenn diese Fähigkeit fehlt
Wer denkt, allein sein Fachwissen bringt ihm den ersehnten Job ein, kann getrost einpacken: Oft entscheidet eine unscheinbare Fähigkeit, wer die Stelle bekommt.
Mit diesen drei Tricks kommen Sie nicht erschöpft aus der Arbeit
Der Feierabend steht bevor, doch kaum draußen, macht sich Erschöpfung breit. Das muss nicht sein: Ein Experte gibt Tipps für den entspannten Feierabend.
Die Top 20 Unternehmen mit der besten Work-Life-Balance
Die Bedeutung der Work-Life-Balance wird für Arbeitnehmer zunehmend wichtiger. Denn sie hat Einfluss darauf, wie glücklich und ausgeglichen man sich fühlt.
Knobelei: Auf welchem Parkplatz steht das gelbe Auto?
Es scheint ein unlösbares Problem, doch mit der richtigen Herangehensweise ist es zu lösen: Auf welchem Parkplatz steht das gelbe Auto - kommen Sie drauf?
Dieser Karriere-Tipp von Elon Musk schockt junge Studenten
Tesla-Chef Elon Musk ist die Ikonie vieler junger Gründer. Als ein Student ihn um einen Erfolgstipp bittet, reagiert der jedoch anders als erwartet.
Mit dieser Frage erhöhen Bewerber ihre Chancen auf eine Zusage drastisch
Im Bewerbungsgespräch zählt Strategie oft mehr als ein perfekter Lebenslauf. Wer nur eine bestimmte Frage stellt, erhöht seine Chancen auf den Job drastisch.
Bewerbung bei Tesla: Diese Frage bringt alle aus der Fassung
Tesla ist der Star der E-Auto-Branche und lockt viele hoffnungsvolle Talente ins Silicon Valley. Doch viele Bewerber scheitern schon an einer einzigen Frage.
Die 14 bestbezahlten Berufe weltweit - unter 40 Stunden
Wer viel arbeitet, verdient meistens viel Geld. Doch auch in Berufen, die mit weniger als 40 Arbeitstunden pro Woche auskommen, winken durchaus hohe Gehälter.
Fünf Gründe, warum Firmen mehr Mütter einstellen sollten
Es ist allgemein bekannt, dass Mütter nicht gerade ganz oben auf der Wunschliste von Personalern stehen. Das ist ein großer Fehler, wie verschiedene Studien zeigen.
Wie Elon Musk es schafft, 100 Stunden pro Woche zu arbeiten
Dass der Tesla-Chef zu den größten Arbeitstieren gehört, ist kein Geheimnis. Doch wie bewältigt man eine 100-Stunden-Woche, und ist dabei noch so erfolgreich?
Wieso Langschläfer ständig gestresst sind - und unproduktiv
Sie kommen gerne spät ins Büro und arbeiten dafür länger? Das sollten Sie sich nochmal überlegen, denn Frühaufsteher haben einen entscheidenden Vorteil.
IKEA-Rekruiterin: Das ist meine Lieblingsfrage im Bewerbungsgespräch
Bei IKEA spielen Werte eine besondere Rolle in der Firmenkultur. Eine Personalerin verrät, wie sie am meisten über die Einstellung ihrer Bewerber erfährt.
Wer diesen Beruf hat, scheffelt später Millionen
Wer studiert, wird reich? Von wegen: Dieser Mythos sitzt noch immer fest in den Köpfen der Deutschen. Doch auch auf anderem Wege sind Millionen-Gehälter möglich.
Mit Minijob Geld verdienen: Das müssen Sie beachten
Wer als Schüler, Student oder Rentner etwas dazu verdienen will, für den ist ein Minijob auf 450-Euro-Basis ideal. Auf was Sie achten müssen, erfahren Sie hier.
An dieser einen Sache erkennen Profis, wer der geborene Anführer ist
Große Titel sagen nichts darüber aus, wer wirklich ein Anführer ist. "Richtige" Chefs erkennt man laut Experten an einer ganz anderen Sache.
Top 20 Unternehmen mit der besten Vergütung in Deutschland
Geld spielt nicht die größte, aber dennoch eine wichtige Rolle bei der Jobwahl. Eine Studie zeigt, wo Mitarbeiter die besten Gehälter und Benefits kassieren.
Kurios: Zehn Prozent aller Kollegen führen eheähnliche Beziehung
Manche Kollegen verstehen sich so gut, dass kaum ein Blatt dazwischen passt. Und tatsächlich ähneln viele Freundschaften am Arbeitsplatz dem von Eheleuten.
Bosch-Mitarbeiter profitieren jetzt von einem großartigen Angebot
Manche Unternehmen verlangen viel, ohne ihren Mitarbeitern etwas zurückzugeben. Anders bei Bosch: Hier profitieren Schwerkranke von einem besonderen Programm.
Fünf Führungsfehler, die Mitarbeiter zur Kündigung treiben
In Zeiten des Fachkräftemangels müssten Chefs eigentlich wissen, wie sie gute Mitarbeiter halten. Stattdessen poltern viele selbstherrlich durch die Büros.
Callcenter-Mitarbeiter packt aus: So heftig läuft es bei Hotlines ab
Wer bei Hotlines anruft, ärgert sich oft über lange Warteschleifen und falsche Informationen. Das hat auch seinen Grund, wie ein Callcenter-Mitarbeiter verrät.
Sieben Dinge, die jeder heimlich im Büro macht
Jetzt mal ehrlich: Wir alle machen im Job Dinge, die dem Chef nicht gefallen würden. Welche Dinge wir tagtäglich verheimlichen, zeigt unsere Fotostrecke.
Vorstellungsgespräch: So punkten Sie schon bei der Begrüßung
Die ersten Sekunden entscheiden darüber, ob Sie jemand mag oder nicht. Deshalb ist die richtige Begrüßung gerade im Bewerbungsgespräch eine wichtige Sache.
Hundemüde? Wie Sie den Arbeitstag trotz Schlafmangels überstehen
Nur vier Stunden geschlafen - und Sie könnten vor Müdigkeit umfallen? Schlafexperten verraten hier die besten Tipps, wie Sie den Arbeitstag trotzdem meistern.
Wie viel Freundschaft ist im Job okay?
Ein "Guten Morgen", und das war's? Oder Feierabendbierchen und Party? Manchmal werden aus Kollegen Freunde. Das hat Vorteile - ist aber nicht ganz ungefährlich.
Gehirnjogging für Intelligente: Welcher Weg ist der Richtige?
Wenn Sie gerade drohen, vor dem PC einschlafen, dann lösen Sie doch dieses Rätsel. Diesmal geht es um zwei Brüder, denen Sie nicht unbedingt trauen können.
Darum sollten Sie alle zwei Jahre den Job wechseln
Häufige Jobwechsel machen sich nicht gut im Lebenslauf? Diese Einstellung sollten Sie dringend überdenken, denn Firmentreue bringt ihnen einen großen Nachteil.
"Wir melden uns!" Elf kuriose Tweets aus dem Bewerbungs-Dschungel
In Vorstellungsgesprächen kommt es zu den unglaublichsten Situationen. Bei Twitter ledern User ordentlich ab - unverblümt und urkomisch.
Elf Dinge, die erfolgreiche Menschen jeden Morgen im Büro machen
Morgenstund hat Gold im Mund: Deshalb sollten Sie schon in den ersten zehn Minuten im Büro dafür sorgen, dass der Tag erfolgreich wird - wir zeigen Ihnen wie.
Wenn Sie dieses Rätsel lösen, sind Sie ein echtes Mathe-Genie
Wenn der Kopf langsam auf die Tastatur sinkt, wird es Zeit für Abwechslung im Büro. Diesmal geht es um ein Rätsel, das Ihre Mathe-Skills auf die Probe stellt.
Dürfen Hartz-IV-Empfänger eigentlich Urlaub machen?
Steht Hartz-IV-Empfängern eigentlich Urlaub zu? Und wenn ja, wie viele Tage dürfen sie dafür einplanen? Hier erfahren Sie mehr dazu.
Otto-Personaler verrät: "Das Anschreiben haben wir abgeschafft"
Anschreiben, Lebenslauf, Zeugnisse? Nicht bei Otto, denn beim Online-Riesen erwartet Bewerber ein moderner Recruitingprozess, der voll auf Digitalisierung setzt.
Dieser Brief an autistischen Schüler rührt Mutter zu Tränen
Ein autistischer Schüler fällt durch einen Test. Die Schule schreibt den Eltern daraufhin einen Brief, den sie so nicht erwartet hätten.
Fünf Tricks, wie Sie jede Diskussion gewinnen
Diskussionen führen wir jeden Tag, sei es mit dem Chef oder Freunden. Wer seinen Gesprächspartner überzeugen will, muss nur ein paar einfache Tricks kennen.
Sechs Sätze, die Sie nie zu Ihren Kollegen sagen sollten
Wer im Team arbeitet, sollte sich mit seinen Kollegen gut verstehen. Leider lauern aber überall Fettnäpfchen, mit denen Sie sich schnell unbeliebt machen können.
Drei Dinge, die Sie mit Ihrem Chef unbedingt verhandeln sollten
Gehaltsverhandlungen gehören zu jedem Bewerbungsgespräch. Doch es gibt Dinge im Leben, die noch wichtiger sind - und um die sollten Sie unbedingt feilschen.
Was steht eigentlich im Führungszeugnis?
Bei manchen Jobs ist ein Führungszeugnis erforderlich. Doch was ist das eigentlich - und warum brauche ich es?
Wie erkläre ich dem Personaler, warum mir gekündigt wurde?
Wem in der alten Firma gekündigt wurde, der muss die wahren Gründe dafür im Vorstellungsgespräch nennen. Doch wie erkläre ich meinen Rausschmiss am besten?
Diese Eigenschaft unterscheidet gute von schlechten Mitarbeitern
Worauf kommt es bei guten Mitarbeitern an? Das weiß ein PayPal-Manager nur zu gut. Er verrät, mit welcher Frage er die besten Angestellten herausfiltert.
Wenn Sie sich bei Google bewerben, dürfen Sie diesen Satz nie sagen
Google ist für viele junge Menschen weltweit der Wunscharbeitgeber Nummer eins. Ein Manager verrät, was er bei Bewerbern vermisst - und stattdessen hören möchte.
Geniale Tipps: So bekommen Sie bis zu 2.000 Euro mehr von Ihrem Chef
Bis zu 2.000 Euro im Jahr kann der Arbeitsgeber steuerfrei an seine Mitarbeiter weitergeben. Wie? Das verraten wir euch - zusammen mit Sparfuchs Daniel Engelbarts.
Netz feiert Frau für offenherzige Fotos - jetzt wurde sie gefeuert
Ein verliebtes Pärchen lässt sich in einem See fotografieren und landet damit einen viralen Hit. Doch dann flattert der Frau die Kündigung ins Haus.
Diesen Fehler dürfen Sie vor der Mittagspause nie machen
Gutes Zeitmanagement ist die Basis für einen erfolgreichen Arbeitstag. Doch bevor es in die Kantine geht, machen viele einen Fehler, der unnötig Zeit frisst.
Drei Fehler, die erfolglose Mitarbeiter ständig machen
Sie denken, die nächste Beförderung kommt bestimmt irgendwann? Wer so denkt, geht sicher leer aus. Erfolglose Mitarbeiter machen immer wieder die selben Fehler.
Zehn verbotene Wörter, wenn Sie über sich selbst sprechen
Im Vorstellungsgespräch sollen sich Bewerber von ihrer besten Seite zeigen. Dass es dabei auch auf die richtige Wortwahl ankommt, wissen jedoch die wenigsten.
Milliardärin: Das ist der beste Karrieretipp, den ich je bekommen habe
Sara Blakely gehört zu den erfolgreichsten Frauen weltweit. Die Milliardärin verrät, welcher Ratschlag sie am meisten inspiriert hat. Er stammt von ihrem Vater.
Was Sie morgens nie tun dürfen, wenn Sie erfolgreich sein wollen
Ob Ihr Arbeitstag gut oder schlecht verläuft, entscheidet sich schon morgens. Mit welchen Routinen Sie erfolgreich arbeiten - und was Sie besser lassen sollten.
Wie intelligente Menschen kritisieren, ohne anzuecken
Wer Teammitglieder kritisiert, zieht oft den Unmut seiner Kollegen auf sich. Menschen mit hohem EQ schaffen es dennoch, dass ihnen niemand böse ist.
Personaler verrät, mit welchem Wort Bewerber am meisten nerven
Bewerber versuchen oft mit auswendig gelernten Antworten aus Ratgebern Ihre Nervosität zu zügeln. Doch Personaler kennen diese Floskeln bereits zur Genüge.
Vier Details auf Xing und LinkedIn, die Ihnen mehr schaden als nützen
Ein Profil auf Xing oder LinekdIn gehört heute in vielen Branchen bereits zum Must-have. Doch einige Angaben sollten Sie lieber weglassen.
"Höhle der Löwen"-Coach: Warum ich mit Bewerbern immer essen gehe
Felix Thönnessen hält von Vorstellungsgesprächen nicht viel. Stattdessen geht der Unternehmer mit Bewerbern essen. Schließlich erfährt er so eine ganze Menge.
Frau nimmt nur acht Wochen Elternzeit - so heftig reagiert ihr Umfeld
Wenn Mütter in Deutschland früh wieder arbeiten gehen, stößt dies selten auf Begeisterung. Eine Mutter berichtet, wie es ihrer jungen Familie ergangen ist.
Stuhl, Keks, Weihnachtsbaum: Mitarbeiter gestehen, was sie geklaut haben
Egal ob Klopapier, Essen oder Weihnachtsdeko: Im Büro ist nichts vor Langfingern sicher. Dabei klauen nicht nur Arme - oft ist einfach die Gelegenheit günstig.
Resturlaub 2018: Wann verfällt er eigentlich?
Viele fragen sich, was mit ihren ungenutzten Urlaubstagen passiert: Wann verfällt der Resturlaub? Kann ich ihn ausbezahlen lassen? Was passiert bei Kündigung?
Ex-Spion verrät: Mit diesem genialen Trick merken Sie sich alles
Sie wollten schon immer mal wie James Bond arbeiten? Dann haben Sie jetzt die Gelegenheit dazu: Ein Ex-Spion verrät, wie Sie sich nichts mehr notieren müssen.
Diese Frage sollten Sie einem Headhunter niemals stellen
Headhunter suchen ständig nach Talenten, um offene Stellen zu besetzen. Doch wer auf Anfragen falsch reagiert, versaut sich seine Chancen schneller als gedacht.
Mit Grippe ins Büro? Wieso kranke Mitarbeiter zuhause bleiben sollten
Krank sein ist lästig - doch krank arbeiten macht laut Experten noch weniger Sinn. Warum da so ist, und warum sich trotzdem so viele zur Arbeit schleppen.
Mutter verplappert sich in RTL2-Doku - nun will ihr Chef Geld zurück
Das kommt Alexandra Dürr wohl teuer zu stehen: Ihr Chef sieht die alleinerziehende Mutter in einer RTL2-Doku-Soap - und fordert nun Geld zurück.
So treibt Elon Musk seine Mitarbeiter zu Höchstleistungen an
Tesla-Chef Elon Musk soll ein richtiges Arbeitstier sein. Dasselbe soll er auch von seinen Mitarbeitern verlangen. Doch wie motiviert er sie?
Bei Amazon darf bald jeder Pakete liefern - für 16 Euro pro Stunde
Pünktlich zum Weihnachtsgeschäft stockt Amazon seine Lieferkapazitäten mit privaten Paketboten auf. Und das zu einem stattlichen Stundenlohn.
Ab wann gilt ein "Nein" als  Arbeitsverweigerung?
Darf ich eine Aufgabe ablehnen, die mir der Chef gibt - oder gilt das als Arbeitsverweigerung? Wo Arbeitsrechtler die Grenze ziehen und was Ihnen blühen kann.
Mitarbeiter feuern ihre eigenen Kollegen - mit überraschenden Folgen
In einem Düsseldorfer Start-Up stellen Mitarbeiter ihre Kollegen selbst ein - und feuern sie auch. Welche Folgen diese Firmenkultur hat, lesen Sie hier.
Diese schlechten Angewohnheiten sind Zeichen für Intelligenz
Sie leiden an Aufschieberitis? Oder driften gerne mal in Tagträume ab? Dann sollten Sie nicht verzagen - denn dies könnte für Ihre Intelligenz sprechen.
Heikle Lektüre & erhobener Mittelfinger: Fünf kuriose Kündigungen
Wenn ein Unternehmen einem Mitarbeiter kündigt, hat das meist triftige Gründe. Doch so manches Mal sind die Hintergründe einer Kündigung ganz schön kurios.
"Speed-Casting" am Gleis: Die Bahn sucht 1.000 neue Mitarbeiter
Die Deutsche Bahn sucht händeringend Personal - vom Lokführer bis zum Azubi. Talente können sich direkt am Bahnhof bewerben. In welchen, erfahren Sie hier.
Dieser Job-Aushang an einer Eisdiele dürfte jeden Mann ärgern
Eine Münchnerin hat einen Job-Aushang an einer Eisdiele entdeckt, den Männer entweder mit Humor nehmen können. Oder aber sie werden stinksauer. Grund dafür gäbe es.
Feiernder Mitarbeiter: Wird ihm dieser Aushang zum Verhängnis?
Mit einem Aushang sorgt der Mitarbeiter eines Berliner Ladengeschäfts für Lacher im Netz. Gnadenlos ehrlich schildert er, warum heute schon früher Schluss ist.
Bewerbungsgespräche im Dunkeln? Aldi testet bereits
Ist das die Zukunft der Personalsuche? Auf einer Karrieremesse trifft sich Aldi mit Bewerbern im Dunkeln. Was es damit auf sich hat, erfahren Sie hier.
Ashton Kutcher: Mit einem simplen Trick bewältigt er hunderte E-Mails
Firmen-Chef Ashton Kutcher versinkt in hunderten E-Mails - bis er seine Strategie ändert. Wie er es geschafft hat, effektiv zu arbeiten, lesen Sie hier.
Drei Karriere-Tipps, auf die Sie besser nicht hören
Gut gemeint ist nicht immer gut. Wenn Sie mal wieder einen dieser überholten Karriere-Ratschläge erhalten - hören Sie besser weg!
Burger King stellt Bewerbern Fangfrage - das sollten Sie antworten
Der Chef von Burger King, Daniel Schwartz, stellt seinen Bewerbern gerne eine bestimmte Frage. Wie die richtige Antwort lautet - und warum sie so klug ist.
Belästigung: Zimmermädchen erzählen, was sie täglich durchmachen
Sie demütigen und belästigen Zimmermädchen bei der Arbeit - Hotelgäste, die denken, sich alles erlauben zu können. Eine Maßnahme könnte Angestellten helfen.
Ist mein Job der richtige? Diese acht Fragen zeigen es Ihnen
Der Chef ist mal wieder doof, die Kollegen nerven? Jeder kennt diese Tage, an denen er am liebsten alles hinwerfen würde. Doch ist eine Kündigung sinnvoll?
Kurios: So dreist haben Eltern Schulen verklagt
Wegen einer Sportnote die Schule verklagen? Oder wegen eines Klassenausflugs? Für viele Eltern undenkbar - und doch sind diese kuriosen Fälle nichts besonderes.
Münchner sorgen für Neuerung bei Aldi, die jedem auffallen wird
Neue Arbeitskleidung für Aldi-Mitarbeiter? Münchner Modestudenten haben vom Discount-Riesen den Auftrag erhalten, sich etwas originelles einfallen zu lassen.
19 Wörter, die in keinem Lebenslauf fehlen sollten
Sie wollen die Karriereleiter hinaufklettern und ganz schnell Chef werden? Dann setzen Sie im Lebenslauf auf Schlagwörter, die zeigen: "Ich bin der Boss!"
Das passiert, wenn Sie Ihren Tag in 100 Blöcke einteilen
"Der Tag müsste 48 Stunden haben, um alles zu schaffen!" Kommt Ihnen bekannt vor? Vielleicht reicht es auch schon, ein bisschen strategischer zu arbeiten.
Steve Jobs: Das unterscheidet erfolgreiche Menschen von Träumern
Apple-Gründer Steve Jobs wäre nicht der Tech-Guru geworden, der er war, wenn er eine Sache im Leben nicht beherzigt hätte. Und das kann jeder, wenn er nur will.
Sieben Wörter, die erfolgreiche Menschen nie sagen würden
Die richtige Kommunikation beeinflusst Karrieren ungemein. Erfolgreiche Menschen wissen um die Kraft bestimmter Wörter und lassen manche davon lieber ganz weg.
Arbeiten bis zum Umfallen? Dieses EU-Urteil wird viele schockieren
Wie viele Tage dürfen Arbeitnehmer am Stück arbeiten? Mit dieser Frage setzte sich der Europäische Gerichtshof auseinander. Sein Urteil wird viele schockieren.
Das ist der wahre Grund, warum Sie sich im Job unwohl fühlen
Gehetzt durch den Arbeitsalltag? Laut einer Studie sind nicht etwa Hektik oder Überforderung das große Problem vieler deutscher Angestellter.
Unternehmerin: Mit dieser simplen Angewohnheit wurde ich erfolgreich
Wer im Job schon ewig auf derselben Stelle tritt, sollte es einmal mit diesem Trick einer New Yorker Unternehmerin versuchen.
Warum Sie Bewerbungen nie nach 19 Uhr abschicken sollten
Sie denken, der Inhalt der Bewerbung entscheidet darüber, ob Sie zum Bewerbungsgespräch eingeladen werden? Falsch - der Zeitpunkt ist oftmals wichtiger.
Verrückt: Chef spendiert Nichtrauchern eine geniale Belohnung
Viele Mitarbeiter rauchen während der Arbeitszeit - doch das ist einer Firma in Tokio nun zu bunt geworden. Sie belohnt Nichtraucher mit einem echten Highlight.
Diese Dinge sollten Sie in E-Mails wirklich niemals schreiben
"Mit freundlichen Grüßen", "ich freue mich auf Ihre Rückmeldung" oder doch nur der Name? Experten erklären, welche Formulierungen Sie in Emails besser vermeiden.
Das sind die drei schlimmsten Fehler in einer Bewerbung
Auf der Suche nach einem neuen Job? Dann nichts wie ran an die Bewerbung. Doch Vorsicht: Diese drei Fehler sollten Sie dabei auf jeden Fall vermeiden.
Bewerbung: Könnten Sie die "Zehn-Millionen-Euro-Frage" beantworten?
Fragen im Bewerbungsgespräch können ganz schön fies werden. Bei Hugo Boss wartet eine besonders knifflige Frage, in der Bewerber mit viel Geld jonglieren müssen.
Frau wird gefeuert, weil sie auf Instagram einen fatalen Fehler macht
Weil eine Bankangestellte auf Instagram zweifelhafte Bilder postet, flattert der jungen Frau die Kündigung ins Haus. Ihrem Arbeitgeber ging diese Aktion zu weit.
Überraschend: In diesen Regionen verdienen Frauen mehr als Männer
Die Gehalts-Unterschiede zwischen Männern und Frauen sind in Deutschland enorm hoch. Doch in bestimmten Regionen verdienen tatsächlich die Frauen mehr.
Porsche will E-Mails von Mitarbeitern löschen - aus diesem Grund
Auch nach Feierabend beantworten viele Mitarbeiter ihre dienstlichen Mails  weiter. Schluss damit, fordert jetzt der Betriebsratschef von Porsche.
Fünf Fehler, die Arbeitgeber im Vorstellungsgespräch ständig machen
Nicht nur Bewerber fallen bei Vorstellungsgesprächen negativ auf. Auch Arbeitgeber leisten sich gerne einen Fauxpas - und das kann unangenehme Folgen haben.
Schule schickt Mädchen zum Schminken - so grandios reagiert ein Vater
Eine australische Schule lässt am "Girls and Boys Day" alte Rollenklischees aufleben. In einem genialen Brief macht ein Vater seinem Ärger Luft.
Eklige Büroküche: Wie bekommt man das Chaos in den Griff?
Das Bild kennt fast jeder: Statt sauberer Tassen stehen in der Büroküche nur versiffte Gefäße. Doch wie bekommt das Team die Unordnung in den Griff?
Lehrer verteilt pikantes Arbeitsblatt - ohne es zu lesen
Ein Lehrer in den USA sorgt mit einem Arbeitsblatt für 11-Jährige für Aufsehen. Seine Aufgaben sind reichlich pikant - und verärgern damit viele Eltern.
Was intelligente Bewerber im Internet niemals tun würden
Personaler nutzen Facebook, Instagram und Co. schon längst für die Talentsuche. Das kann heikel werden - aber kluge Bewerber wissen, worauf es ankommt.
Überraschend: So läuft eine Bewerbung bei Tesla ab
Wer sich bei Tesla in Kalifornien bewirbt, den erwartet ein vierstufiger Bewerbungsprozess - vom Pförtner bis zum Ingenieur. Am Ende winkt eine Überraschung.
Auch nach Jahren: Die am schlechtesten bezahlten Berufe
Es gibt Jobs, die machen viel Freude und man ist mit Leidenschaft dabei. Nicht selten kommt dann aber das Gehalt zu kurz. In diesen Jobs werden Sie nie reich.
Studie: So unzufrieden sind deutsche Arbeitnehmer wirklich
Chefs haben großen Einfluss auf die Motivation des Teams. Zufriedene Mitarbeiter bleiben länger - Kündigungsgrund Nummer eins dagegen: Unzufriedenheit mit dem Chef.
Welche Zeugnisse und Anlagen gehören in welche Bewerbung?
Nicht jedes Zeugnis aus der frühen Schulzeit gehört zu den Bewerbungsunterlagen. Oftmals ist es sogar besser, die alten Anlagen auszusortieren.
Was erfolgreiche Leute sonntags machen, um im Job produktiv zu sein
Viele hängen montags richtig in den Seilen - schlecht für den, der produktiv sein will. Doch das lässt sich ändern, wenn man sonntags ein paar Dinge beachtet.
Fünf-Punkte-Plan: So werden Sie 2018 noch erfolgreicher
Erfolg ist nichts, was einem einfach zufällt - im Gegenteil: es bedeutet harte Arbeit. Wie Sie im neuen Jahr noch erfolgreicher werden, lesen Sie hier.
Bei Amazon rollt jede Woche das "Glücksrad" - der Preis ist gefürchtet
Amazon-Chef Jeff Bezos legt viel Wert auf produktive Meetings. In einer Abteilung wird dafür jede Woche Glücksrad gespielt. Doch was hat es damit auf sich?
Ehrliche Stellenanzeige amüsiert - doch der Hintergrund ist traurig
Eine Kita sucht neue Erzieher und schaltet eine erschreckend offene Stellenanzeige. Das Netz amüsiert sich köstlich - dabei ist der Grund gar nicht zum Lachen.
Bewerbungsgespräch: Mit dieser Frage disqualifizieren Sie sich sofort
Im Vorstellungsgespräch punkten Bewerber mit klug gewählten Fragen. Doch mit einer Sache machen Sie sich bei Personalern sofort unbeliebt.
14 fiese Fragen, die Facebook seinen Bewerbern stellt
Bewerbungsfragen können manchmal ganz schön hart sein. Wer sich bei Facebook bewirbt, sollte sich im Vorstellungsgespräch auf einiges gefasst machen.
Echt jetzt? Diskriminierung in Stellenanzeigen nicht immer verboten
Nicht immer verstoßen Stellenanzeigen, in der Mitarbeiter eines bestimmten Geschlechts gesucht werden, gegen die Gleichstellung. Das haben Richter entschieden.
Drei Firmen, in denen Mitarbeiter regeln, was sonst der Chef macht
Sie wollen in Ihrer Firma mehr mitbestimmen? Dann sehen Sie sich einmal diese Unternehmen an. Hier haben Mitarbeiter in vielen Bereichen das Sagen.
An dieser Schule dürfen nur schlanke Kinder am Fenster sitzen
In einer Grundschule in Sachsen-Anhalt sitzen nur schlanke Kinder in der Fensterreihe. Der Grund dafür ist traurig - die Schulleiterin verzweifelt.
Vorstellungsgespräch: Mit diesen fiesen Fragen werden Sie getestet
Fangfragen gehören zu jedem Bewerbungsgespräch. Doch welche fiese Fragen erwarten Bewerber? Und wie beantworten Sie diese am Besten?
Jobsuche: Fünf Dinge, die Sie im Dezember noch erledigen können
Im Dezember ist eh nicht mehr viel los auf dem Stellenmarkt? Trotzdem können Sie am Jahresende noch vieles in Sachen Bewerbung erledigen und später Zeit sparen.
Mit 100 in Rente? Diese Bar-Chefin denkt nicht ans Aufhören
Mit 100 Jahren leben die meisten im Altersheim. Nicht Marie-Louise Wirth: Sie steht immer noch hinterm Tresen ihrer Bar - und will noch lange nicht in Rente.
Darf ich Weihnachtsgeschenke ins Büro liefern lassen?
Die Deutschen bestellen ihre Geschenke gerne im Internet. Doch was tun, wenn man tagsüber nicht zuhause ist? Darf ich mir Pakete ins Büro liefern lassen?
Lohntransparenz: Wieviel verdienen eigentlich die anderen?
Habe ich gut verhandelt? Verdienen meine Kollegen mehr als ich? Werde ich diskriminiert? Antworten auf solche Fragen sollen Angestellte künftig leichter finden.
Ein Nikolaus packt aus: So viel verdient man dabei
Manche Kinder freuen sich darauf - andere eher nicht so sehr - wenn der Nikolaus kommt. Einer verrät, wie es dabei mit dem Geldsäckchen aussieht.
Firma erlaubt Kinder im Büro - mit erstaunlichem Effekt
Kinder im Büro sorgen für Chaos? Das sieht eine Düsseldorfer Firma anders und erlaubt ihren Mitarbeitern, die Kinder mitzunehmen. Der Erfolg gibt ihnen recht.
Lidl-Mitarbeiter beichten, was sie täglich erleiden müssen
Im Supermarkt kaufen die unterschiedlichsten Kunden ein - doch manche sind richtig dreist. Lidl-Mitarbeiter erzählen nun, was sie jeden Tag erleben müssen.
Business Outfit: So sind Sie im Büro perfekt gekleidet
Ob als Berufseinsteiger oder bei einem Jobwechsel: Die Frage nach dem richtigen Business Outfit stellt sich Männern immer wieder. Wir verraten Ihnen, wie Sie Anzug, Hemd & Co. für …
Mit dieser Begrüßung wird Ihre E-Mail öfter beantwortet
Karriere-Experten haben mehr als 300.000 E-Mails analysiert und herausgefunden, welche Anrede wir nutzen sollten, um auch wirklich eine Antwort zu erhalten.
Gehalt: Zehn Berufe, die am schlechtesten bezahlt werden
Viele Berufe machen zwar Spaß, aber bringen nur wenig Lohn ein. In welchen Jobs im Schnitt das geringste Gehalt gezahlt wird, erfahren Sie hier.
Bewerben 50 Plus: So finden erfahrene Arbeitnehmer einen Job
"Finde ich überhaupt noch einen Job?", fragen sich viele Menschen ab 50, wenn sie arbeitslos werden. Die Chancen stehen gut - wenn Sie ein paar Dinge beachten.
Eine Sache verschweigen viele im Lebenslauf - obwohl sie wichtig ist
Ein ordentliches Foto, die wichtigsten Jobs - und dann fehlt bei vielen ein winziges Detail im Lebenslauf. Doch genau das kann für Personaler entscheidend sein.
"Mir send oaschdendiche Leid": So charmant sucht Firma Mitarbeiter
Eine Baufirma aus Baden-Würrtemberg sucht "Baggor- und Laschdwaga"-Fahrer im feinsten Dialekt. Seitdem sorgt die Anzeige im Netz für Lacher.
Sieben Probleme, die intelligente Menschen häufig haben
Intelligente Menschen haben es einfacher? Das mag in vielen Fällen zutreffen. Doch Hochintelligente stehen oft vor Problemen, die man so nicht erwarten würde.
Sind das die dreistesten Jobabsagen aller Zeiten?
Eine Jobabsage zu erhalten, ist schon schlimm genug. Doch manche Unternehmen begründen diese so kurios, dass die Bewerber einfach nur sprachlos sind.
Änderungskündigung: So ändern Chefs den Vertrag ihrer Mitarbeiter
Mit einer Änderungskündigung können Firmen die bisherigen Vertragsbedingungen ihrer Mitarbeiter ändern. Die wichtigsten Fakten im Überblick.
Mit diesem Trick kommen Sie wirklich an den Traumjob - sagt Jay Leno
Um die heiß begehrten Jobs reißen sich oft hunderte Bewerber. Jay Leno weiß, wie Sie in solchen Fällen vorgehen sollten - nicht nur im Show-Biz.
Zehn fiese Bewerbungsfragen, die Sie provozieren sollen
Personaler schocken Bewerber gerne mit unvorhergesehenen Fragen. Wir haben für Sie ein paar knifflige Beispiele gesammelt, auf die Sie gefasst sein sollten.
Vier Dinge, die Eltern erfolgreicher Kinder anders machen
Erfolgreiche Menschen haben Eltern, die ihren Kindern bestimmte Dinge mit auf den Weg gegeben haben. Forscher haben herausgefunden, was sie anders machen.
In diesen Berufen scheitern Beziehungen am häufigsten
Der Job des Partners kann eine Beziehung durchaus zum Scheitern bringen. Eine Studie hat herausgefunden, in welchen Berufen Trennungen an der Tagesordnung sind.
Peinlich: Bestellen Sie niemals diese Gerichte beim Geschäftsessen
Kleckern, schlürfen, aufstoßen: Beim Geschäftsessen geht oft so einiges schief. Damit es nicht peinlich wird, sollten Sie auf bestimmte Gerichte verzichten.
So dreist lehnten Arbeitslose einen Job als Monteur ab
Handwerksbetriebe suchen immer wieder händeringend nach Fachkräften. Doch was der Chef einer Installateursfirma dabei erlebt hat, ist wirklich unfassbar.
Darf ich in der Mittagspause auf Facebook surfen?
Zwölf Uhr - ab in die Mittagspause! Doch darf ich in dieser Zeit privat im Internet surfen, zum Beispiel auf Facebook? Ein Experte für Arbeitsrecht verrät es.
Ab jetzt ist Ihr Gehalt kein Geheimnis mehr für die Kollegen
Über Gehälter spricht man nicht. Das ist laut Experten ein Grund dafür, dass Frauen weniger verdienen als Männer. Ein Gesetz macht nun Schluss mit dem Schweigen.
Branche im Umbruch: Welche Bank ist die beste als Arbeitgeber?
Die Digitalisierung und andere Faktoren zwingen die Bankinstitute zum Umdenken und -strukturieren. Bankangestellte haben in einer Umfrage ihre Arbeitgeber bewertet.
Die Antwort auf diese Frage verrät alles über einen Bewerber
Anschreiben, Lebenslauf und Bewerbungsgespräch sollen zeigen, ob ein Bewerber zur Stelle passt. Dabei ist eine einzige Frage besonders aufschlussreich.
Diese verhasste Bewerbungsfrage werden Sie bei Google nie hören
Bewerber hassen viele der oft üblichen Fragen im Vorstellungsgespräch. Doch wer sich bei Google bewirbt, wird eine Frage garantiert nie gestellt bekommen.
Drei Tricks, wie Sie sich mit Ihrem Chef sofort besser verstehen
Mit dem Chef liegen Sie nicht gerade auf einer Wellenlänge? Kein Grund zu verzweifeln. Wenn Sie ein paar Dinge beachten, mag Sie Ihr Boss gleich viel lieber.
Erfolgreiche Menschen haben alle eine ganz spezielle Angewohnheit
Ein Autor hat 140 erfolgreiche Menschen befragt und herausgefunden, dass alle an einem bestimmten Ritual hängen. Das hat weder mit Sport noch mit Essen zu tun.
An diesen zehn Details erkennen Sie richtig gute Mitarbeiter
Was macht hervorragende Mitarbeiter aus? Müssen sie besonders intelligent sein? Oder redegewandt? Weder noch, sagen Forscher. Was wirklich zählt, lesen Sie hier.
Wie es der Tesla-Chef schafft, mehr zu lernen als alle anderen
Elektroautos, Raketen, Solartechnik: Elon Musk kennt sich bei vielen komplexen Themen aus. Doch wie schafft er es, so viel zu lernen? Wir lüften sein Geheimnis.
Kollegen schenken Vater 1000 Überstunden - der Grund ist tragisch
Weil ein Vater jede freie Minute bei seinem Sohn sein muss, wollen ihn seine Kollegen unterstützen. Was ihm jetzt hilft: ganz viel Zeit für die Familie.
Diese Schuhe sollten Sie nie zum Bewerbungsgespräch anziehen
Sie sind zum Vorstellungsgespräch eingeladen? Dann ziehen Sie bloß nicht die falschen Schuhe an - denn das kann richtig ins Auge gehen.
Donald Trump ließ Geisteszustand prüfen - schaffen Sie seinen Test?
Donald Trump wollte seinen Kritikern beweisen, dass es um seine geistige Gesundheit bestens bestellt ist - und ließ sich testen. Wie viele Punkte schaffen Sie?
Gehalt: Wie viel verdienen Krankenschwestern und -pfleger?
Krankenschwester und Krankenpfleger ist für viele ein Traumberuf. Doch wie sieht es beim Gehalt aus? Wie viel verdient man wirklich im Krankenhaus?
Lehrer zeigt seinen Schülern pikante Bilder - und wird gefeuert
Ein Lehrer will seinen Schülern die wunderbare Welt der Kunst beibringen und zeigte ihnen einige Bilder. Doch diese Gemälde kosteten ihn seinen Job.
Erstaunlich: So läuft ein Tag bei Amazon-Gründer Jeff Bezos ab
Jeff Bezos ist der reichste Mann der Welt. Der Amazon-Gründer lebt jedoch anders, als man es von so einem erfolgreichen Geschäftsmann erwarten würde.
Vorsicht: In diesen Fällen droht Ihnen die fristlose Kündigung
Was ist eigentlich eine fristlose Kündigung? Und wann darf sie der Arbeitgeber aussprechen? Diese Fragen stellen sich viele Mitarbeiter. Hier erfahren Sie mehr.
Lehrer gibt Schülern Rätsel - und rechnet nicht mit dieser Antwort
Knifflige Rätsel bereiten schon vielen Erwachsenen Kopfzerbrechen. Doch die Schüler einer ersten Klasse haben bei diesem Rätsel erstaunliche Antworten parat.
Personaler verrät: So bekommen Sie einen Job bei Google
Sie wollten schon immer bei Google arbeiten? Eine Recruiterin verrät, wie der Bewerbungsprozess bei der Suchmaschine abläuft, und wie Ihre Bewerbung Erfolg hat.
Mädchen über Weihnachtsmann aufgeklärt - Verkäuferin verliert Job
Eine Mitarbeiterin einer Kaufhauskette hat in Spanien die Tochter von Kunden über den Weihnachtsmann „aufgeklärt“ und deshalb ihren Job verloren.
In diesen Berufen verdienen Sie nach der Lehre am meisten
In der Lehre ist das Gehalt oft nicht üppig und deshalb sehnen viele Lehrlinge das Ende der Ausbildung herbei. Aber wo winkt wirklich das große Geld?
Diese Apple-Mitarbeiterin verdient doppelt so viel wie Tim Cook
Eigentlich ist die Regel klar: Der Chef verdient am meisten. Bei Apple bringt eine Frau dieses klassische Gefüge gerade allerdings mächtig durcheinander.
Haben Sie einen schrecklichen Chef? Daran erkennen Sie ihn!
Macht Ihnen die Arbeit keinen Spaß mehr? Das kann an Ihrem Chef liegen. Ob er ein schrecklicher Chef ist, verrät unser Video.
Dieser Lebenslauf strotzt vor Fehlern - jetzt wird er versteigert
Ein schlampiger Lebenslauf führt normalerweise zu Absagen. Doch dieser wird sogar versteigert - schließlich gehört er einem bekannten Genie aus dem Silicon Valley.
Dieses Zahlenrätsel löst nur einer von 1.000
Langeweile im Büro? Dann werfen Sie doch mal einen Blick auf dieses knifflige Zahlenrätsel. Hier heißt es um die Ecke denken.
Ein Arbeitsplatz zum Wohlfühlen
„Arbeit ist das halbe Leben“ sagt der Volksmund. In Wirklichkeit ist es zwar nicht ganz so viel Zeit, die wir am Arbeitsplatz verbringen, doch das Pensum und der Arbeitsdruck …
In Gesprächen ist dieser Fehler fatal - doch fast jeder macht ihn
Wenn wir miteinander sprechen, kann es schon mal Missverständnisse geben. Das liegt meist an einem kleinen Fehler, den jedoch selbst die besten Redner begehen.
Bewerbung: Mit diesem Trick meistern Sie jede fiese Verhaltensfrage
Auf viele Bewerbungsfragen kann man sich vorbereiten - auf Verhaltensfragen eher nicht. Doch eine Expertin verrät einen Trick, mit dem Sie immer erfolgreich sind.
Diese geniale Strafarbeit sorgt schon wieder für Lacher im Netz
Ein sechsjähriges Mädchen soll eine Strafarbeit schreiben. Doch statt ihrer Pflicht nachzukommen, findet sie einen genialen Weg, um das Ganze abzukürzen.
Vier Dinge, die Sie im Lebenslauf besser verschweigen sollten
Der Lebenslauf ist die Eintrittskarte zu Ihrem Traumjob. Doch manche Angaben sollten Sie lieber verschweigen, wenn Sie einen guten Eindruck hinterlassen wollen.
Die fünf größten Anfängerfehler als Chef
Sie sind gerade befördert worden und strotzen nur so vor Tatendrang? Dann sollten Sie diesen in geordnete Bahnen lenken, denn auch Chef sein will gelernt sein.
Was mit Müttern passiert, wenn die Kita kostenlos ist
Gehen mehr Mütter arbeiten, wenn die Kita kostenlos ist? Mit dieser Frage hat sich eine neue Studie beschäftigt. Das Ergebnis überrascht - in vielerlei Hinsicht.
Ist das die vielleicht gemeinste Bewerbungsfrage?
Mit einer richtig fiesen Frage wurde ein Bewerber im Vorstellungsgespräch konfrontiert. Sie war scheinbar unlösbar und auch das Netz rätselte mit. Doch dann gab es die Lösung.
Drei Firmen, die mit ungewöhnlichen Ideen ihre Mitarbeiter entlasten
Fast die Hälfte der deutschen Arbeitnehmer fühlen sich im Beruf gestresst. Doch einige Firmen wollen dem entgegenwirken - mit ungewöhnlichen Maßnahmen.
Krankmeldung: Wann muss die AU beim Arbeitgeber sein?
Wen die Grippe erwischt, der braucht an Arbeit nicht zu denken. Doch bis wann muss die Krankmeldung beim Arbeitgeber sein?
14 Fragen für echte Nerds, die SpaceX seinen Bewerbern stellt
Wer beim privaten Raumfahrtunternehmen SpaceX arbeiten will, muss schon ein echter Tech-Nerd sein. Die Bewerbungsfragen sind jedenfalls ganz schön verzwickt.
Muss mir mein Arbeitgeber für Arzttermine frei geben?
Jeder muss mal zum Arzt. Blöd, dass die meisten Praxen genau dann geöffnet sind, wenn man selbst arbeiten muss. Darf ich während der Arbeitszeit zum Doktor?
Wie schreibe ich eine richtig gute Bewerbung?
Aller Anfang ist schwer: Das Bewerbungsschreiben ist für manche Jobsuchende schon das erste K.O.-Kriterium. Was macht ein gutes Anschreiben aus?
Darum sollten Sie künftig auf E-Mails verzichten
E-Mails können sinnvoll in der Kommunikation, aber auch zeitraubend sein oder zu Missverständnissen führen. Wir zeigen die größten Fehler, die passieren können.
Neuer Job? Vier Dinge, die erfolgreiche Menschen jetzt machen
Die ersten Wochen im Job können ganz schön hart sein, denn neue Mitarbeiter stehen besonders im Fokus. Wie erfolgreiche Menschen diese Zeit klug nutzen, lesen Sie hier.
Dieses simple Matherätsel treibt alle in den Wahnsinn
Ein "unlösbares" Matherätsel für chinesische Schüler bringt derzeit das Internet zum Kochen. Dabei ist die Lösung ziemlich simpel - und kurios zugleich.
Kritik per E-Mail? Mit diesem witzigen Detail kein Problem mehr
Wenn Mitarbeiter Kritik per E-Mail erhalten, kann sie schlimmer wirken als eigentlich gemeint war. Doch ein kleines Detail kann hier Abhilfe schaffen.
Mann will ein Jahr Elternzeit nehmen - so krass reagiert sein Chef
Ein Vater will sich ein Jahr nur um sein Kind kümmern. Wie sein Arbeitgeber auf den Elternzeit-Antrag reagiert, hätte er selbst nicht für möglich gehalten.
Studie: Das sind die innovativsten Unternehmen der Welt 2018
Die Boston Consulting Group veröffentlicht auch dieses Jahr wieder ein Ranking mit den innovativsten Unternehmen der Welt. Wir zeigen Ihnen, wer die Nase vorn hat.
Regeln für Lehrerinnen: Über diese Liste lacht sich das Netz schlapp
Im Internet kursiert ein altes Regelwerk für Lehrerinnen aus dem Jahr 1915. Die kuriosen Vorschriften finden viele zum Schreien komisch - doch sind sie wirklich echt?
An diesem Logik-Rätsel verzweifeln die meisten - Sie auch?
Haben Sie noch Reserven für ein kleines Rätsel? Dann strengen Sie Ihre Gehirnzellen kräftig an, denn an diesem Rätsel scheitern die meisten Menschen.
So cool sucht diese Glaserei Azubis - und landet viralen Hit
Mit einem Videoaufruf zur Azubi-Suche hat eine Glaserei einen Hit im Netz gelandet. Der Facebook-Beitrag wurde in wenigen Tagen mehr als 1,3 Millionen Mal aufgerufen.
Grippewelle: Vermeiden Sie DAS im Büro - sonst droht Ansteckung
Die Grippewelle rollt wieder, Mitarbeiter melden sich reihenweise krank. Das könnte auch daran liegen, dass wir im Büro immer wieder dieselben Fehler machen.
BMW, Daimler & Co.: 19 Bewerbungsfragen großer Unternehmen
Im Vorstellungsgespräch prüfen Unternehmen nicht nur Fachwissen, sondern wollen mehr über ihre Bewerber erfahren. Auf welche Fragen Sie sich einstellen sollten.
Azubi-Bewerbungen: Diese Fehler lassen Personaler verzweifeln
Dass Bewerbungen für die jungen Azubis schwer sind, verstehen viele Personaler. Doch manche Fehler treiben ihnen dann doch die Tränen in die Augen.
Mann langt Arbeitskollegin an Po - sie kontert geruchsintensiv
Eine Frau wird von ihrem Arbeitskollegen belästigt und angegrabscht. Irgendwann wird es ihr zu blöd - und sie wendet einen Trick an, den er so schnell nicht vergisst.
Junge bewirbt sich bei NASA und erhält diese Antwort
Einfach zu goldig: Ein Viertklässler bewirbt sich bei der NASA, um die Erde zu schützen. Womit er wohl nicht gerechnet hat: Er bekommt tatsächlich eine Antwort.
Diesen Google-Witz verstehen nur intelligente Menschen - Sie auch?
Die Google-Mutter Alphabet will Google-Aktien zurückkaufen - und zwar im Wert von genau 8.589.869.056 Dollar. Diesen Witz verstehen nur bestimmte Menschen.
Mit diesem einfachen Trick merken Sie sich doppelt so viel
Sie wälzen Bücher um Bücher - doch es bleibt einfach nicht viel hängen? Dann hilft Ihnen eine simple Methode, um Ihre Gedächtnisleistung merklich zu verbessern.
Acht skurrile Jobs für Bewerber, die nichts schockieren kann
Wenn Ihnen gewöhnliche Berufe zu langweilig sind, sollten Sie mal einen Blick hierauf werfen. Aber Achtung: Ein robustes Gemüt kann in diesen Jobs nicht schaden.
Professorin lässt Studentin durchfallen - und das Netz feiert
Weil eine Professorin in Erdkunde kläglich versagt, lässt sie eine Studentin durchfallen. Doch der angebliche "Fehler" wird ihr selbst zum Verhängnis.
Zwölf untrügliche Zeichen, dass Mitarbeiter überlastet sind
Stress, Hektik, miese Stimmung? Das kennen viele aus ihrem Team nur allzu gut. Ob das am Arbeitspensum liegt, können Chefs jedoch ganz leicht herausfinden.
Darum ignoriert der Chef Ihre Nachrichten wirklich
Sie brauchen dringend eine Antwort vom Chef - aber auf Ihre Nachricht kommt: nichts? Dann könnte das an einer Sache liegen, mit der Sie nicht gerechnet hätten.
Vater von krebskrankem Sohn rechnet mit Kündigung - Kollegen retten ihn
Ein Vater aus Hessen kümmert sich rührend um seinen krebskranken Sohn, denkt sogar über eine Kündigung nach. Doch es sollte ganz anders kommen.
DPD-Fahrer stirbt - weil er sich nicht traute, frei zu nehmen?
In England stirbt ein DPD-Fahrer an Diabetes, nachdem er tagelang gearbeitet hatte. Seine Witwe klagt: Ihr Mann starb, weil der Druck des Unternehmens zu hoch war.
Fünf Tipps für die Jobsuche, die Sie wirklich weiter bringen
Sie suchen nach einer neuen Stelle? Wir zeigen Ihnen, mit welcher Strategie Sie garantiert einen Job finden, der zu Ihnen passt.
Dieses Wort unterscheidet erfolgreiche Menschen von anderen
Warren Buffet ist ein kluger Mann, schließlich hat er als Investor ein Vermögen verdient. Seiner Ansicht nach machen erfolgreiche Menschen eine Sache anders.
Welche Ausbildung ist die richtige für mich?
Die Fülle an Lehrstellen lässt viele ratlos zurück - welche Ausbildung passt wirklich zu mir? Wir zeigen Ihnen, wie Sie die richtige Berufsausbildung finden.
"Was verdienen Sie gerade?" - So antworten Sie richtig
Die Wahrscheinlichkeit, dass Ihnen diese Frage schon einmal gestellt wurde, ist sehr hoch. Beantworten müssen Sie sie aber nicht.
Wie Sie um eine Gehaltserhöhung bitten, wenn Sie ungern über Geld reden
Gehaltsverhandlungen gehören zu den unliebsamsten Gesprächen im Job - besonders, wenn man nicht gerne über sein Gehalt spricht. Doch ein paar Tricks können helfen.
Diese junge Deutsche verdiente als Bankerin 100.000 Euro - doch sie wollte nur weg
Anne-Kathrin Oelmann hat in London bis zum Umfallen als Investmentbankerin gearbeitet. Ihr Einstiegsgehalt: 100.000 Euro. Doch sie schmiss hin. In ihrem Gastbeitrag hat sie eine …
Abfindung bei Kündigung: Wann bekomme ich Geld?
Wenn Mitarbeiter unerwartet eine Kündigung erhalten, winkt oft eine Abfindung als Entschädigung. Doch wann bekomme ich Geld - und wann nicht?
Daran erkennen Sie, ob Ihr Chef Sie wirklich mag
Bei Ihrem Chef wissen Sie nie, woran Sie sind? Lob suchen Sie vergebens? Wir verraten, woran Sie sein Wohlwollen trotzdem erkennen - und wieso das gar nicht so wichtig ist.
Das ist die richtige Antwort auf die pikante Frage nach dem Jobwechsel
Im Bewerbungsgespräch können allerhand heikle Fragen gestellt werden. Viele haben dann Angst, nicht die richtige Antwort geben zu können. Dabei ist es so einfach.
Würden Sie diese Frage im Vorstellungsgespräch richtig beantworten?
Diese eine Frage kann über das Ergebnis eines Vorstellungsgespräches entscheiden - und die richtige Antwort darauf wird Sie verblüffen.
An diesem Logik-Rätsel scheitern 80 Prozent - können Sie es lösen?
Verheiratet – ja oder nein? Bei diesem Logik-Rätsel tippt fast jeder falsch: Sind Sie vielleicht der oder die eine, der bzw. die es lösen kann?
Am ersten Tag gefeuert: Fünf Gründe, die fassungslos machen
Der erste Arbeitstag ist schon aufregend genug. Blöd nur, wer da schon gekündigt wird. Mitarbeiter berichten von ihren unglaublichsten Erfahrungen.
Mit JOBdate zum perfekten Ausbildungsplatz und viel weiter...
Kaum ist die Schule geschafft, geht der Stress in die nächste Runde: Ausbildungsplatzsuche. Mit dem neuen Portal JOBdate machen Sie es sich dabei so leicht wie möglich.
Xing oder LinkedIn: Welches Netzwerk hilft besser bei der Jobsuche?
Viele Bewerber nutzen Xing oder LinkedIn, weil sie hoffen, dort ein Jobangebot zu erhalten. Welches Netzwerk wirklich etwas bringt, erfahren Sie hier.
Prämien: So viel zahlt die Auto-Branche ihren Mitarbeitern
Die deutschen Autobauer zahlen trotz einiger Skandale nach wie vor gute Prämien. Unsere Übersicht zeigt, welche Autobauer die höchsten Boni zahlen.
Darum sollten Sie unbedingt eine Voodoo-Puppe vom Chef basteln
Hegen Sie leichte Aggressionen gegen Ihren Chef? Dann sollten Sie ab sofort zur Voodoo-Puppe greifen. Dass das sogar gut für die Firma ist, zeigt eine Studie.
1,2 Millionen freie Stellen: Wo gibt es die meisten Jobs?
In Deutschland gibt es derzeit so viele freie Stellen wie nie zuvor. Doch wer profitiert davon am meisten? In welchen Branchen gibt es die meisten Jobangebote?
Studie: Darauf achten Personaler im Lebenslauf wirklich
Der Lebenslauf ist meist das erste, was Personaler bei einer Bewerbung lesen. Worauf es ihnen dabei wirklich ankommt, zeigt eine Studie.
Skype-Interview: Das sollten Sie unbedingt beachten
Immer mehr Firmen bieten in der ersten Bewerbungsrunde Jobinterviews per Skype an. Doch welche Regeln gelten bei dieser Art von Bewerbungsgespräch?
Genial: Bei diesem Jobangebot bleibt Ihnen das Lachen im Hals stecken
Sie stehen auf Selbstkasteiung und grenzenlose Langeweile? Dann sollten Sie einen Blick auf die Stellenanzeige dieser Agentur werfen. Ironie nicht ausgeschlossen.
Bewerbung: Das ist bei einer Absage verboten
Arbeitgeber dürfen Bewerber aus jedem Grund ablehnen? Falsch - nicht jede Absage ist rechtens. Welche Gründe erlaubt sind und welche nicht, erfahren Sie hier.
Vorsicht: In diesen Berufen nehmen viele mehr als 10 Kilo zu
In bestimmten Berufen nehmen Mitarbeiter viele Kilo zu, belegt eine Studie. Doch welche Jobs machen Mitarbeiter dick - und warum?
Weltstimmtag: mit fünf Stimmübungen zu mehr Erfolg im Beruf
Sie wird chronisch unterschätzt und ist doch eine wichtige Stellschraube für Ihren beruflichen Erfolg: Ihre Stimme. Mit diesen kurzen Übungen holen Sie das Beste aus ihr heraus!
Vier Dinge, die Sie sofort von Ihrem Schreibtisch entfernen sollten
Kreatives Chaos auf dem Schreibtisch macht einen schlechten Eindruck und verhindert strukturiertes Arbeiten. Welche Dinge Sie sofort entsorgen sollten, lesen Sie hier.
Krankenpflegerin bricht Schweigen: Patienten haben mich belästigt und traumatisiert
Nie wird sie vergessen, was sie als Krankenpflegerin ertragen musste. In einem Gastbeitrag schildert sie, wie Patienten den engen Körperkontakt schamlos ausnutzten. Mit 45 Jahren …
Zehn gut bezahlte Berufe für Leute, die keine Menschen mögen
Sie können andere Menschen nicht leiden, wollen aber trotzdem gut verdienen? Dann sollten Sie einen der folgenden Berufe ergreifen, wie eine Auswertung zeigt.
Warum Ihnen Multitasking im Job mehr schadet als nützt
Im Job warten jeden Tag unzählige Aufgaben. Doch wer alles gleichzeitig erledigen will, schadet seiner Arbeit und sich selbst, wie Forscher herausgefunden haben.
Mit dieser kniffligen Frage stellen Personaler Sie auf die Probe
Das Vorstellungsgespräch ist die Kür des Bewerbungsprozesses: Hier stellen die Personaler Sie auf die Probe - vielleicht sogar mit dieser Frage?
Studie enthüllt: So suchen Personaler wirklich nach Bewerbern
Kürzlich hat das ICR seine Ergebnisse der Studie "Recruiting Trends 2018" vorgestellt. Sie zeigt, wie und wo Personaler wirklich nach geeigneten Jobkandidaten suchen.
"Suche Alibi": Über dieses kuriose Jobangebot lacht das Netz
Sie wollen sich am Wochenende ein bisschen Geld verdienen? Im Netz finden sich die kuriosesten Jobangebote - so wie dieses hier.
Dieser Fehler vor dem Bewerbungsgespräch kann den Job kosten
Da bereiten sich Bewerber akribisch auf ihr Bewerbungsgespräch vor - und dann das! Mit diesem Fehler treten Sie massiv ins Fettnäpfchen eines jeden Personalers.
Warum bekomme ich ständig Absagen?
Die meisten Bewerbungen enden in einer Absage - das ist zwar traurig, aber kein Beinbruch. Leider erfahren die Kandidaten nur selten, warum sie abgelehnt werden.
Kassiererin packt aus: Darum würde sie nie bei Aldi arbeiten
Aldi soll gute Gehälter bezahlen. Trotzdem will eine Edeka-Kassiererin dort lieber nicht arbeiten. Warum das so ist - und was ihr im Job wichtig ist.
Diese Geste verrät, ob Bewerber ehrlich sind
Die Körpersprache von Bewerbern offenbart einiges über ihren Gemütszustand. Zwei Experten verraten, woran Personaler erkennen, ob es Bewerber ehrlich meinen.
Kündigungsschutzgesetz: Wann schützt es mich vor Kündigung?
Das Kündigungsschutzgesetz schützt Arbeitnehmer vor unerlaubten Kündigungen. Wann es greift und bei wem, das erfahren Sie hier.
Chef mit Herz: Diese Geschichte rührt Tausende zu Tränen
Dieser Arbeitgeber reagiert grandios, als er erfährt, dass seine Mitarbeiterin an Alzheimer erkrankt ist. Ihre Geschichte bewegt Tausende.
Das ist die beste Zeit für ein Bewerbungsgespräch
Um welche Uhrzeit sollte ich ein Bewerbungsgespräch vereinbaren? Welcher Tag ist der beste? Experten haben auf diese Frage eine erstaunlich konkrete Antwort.
Wer kann es lösen? Dieses Ehe-Rätsel beantworten 80 Prozent falsch
Wer sieht hier wen an? Das ist die Frage im heutigen Rätsel, das Sie schnell in Ihrer Mittagspause beantworten können. Ob richtig oder falsch, wird sich zeigen.
Streit unter Kollegen: Wie Sie bei Konflikten richtig reagieren
In Teams bleiben Konflikte nicht aus. Doch Streit mit Kollegen lässt sich ganz einfach lösen - und sogar vorbeugen.
Diese schwierige Bewerbungsfrage wird vielen zum Verhängnis
Arbeitgeber legen heute viel Wert auf Teamplayer. Deshalb stellen sie ihren Bewerbern gerne eine ganz einfache Frage, die dennoch viele zu Fall bringt.
Die zehn größten Motivationskiller im Job
Unternehmen setzen viel daran ihre Mitarbeiter zu motivieren. Dabei passiert oft das Gegenteil: Diese zehn Fehler sollten Chefs vermeiden.
So wichtig ist ein Praktikum für Schüler und Studenten
Die einen sehen es als leidige Pflicht, die anderen als Chance für die Zukunft: Ein Praktikum ist für Schüler und Studenten in vielerlei Hinsicht ein Karrierebaustein.
Kollege klaut Essen aus Kühlschrank - dann beginnt irre Verfolgungsjagd
Einem Mitarbeiter wird Essen aus dem Bürokühlschrank geklaut. Doch statt den Diebstahl hinzunehmen, startet er eine Verfolgungsjagd, die das Internet so noch nicht gesehen hat.
Wie Sie auf Kritik im Vorstellungsgespräch nie reagieren sollten
Personaler wenden oft fiese Tricks an, um Bewerber aus der Reserve zu locken. Einer davon ist, den Bewerber im Vorstellungsgespräch zu kritisieren - um seine Reaktion zu testen.
Nach dem Bewerbungsgespräch machen viele einen dämlichen Fehler
Bewerbungsgespräche bringen die meisten Menschen mächtig ins Schwitzen. Doch auch danach sollten Sie einen sinnlosen Fehler vermeiden, der Ihnen den Job noch vermasseln könnten.
Zu langsam im Job - droht trödelnden Mitarbeitern die Kündigung?
Manche Mitarbeiter kommen ihrer Arbeit kaum hinterher - sei es, weil die Konzentration fehlt oder sie sich zu viel Zeit lassen. Doch kann ihnen der Chef deshalb kündigen?
Dieses Rätsel bringt das Internet seit Jahren um den Verstand
Dieses Rätsel eines japanischen Professors beschäftigt bereits seit Jahren das Internet - und sorgt sicher auch bei Ihnen für Kurzweile in der Mittagspause.
An dieser Eigenschaft erkennen Personaler hervorragende Bewerber
Manchmal ist es schwer zu erkennen, welcher Bewerber wirklich gut ist. Ein Airbnb-Manager erklärt, woran Unternehmen ein herausragendes Talent erkennen.
Erstgeborener oder Nesthäkchen? So beeinflussen Geschwister die Karriere
Haben Sie Geschwister oder sind Sie Einzelkind? Eine Studie zeigt, dass sich die Geburtenfolge durchaus auf den beruflichen Weg auswirkt.
Mit dieser ungewöhnlichen Stellenanzeige sucht eine Airline Stewardessen
Wer auf einer Dating-App nach einem Partner sucht, erwartet nicht unbedingt ein Jobangebot. Aber genau damit will eine Airline jetzt junge Talente gewinnen.
Warum Frührente doch nicht so glücklich macht, wie viele es erwarten
Die meisten träumen davon, vorzeitig in Rente zu gehen, um den Lebensabend so richtig zu genießen. Doch viele Frührentner erleben diese Zeit weniger glückselig.
Dieses Kaffee-Rätsel lösen die meisten Menschen falsch
Manche Rätsel sind richtig knifflig, andere wiederum ganz leicht. Für dieses Kaffee-Rätsel brauchen Sie vor allem eins: hellwache Gehirnzellen.
"Warum sind Sie ein guter Mitarbeiter?" Das ist die beste Antwort
Egal ob im Mitarbeiter- oder Bewerbungsgespräch: Diese Frage bringt viele ins Schwitzen. Wie Sie am besten antworten, ohne sich selbst zu beweihräuchern.
90 Prozent aller Studenten scheiterten an dieser einfachen Mathe-Aufgabe
Das kann doch nicht so schwer sein? An dieser einfachen Prüfungsaufgabe bissen sich einst Mathe-Studenten aus aller Welt die Zähne aus. Hätten Sie den Test bestanden?
Ein weit verbreiterter Irrglaube kostet viele Bewerber einen guten Job
Wer eine neue Stelle sucht, recherchiert meistens im Internet. Doch vielen entgehen dabei gute Jobs - weil sie einen unnötigen Fehler begehen.
Wer diese Dinge bei der Arbeit googelt, riskiert seinen Job
Wer acht Stunden am PC arbeitet, der googelt schon mal nach Seiten, die nichts mit der Arbeit zu tun haben. Doch ist das überhaupt erlaubt?
Um diesen heißbegehrten Job reißen sich die Bewerber
Ab auf die Insel? Ein britisches Urlaubsparadies sucht einen neuen Manager - und hunderte sind begeistert.
Wissenstest: Würden Sie das Abitur in Geschichte bestehen?
Kennen Sie sich aus in der Welt der Kaiserreiche, Weltkriege und Revolutionen? Testen Sie Ihr Wissen mit unseren Fragen zu den Kernthemen im Abiturfach Geschichte.
Wie Sie mit der "Wenn-dann"-Regel jedes Ziel erreichen
Im Job lassen wir uns viel zu schnell von unserer Arbeit ablenken - und kommen so kaum voran. Eine simple Methode hilft jedoch, gesteckte Ziele trotzdem zu erreichen.
Kündigung in der Probezeit: Was Sie jetzt wissen müssen
In der Probezeit gelten andere Regeln für die Kündigung. Wenn eine Kündigung droht oder Sie selbst den Arbeitsvertrag kündigen wollen, sollten Sie einige Dinge wissen.
Deshalb sollten Sie Ihr Smartphone nie auf den Schreibtisch legen
Haben Sie während der Arbeit ständig Ihr Smartphone auf dem Tisch liegen? Das sollten Sie unbedingt sein lassen. Wir erklären Ihnen, wieso.
Ikea-Mitarbeiter packen aus: So übel werden sie von Kunden behandelt
Schreiende Kinder, nörgelnde Kunden und Familienstreits: Wer bei Ikea arbeitet, hat es oft schwer. Was Mitarbeiter schon alles erdulden musste, lesen Sie hier.
Dieses simple Matherätsel bringt alle an ihre Grenzen - können Sie es lösen?
Haben Sie in Mathe gut aufgepasst? Dann sollte dieses Kinder-Rätsel kein Problem für Sie darstellen. Viele sind allerdings bereits daran gescheitert.
Bewerber kriegt fiese Mail von Personaler - der bereut es kurz darauf
Auf eine Bewerbung eines Mannes reagierte ein Personaler auf respektlose Weise. Das ließ die Tochter des Bewerber nicht auf sich sitzen - und reagierte prompt.
Sie brauchen Hilfe von Kollegen? Dann vermeiden Sie diesen beliebten Fehler
Sie brauchen Hilfe bei einem Projekt? Oder Freiwillige für ein Fotoshooting? Dann sollten Sie bei Ihren Kollegen strategisch vorgehen, um zu bekommen, was Sie wollen.
Gehalt: Die zehn bestbezahlten Ausbildungen in Deutschland
Wer schon in der Ausbildung gut verdienen will, der sollte eine Lehre in einen diesen Beruf anstreben. Viele verdienen auch nach der Ausbildung noch gutes Geld.
Das ist der beste Zeitpunkt für die Gehaltsverhandlung
Gehaltsverhandlungen sind lästig - doch wer mehr Geld will, kommt nicht um sie herum. Unternehmer Carsten Maschmeyer weiß, wann der beste Moment dafür ist.
Wer hässlich ist, hat im Job einen entscheidenden Vorteil
Gut aussehende Menschen sollen es leichter haben. Doch im Job muss das nicht sein. Eine Studie zeigt, dass unattraktive Mitarbeiter in einer Sache die Nase vorn haben.
Gehalt: Wie viel verdient man als Bürokauffrau oder Bürokaufmann?
Für viele Schulabgänger ist Bürokauffrau oder Bürokaufmann ihr Traumberuf. Wie viel Bürokaufleute tatsächlich verdienen, hängt jedoch stark von der Branche ab.
Die fünf bestbezahlten Berufe, für die Sie kein Studium brauchen
Sie wollen auch ohne Studium gutes Geld verdienen? Dann werfen Sie einen Blick auf diese fünf Ausbildungsberufe, die mit einem dicken Gehaltsscheck locken.
Sechs Tipps vom Tesla-Chef, um produktiver zu werden
Produktionsprobleme? Tesla-Chef Elon Musk verrät in einer E-Mail, wie seine Mitarbeiter produktiver werden können. Von seinen Tipps kann jeder etwas lernen.
Lebenslauf: Mit diesem Detail fallen Sie auf - dabei scheint es unwichtig
In Personalabteilungen trudeln täglich viele Bewerbungen ein. Da gilt es, aufzufallen. Mit einem kleinen Detail in Ihrem Lebenslauf bleiben Sie in Erinnerung.
Personenbedingte Kündigung: In diesen Fällen darf Sie Ihr Chef feuern
Kündigungen können nicht nur wegen miesem Verhalten drohen. Manchmal erhalten Mitarbeiter auch personenbedingte Kündigungen, die den Arbeitnehmer selbst betreffen.
Diese Stellenanzeigen regen Bewerber richtig auf
Nicht nur Firmen kämpfen mit schlechten Bewerbungen - auch Jobsuchende ärgern sich über miese Stellenanzeigen. Was schief läuft und was sich Bewerber wünschen.
Fünf Zeichen, dass Ihnen die Kündigung droht
Viele Mitarbeiter beschleicht regelmäßig die Angst, den Job zu verlieren. Doch woran erkenne ich, ob mir wirklich die Kündigung droht?
Weder Fleiß noch Leistung zählen: Darum machen Mitarbeiter wirklich Karriere
Wer stets hervorragende Leistung abliefert, steigt auf? Weit gefehlt: Ein Psychologe enthüllt, auf welche Dinge es wirklich ankommt, um in der Hierarchie nach oben zu klettern.
Eulen starren seit Wochen in Büro - und Tausende rätseln, warum
Neugierige Nachbarn kennen wohl viele. In diesem Fall sind die Nachbarn jedoch Eulen - die Mitarbeitern schon seit Wochen beim Arbeiten zusehen.
Streitthema Bürohund: Sollten Hunde im Büro erlaubt sein?
In Deutschland gibt es immer mehr Bürohunde, doch nicht jeder ist von der Idee begeistert. Dabei hätte ein Vierbeiner im Job viele Vorteile, wie Experten meinen.
Diese Ausbildung brechen Azubis am häufigsten ab
Die Zahlen des neuen Bildungsberichts 2018 sind erschreckend: Jeder vierte Azubi bricht seine Lehre ab. Experten machen dafür vor allem eine Sache verantwortlich.
Dieses pikante Hobby fördert Ihre Karriere, sagen Forscher
Jetzt ist es amtlich: Forscher haben tatsächlich den Beleg erbracht, dass sich eine beliebte Beschäftigung am Abend förderlich auf den Job auswirkt.
Wie Sie ein Zwischenzeugnis bekommen, ohne sich verdächtig zu machen
Wer sich auf eine neue Stelle bewirbt, braucht dafür im Idealfall ein Zwischenzeugnis. Doch wie bekommt man das, ohne dass Chef und Kollegen etwas ahnen?
Diese fünf Zeichen verraten, ob Sie wirklich intelligent sind
Viele Menschen halten sich für überdurchschnittlich intelligent - sind es aber nicht. Forscher haben nun einige untrügliche Zeichen gefunden, wie man Genies erkennt.
Wütende Mitarbeiter stürmen Büro vom Chef - dann eskaliert es
Nanu, was ist denn da passiert? In einem Video, das auf YouTube seine Runde macht, stürmen rund ein dutzend Mitarbeiter das Büro ihres Chefs. Doch dabei bleibt es nicht.
Benutzen Sie diese drei Worte - und das Bewerbungsgespräch ist Ihnen sicher
Das Anschreiben ist die Eintrittskarte zum Vorstellungsgespräch - allerdings sind Bewerber sich oft nicht bewusst, was ihre Wortwahl beim Personaler auslöst.
LinkedIn-Umfrage: In diesen zehn Unternehmen wollen wir jetzt arbeiten
Wie jedes Jahr hat das Karriere-Portal LinkedIn die beliebtesten Unternehmen Deutschlands ausgewertet. Wo wollen die meisten Deutschen am liebsten arbeiten?
Aufgepasst: Diese Fremdsprachen sind im Job wirklich gefragt
Fremdsprachen sind in vielen Jobs bereits Voraussetzung - doch mit welchen Sprachkenntnissen punkten Bewerber wirklich?
Bewerbungsgespräch: So bekommen Sie bei der Gehaltsverhandlung, was Sie wollen
Neuer Job, besseres Gehalt: Das ist das Ziel vieler Bewerber. Eine Expertin gibt Tipps, wie hoch Sie bei der Gehaltsverhandlung einsteigen dürfen - und Erfolg haben.
Gehaltsvergleich: Wie viel verdienen die Deutschen?
Wie viel verdienen eigentlich andere Menschen in Deutschland? Und wo stehe ich im Vergleich? Antworten auf diese Fragen liefert unsere große Gehaltstabelle.
Genau hinschauen! Dieses Foto von Kollegen lässt das Netz durchdrehen
Auf den ersten Blick sieht das Foto zweier Kollegen ganz harmlos aus. Doch bei näherem Hinsehen wirkt die Szene ganz schön seltsam: Wer umarmt hier eigentlich wen?
Bevor Sie eine Bewerbung abschicken, sollten Sie sich diese Frage stellen
Wer eine neue Stelle sucht, verschickt oft mehr als 100 Bewerbungen. Doch wer den richtigen Job finden will, muss sich dafür vor allem eine Frage stellen.
"Queen"-Rätsel fesselt das Internet - die Lösung ist einfach genial
Was haben Alf, Lanz und E.T. gemeinsam? Diese Frage stellen sich wohl alle, die dieses verrückte Bilderrätsel lösen wollen. Können Sie es knacken?
Mit dieser Körpersprache wirken Sie schnell unprofessionell
Im Job wollen wir stets selbstsicher und professionell wirken. Doch mit der falschen Körpersprache kann das gehörig schief gehen, wie unsere Fotostrecke zeigt.
McDonald's-Rätsel kursiert seit Monaten im Internet - können Sie es lösen?
Burger, Pommes und Cola - ein Traum für jeden Fast Food-Liebhaber. Doch bei diesem Rätsel geraten Ihre Gehirnzellen dank der Burger mächtig ins Schwitzen.
Bewerbung per Smartphone - geht das so einfach?
Mit einem Smartphone Stellen suchen - und sich gleich bewerben? Immer mehr Jobsuchende nutzen ihr Handy auch für Bewerbungen. Wir verraten, wie das Ganze funktioniert.
WhatsApp auf Firmen-Smartphones bald nicht mehr nutzbar?
Verstößt die Messaging-App WhatsApp gegen die neue Datenschutzgrundverordnung? Dann wäre sie ab 25. Mai 2018 auf Firmen-Smartphone nicht mehr zulässig.
Die Qual der Wahl: Das sind die besten Universitäten im Ausland
Nach dem Abitur geht es für viele schnurstracks an die Uni - doch die Auswahl ist groß und manche zieht es gar ins Ausland. Aber welche Unis sind besonders gut?
Drei Sätze, die Sie im Bewerbungsgespräch nie sagen sollten
Im Bewerbungsgespräch klingen viele Statements toll - doch Personaler fassen das oft ganz anders auf. Auf welche Phrasen Sie besser verzichten sollten, lesen Sie hier.
Mit diesem Test werden Ihre Gedanken gelesen, wetten? Probieren Sie es aus
Haben Sie einen Durchhänger im Büro? Dann wird es Zeit für ein kleines Spiel, das Sie so richtig verwirren - und Ihre Gedanken erraten wird. Bereit?
Wie Sie auf die Frage "Was ist Ihr Traumjob?" antworten sollten
Sie wollen einen potentiellen neuen Arbeitgeber davon überzeugen, dass Sie den Job bekommen? Dann erfahren Sie hier, wie Sie ihm das am besten verkaufen.
Gehalt: Die zehn bestbezahlten Berufe für Angestellte
Sie denken, nur Chefs und Geschäftsführer verdienen richtig gut? Falsch gedacht, auch Angestellte können ordentlich Geld verdienen - mit dem richtigen Job.
Abitur 2018: Können Sie die Aufgaben der bayerischen Abiturienten lösen?
Das schriftliche Abitur haben die Abiturienten in Bayern hinter sich. Wir haben einige der Prüfungsaufgaben in den wichtigsten Fächern zusammen gestellt.
Ganz schön verrückt: Ist das die beste Bewerbung aller Zeiten?
Eine junge Frau steht ganz in Gold gehüllt vor einer Marketing-Agentur - und hat eine eindringliche Botschaft. Warum sie das macht - und ob sie Erfolg hatte, lesen Sie hier.
Sechs-Stunden-Arbeitstag bei vollem Gehalt: Das Ergebnis verblüfft
Der Chef einer Online-Stellenbörse reduziert die Arbeitszeit seiner Mitarbeiter um volle zwei Stunden - bei gleichem Gehalt. Das Ergebnis verblüfft wohl nicht nur den Chef.
So bekommen Sie auch ohne Gehaltserhöhung mehr Geld vom Chef
Ihr Chef weigert sich, eine Gehaltserhöhung springen zu lassen? Keine Sorge - mit ein paar Tricks kommen Sie vielleicht doch noch an mehr Geld.
14 Dinge, die jeder bis 30 beherrschen sollte
Welche Fähigkeiten sind wichtig, um im Job und im Leben generell bestehen zu können? Unsere Fotostrecke zeigt eine Auswahl, die jeden Erwachsenen weiter bringt.
Jobwechsel: Diese Fehler macht fast jeder - dabei sind sie riskant
Sie spielen mit dem Gedanken den Job zu wechseln? Jetzt bloß keine Fehler machen. Wir zeigen Ihnen, welche das genau sind und wie Sie sie vermeiden können.
Darf ich am Arbeitsplatz Fußball schauen?
Viele Spiele der Fußball-WM finden nachmittags statt. Doch da arbeiten viele noch. Darf ich meinen Fernseher dann im Büro aufstellen?
Google, Facebook & Amazon reißen sich um Studenten - das war sein Trick
Google und Facebook haben in Sachen Bewerbern stets die freie Wahl - schließlich sind hier Jobs heiß begehrt. Doch einen Studenten wollten sie alle haben - was ist sein Geheimnis?
Nach Arbeitslosigkeit: In diesen Berufen schaffen viele den Neustart
Langzeitarbeitslose warten oft einige Jahre, bis sie endlich wieder eine Stelle finden. Doch in welchen Berufen gelingt den meisten die Rückkehr?
Bewerbung: Diese drei Punkte dürfen in keinem Anschreiben fehlen
Das Anschreiben öffnet die Tür zum Bewerbungsgespräch. Doch was muss hinein? Eine HR-Expertin verrät, was Personaler wirklich interessiert.
Üben Sie einen dieser Berufe aus? Dann könnten Sie reich werden
Perspektive im Beruf und ein tolles Gehalt hängen oft von der Nachfrage auf dem Arbeitsmarkt ab. Welche Jobs haben am meisten Potenzial in der Zukunft?
Deshalb sollten Menschen über 40 nie mehr als 30 Stunden arbeiten
Eine 40-Stunden-Woche ist in den meisten Jobs in Deutschland üblich. Doch Forscher meinen: Für Menschen über 40 kann ein Vollzeit-Job gravierende Folgen haben.
Lücke im Lebenslauf? Das sollten Sie dem Personaler antworten
Personaler sehen es nicht gerne, wenn bei Bewerbern eine Lücke im Lebenslauf klafft. Doch wer diese glaubwürdig erklärt, hat meist trotzdem gute Chancen auf den Job.
Arbeitsschutzgesetz: An diese Regeln muss sich Ihr Chef halten
Das Arbeitsschutzgesetz soll Mitarbeiter vor Gesundheitsgefahren bewahren. Doch welche Regeln müssen Arbeitgeber hier einhalten?
Rätsel: Hinter diesem Bild steckt in Wahrheit etwas ganz anderes
Der Schein trügt: Eine optische Täuschung sorgt dafür, dass wir bei diesem Bild etwas ganz anderes sehen. Sie auch? Testen Sie Ihre Wahrnehmung mit elf Illusionen.
Bußgeld, Jugendknast: Diese Strafen drohen Schulschwänzern in Deutschland
Dass Schüler den Unterricht schwänzen, gab es schon immer. Doch welche Strafen drohen Schulschwänzern - und sind sie überhaupt sinnvoll?
Betriebsbedingte Kündigung: In diesen Fällen darf Ihr Chef Sie feuern
Wenn eine betriebsbedingte Kündigung ins Haus flattert, ist der Verdruss groß. Wann sie ausgesprochen werden darf und was Sie dagegen tun können, erfahren Sie hier.
Diese schräge Stellenanzeige eines Bestatters hat sich gewaschen
Dieser Bestatter hatte offensichtlich genug von unfähigen Bewerbern. Deshalb schaltete er eine Stellenanzeige, in der er mit deren miesen Angewohnheiten abrechnet.
Darf mein Chef verlangen, dass ich das Klo putze?
Wer nicht gerade als Reinigungskraft angestellt ist, dürfte ziemlich genervt sein, wenn der Chef ihn zum Kloputzen verdonnert. Aber darf er das überhaupt?
Achtung: Ist Ihre Kündigungsfrist zu kurz oder lang? Dann sollten Sie handeln
Sind kurze Kündigungsfrist schlecht für Arbeitnehmer oder ist das ein Irrglaube? Wenn Sie Ihren Job wechseln wollen, könnten Sie länger gebunden sein, als Ihnen lieb ist.
Gehalt: In diesen Jobs verdienen Sie 100.000 Euro im Jahr
Fach- und Führungskräfte verdienen im Durchschnitt 58.150 Euro brutto im Jahr. Doch wer klug vorgeht, kann ein Spitzengehalt von mehr als 100.000 Euro absahnen.
Ausmisten für den Erfolg: Das sollten Sie aus Ihrem Lebenslauf streichen
In die Bewerbung nach der Schule gehören ganz andere Informationen als in die eines Mitarbeiters mit langer Berufserfahrung. Was muss bis wann in den Lebenslauf?
Bewerbungsgespräch: Fünf Dinge, die Sie auf keinen Fall vergessen dürfen
Vor dem Bewerbungsgespräch steigt die Aufregung. Das sollte Sie aber nicht davon abhalten, zuvor ein paar Dinge zu erledigen. Ohne die könnte das Gespräch böse enden.
Bananen-Rätsel fesselt seit Jahren das Internet - wer löst es?
Dieses Rätsel bringt schon seit Jahren Facebook um den Verstand - denn die meisten Menschen lösen es falsch. Sie auch? Machen Sie den Test!
Gehalt: In diesen Branchen verdienen Sie am meisten Geld
Wie hoch das Gehalt am Ende des Monats ausfällt, liegt zum Großteil an der Branche. Eine Studie verrät, in welchen Branchen das große Geld winkt - und wo eher nicht.
Bei diesen Angaben wird Ihre Online-Bewerbung gleich aussortiert
Die Bewerbungen der vermeintlich besten Kandidaten werden heutzutage oft von einem Algorithmus herausgefiltert. Wer den nicht durchschaut, fällt schnell durch.
Darf mein Arbeitsvertrag ohne Grund befristet werden?
Wer im neuen Job einen befristeten Arbeitsvertrag erhält, bei dem ist die Freude meist getrübt. Doch dürfen Arbeitsverträge überhaupt ohne Grund befristet werden?
An das Traum-Studium kommen - auch ohne Abitur
Wer durch die Abiprüfung rasselt, für den ist der Zug noch lange nicht abgefahren - denn es gibt zahlreiche andere Wege doch noch an das Traum-Studium zu kommen.
Milliardäre bringen ihren Kindern gerade diese knifflige Fähigkeit bei
In den letzten Jahren geht unter erfolgreichen Geschäftsleuten und Adeligen ein Trend um: Eine spezielle Fähigkeit soll ihre Kinder für die Zukunft rüsten.
Das sind die beliebtesten Ausbildungsberufe 2017
Schon Pläne für die Zukunft geschmiedet? Man kann nie früh genug damit anfangen! Als kleine Hilfestellung können Sie sich hier die beliebtesten Ausbildungsberufe ansehen.
Fünf Dinge, die erfolgreiche Menschen schon als Kind gelernt haben
Studien belegen: Wer als Erwachsener erfolgreich ist, hat bestimmte Fähigkeiten schon als Kind gelernt. Welche Skills für den Erfolg besonders wichtig sind.
In diesen Berufen arbeiten die glücklichsten Menschen
Geld allein macht nicht glücklich. Dass in dieser Binsenweisheit ein wahrer Kern steckt, zeigt eine Langzeitstudie des Harvard-Professors Howard Gardner.
Nicht das Handy: Das lenkt Mitarbeiter am häufigsten von der Arbeit ab
Acht Stunden am Tag konzentriert arbeiten? Das schaffen wohl nur die wenigsten. Was uns im Job am meisten ablenkt - und was wir dagegen tun können, zeigt eine Studie.
Darf der Chef eigentlich Tätowierungen und Piercings verbieten?
Piercings und Tätowierungen sind oft schwer zu verstecken. Aber nicht in jeder Branche ist der Körperschmuck erwünscht. Darf mein Arbeitgeber Vorschriften dazu machen?
Aus diesem Grund brauchen Sie für die Bewerbung bald kein Anschreiben mehr
Wer einen Job sucht, hängt meist eine ganze Weile am Bewerbungsschreiben. Selbst was ausdenken oder kopieren? Manche Unternehmen verabschieden sich davon nun.
Siezen oder duzen? So wissen Sie immer, wie Sie Ihr gegenüber ansprechen
Siezen oder duzen? Eine Analyse der Webseiten und Social-Media-Kanäle aller 30 Dax-Konzerne hat ergeben: Diese Frage ist gar nicht so leicht zu beantworten.
Diese Fragen darf der Chef nicht stellen - und so reagieren Sie am besten
Es gibt Fragen, die dürfen potenzielle und tatsächlich Chefs nicht stellen - und tun es manchmal trotzdem. Wir erklären, wie Sie darauf am besten reagieren.
Wenn Sie dieses Rätsel lösen, sind Sie ein Logik-Genie
Sind Sie logisch begabt? Dann lösen Sie dieses Rätsel bestimmt im Handumdrehen. Was glauben Sie: Wer sagt hier die Wahrheit - und wer lügt?
Darf der Chef eigentlich mein Gehalt kürzen?
Bei einem beruflichen Tief fürchten viele Mitarbeiter, dass der Chef ihr Gehalt kürzt. Doch dürfen Arbeitgeber einfach so das Gehalt reduzieren?
Zahlen-Rätsel: Sind Sie genial genug, um es zu knacken?
Ihr Gehirn hängt gerade auf Halbmast? Kein Problem – mit diesem kniffligen Zahlen-Rätsel kommen die grauen Zellen garantiert wieder in Schwung.
Frau löscht Uni-Zusage ihres Freundes - der rächt sich jetzt auf diese Weise
Ein hochbegabter Klarinettenspieler bekommt die Zusage einer Elite-Uni. Seine Freundin will das verhindern - und täuscht eine Absage vor. Doch er schlägt zurück.
Ausbildung: Um diese Jobs reißen sich Azubis
In Deutschland können Azubis zwischen rund 300 Ausbildungsberufen wählen. Die Qual der Wahl - trotzdem wählen Jugendliche immer wieder die selben Berufe.
Vorsicht: In diesen Fällen droht eine ordentliche Kündigung
Wenn Mitarbeitern eine Kündigung ins Haus flattert, handelt es sich meist um eine ordentliche Kündigung. Welche Gründe es dafür geben kann, erfahren Sie hier.
Weiterbildung: Sechs Wege, wie Sie im Job voran kommen
Eine berufsbegleitende Weiterbildung kann Sie im Job voranbringen. Welche Möglichkeiten sich Ihnen dabei bieten, erklären wir Ihnen hier.
Erster Arbeitstag: Drei fiese Jobstarts, die niemand erleben will
Der erste Arbeitstag im neuen Job ist für alle aufregend - schließlich weiß man nie, was einen erwartet. Doch was manche hier erleben, ist wirklich kaum zu glauben.
Diesen Würfel-Test müssen Astronauten bestehen - wer kennt die Lösung?
Tim Peake ist Astronaut - und als solcher muss er ständig komplexe Aufgaben lösen. Dieses Würfel-Rätsel war Teil seines Eignungstests. Würden Sie den Test bestehen?
Wie bitte? Viele Stellenangebote sind fake - das ist der Grund
Viele Stellen, auf die sich Jobsuchende bewerben, gibt es in Wirklichkeit gar nicht. Firmen schreiben sie nur zum Schein aus. Dahinter steckt oft eine miese Taktik.
Aufhebungsvertrag: Was sind die Vor- und Nachteile?
Ein Aufhebungsvertrag ermöglicht Chefs und Mitarbeitern getrennter Wege zu gehen. Doch wann setzt man ihn ein - und was sind die Risiken?
Sommerfest in der Firma: Drei Fehler, die für Mitarbeiter fatal sind
Das Sommerfest Ihrer Firma steht bevor? Dann sollten Sie auf ein paar Dinge achten, denn so mancher blöder Fehler kann Ihnen noch eine ganze Weile nachhängen.
Gehalt: Wie viel verdienen eigentlich Polizisten?
Polizisten setzen in ihrem Beruf nicht selten ihr Leben aufs Spiel oder müssen sich beschimpfen lassen. Doch spiegelt sich das auch im Gehalt wider?
Kartoffel-Paradoxon lässt Schüler verzweifeln – können Sie es lösen?
Schon ganze Generationen an Schülern und Studenten mussten sich mit dem Kartoffel-Paradoxon herumschlagen. Das sagt Ihnen nichts? Dann versuchen Sie doch mal Ihr Glück.
Studie: Frauen verdienen mehr Geld, wenn sie auf eine Sache achten
Das Gehalt von Frauen lässt in vielen Branchen zu wünschen übrig. Doch eine kleine Sache kann Ihnen zu mehr Geld verhelfen, wie eine Studie zeigt.
Firma bezahlt Leute fürs Urlaub machen - unter einer Bedingung
Sie wollten schon immer mal in 80 Tagen um die Welt reisen, aber hatten nie das Geld dazu? Kein Problem: Eine Münchener Firma bezahlt Ihre Reise - unter einer Bedingung.
Kündigung erhalten? So wehren Sie sich gegen Ihren Arbeitgeber
Wenn eine Kündigung zu unrecht ausgesprochen wurde, haben Arbeitnehmer mit einer Kündigungsschutzklage gute Chancen, sie abzuwenden.
Hilfe! Wie verstecke ich peinliche Facebook-Fotos vor meinem Arbeitgeber?
Gerade in der Bewerbungsphase oder in der Anfangszeit im neuen Job will jeder einen guten Eindruck machen – wenn da peinliche Facebook-Fotos nicht wären...
Bewerbungsgespräch: Das sollten Sie zum Schluss nie sagen
Am Ende des Vorstellungsgesprächs sagen viele Bewerber Dinge, die ihnen mehr schaden als nutzen. Wie Sie es besser machen, erfahren Sie hier.
Unfassbar: Hausmeister wird gefeuert - weil er zu nett war?
Ein Kölner Hausmeister steht plötzlich ohne Job da. Doch nicht etwa, weil er faul wäre. Der Familienvater hat einen anderen Verdacht: War er seiner Chefin zu nett?
Menschen beurteilen uns nach zwei Details - obwohl sie unsichtbar sind
Egal, ob Kunde oder der neue Chef: Beim ersten Treffen beurteilen uns Menschen nach zwei Details. Und das, obwohl man diese auf den ersten Blick nicht wahrnimmt.
Gehaltserhöhung: Wie viel Geld kann ich verlangen?
Sie hätten gerne eine Gehaltserhöhung - wissen aber nicht, wie viel Sie vom Chef verlangen können? Wir zeigen Ihnen, mit welchen Tricks es mit dem Wunschgehalt klappt.
IQ-Test verrät: Könnten Sie für den Geheimdienst arbeiten?
Beim US-Geheimdinst NSA arbeiten die schlausten Köpfe des Landes. Mit Rätseln trainieren sie ihre Intelligenz. Wären Sie schlau genug, um als Spion zu arbeiten?
Urlaubsreif? Diese Zeichen verraten, dass Sie überarbeitet sind
Statt ranzuklotzen checken Sie lieber Reiseportale? Eine harmlose Frage des Kollegen führt bei Ihnen zum Wutausbruch? Dann sind Sie mit Sicherheit urlaubsreif.
Frau verdient nach Wochenendkurs das Dreifache als nach dreijähriger Ausbildung
Eine Frau hat drei Jahre Ausbildung hinter sich und acht Jahre Berufserfahrung in ihrem Bereich - doch nach einem Wochenendkurs verdient sie nun wesentlich mehr.
Dieses Rätsel ist wirklich einfach – aber schaffen Sie es auch?
Der Arbeitstag neigt sich langsam dem Ende zu, die Gehirnzellen müssen sich noch ein letztes Mal aufbäumen – wir helfen dabei. Mit einem kleinen Rätsel.
Darf ich im Fußball-Trikot arbeiten - und in der Arbeit Fußball schauen?
Während der Fußball-WM in Russland wollen viele wieder mitfiebern. Doch darf ich bei der Arbeit mein Trikot tragen? Oder sogar Fußball schauen? Das erfahren Sie hier.
Diese eine Sache sollten Sie unverzüglich aus Ihrem Lebenslauf streichen
Ein Lebenslauf braucht Zeit bei der Erstellung. Denn es schleichen sich immer kleine Fehler ein. Welchen einen Sie allerdings immer vermeiden sollten, lesen Sie hier.
Erschreckend: So viele Überstunden machen die Deutschen
Laut einer Studie arbeiten viele Deutsche länger als in ihren Verträgen festgelegt - vor allem Chefs: Führungskräfte leisten in ihrer Karriere 15.430 Überstunden.
Fehler im Job: So reagieren Profis, wenn sie Mist bauen
Jedem passieren einmal Fehler im Job – selbst den richtig erfolgreichen Menschen. Doch Profis pflegen eine kluge Strategie, um am Ende wieder gut dazustehen.
Anschreiben: Diesen Tipp befolgt fast jeder – dabei soll er falsch sein
Im Anschreiben präsentieren sich Bewerber von ihrer besten Seite. Doch wegen eines "ungeschriebenen Gesetzes" könnten viele ihre Chance auf den Job verpassen.
Dieser Mythos um den Arbeitsvertrag hält sich hartnäckig – ist aber falsch
Beim Thema Arbeitsvertrag geistern viele Halbwahrheiten durch die Köpfe von Angestellten. Ein Mythos hält sich dabei besonders hartnäckig.
Formen-Rätsel: Bill Gates löst es in 20 Sekunden - wer ist schneller?
Im Büro ist Langeweile angesagt? Dann versuchen Sie sich doch an diesem Rätsel für Superschlaue. Welche Form passt hier nicht zu den anderen?
Gehalt: Die zehn bestbezahlten Berufe nach der Ausbildung
Um gut zu verdienen, müssen Berufstätige nicht unbedingt studieren. In vielen Berufen winkt bereits kurz nach der Ausbildung ein dickes Einstiegsgehalt.
Darf ich eigentlich Fotos vom Arbeitsplatz posten?
Seitdem Instagram und Co. zur Lieblingsbeschäftigung vieler Deutschen geworden sind, landen immer mehr Fotos vom Arbeitsplatz im Netz. Doch ist das überhaupt erlaubt?
Gehalt: Das sind die 14 bestbezahlten Jobs bei Google
Google gehört zu den begehrtesten Arbeitgebern der Welt. Doch wie viel verdienen dort die bestbezahlten Angestellten? Nur so viel: 100.000 Dollar sind hier ein Klacks.
Gehaltswunsch bei der Bewerbung: Wie formuliere ich ihn richtig?
Die meisten Unternehmen verlangen, dass Bewerber einen Gehaltswunsch in ihrem Anschreiben nennen. Doch wie gebe ich diesen richtig an?
Mit diesen Antworten disqualifizieren Sie sich bei Personalern sofort
Endlich sitzen Sie im Bewerbungsgespräch - und dann das: Der Personaler verzieht schon nach wenigen Sätzen die Miene. Warum Sie sich bestimmte Antworten lieber sparen sollten.
Wie komme ich schneller aus meinem Arbeitsvertrag?
Wer einen neuen Job hat, muss nur noch schnell kündigen. Doch die Kündigungsfrist ist oft lang. Wir zeigen Ihnen Tricks, um schneller aus dem Arbeitsvertrag zu kommen.
Bewerberin will 100 Absagen sammeln - dann hagelt es Zusagen
Eine Frau startet ein gewagtes Experiment: Sie will 100 Absagen sammeln. Doch das Projekt verläuft anders als gedacht. Warum sie das macht, lesen Sie hier.
Drei Arten von Bewerbungsfragen, die jeder kennen sollte
Im Vorstellungsgespräch stellen Unternehmen gerne Fragen aus verschiedenen Kategorien. Ein ehemaliger Chef von Google verrät, auf welche Fragen Sie gefasst sein sollten.
Gehalt: Wie viel verdienen Altenpfleger in Deutschland?
Altenpfleger kümmern sich um Eltern und Großeltern, wenn die Pflege in der Familie nicht mehr möglich ist. Doch wie viel Geld verdient man in diesem sozialen Beruf?
Zu wenige Bewerber für die Zeitarbeit: Firmen-Chef über Probleme der Branche
Ist Zeitarbeit überhaupt noch zeitgemäß? Der Chef der Kasseler Firma Team-Time erklärt, warum es aktuell zu wenige qualifizierte Bewerber gibt.
Gläser-Rätsel ist einfacher, als es scheint - wie schnell lösen Sie es?
Sie sehnen sich dem Feierabend entgegen? Mit diesem Rätsel vergeht die Zeit ein wenig schneller. Zumal die Aufgabe eigentlich ganz einfach ist - aber knifflig aussieht.
Diese Bewerber lehnen Personaler sofort ab - sagt eine Studie
Welche Bewerber kommen bei Personalern gut an - und welche werden gleich aussortiert? Eine Studie deckt auf, wie oberflächlich Unternehmen wirklich ticken.
McDonald's: 90-jährige Mitarbeiterin wird im Netz gefeiert - aus diesem Grund
Mit Anfang 60 in Rente? Das wäre für eine McDonald's-Mitarbeiterin aus den USA undenkbar gewesen. Was die betagte Dame antreibt - und warum sie auf Twitter gefeiert wird.
In diesen Berufen arbeiten die meisten Fremdgeher
Überall auf der Welt betrügen Menschen ihre Partner. Doch eine Studie hat nun herausgefunden, welche Berufsgruppen besonders anfällig fürs Fremdgehen erscheinen.
Das sind die besten Universitäten der Welt - sechs deutsche in Top 100
Die "Times Higher Education" nimmt jedes Jahr die besten Universitäten unter die Lupe. Wer es in die Top 10 schafft  - und wo die deutschen Unis stehen, zeigt unsere Fotostrecke.
Diese Frage hassen Personaler - weil sie absolut peinlich ist
Kluge Fragen im Vorstellungsgespräch ebnen Bewerbern oft die Tür zu ihrem Traumjob. Doch eine Frage sollten Sie keinesfalls stellen, wie ein Personaler verrät.
Weder Englisch noch Chinesisch: Diese Sprache sollte heute jedes Kind lernen
Sprachen sind eines der wichtigsten Dinge, die junge Menschen in der Schule lernen. Doch eine spielt für die Zukunft eine entscheidende Rolle, sagen Experten.
47,9-Stunden-Woche: Dieser Ort ist der härteste Arbeitsplatz der Welt
Sie finden 40 Wochenstunden zu lang? Dann tröstet Sie sicher diese Studie der OECD: Wenn es nach der Arbeitszeit geht, landet Deutschland nicht einmal in den Top 30.
Kleines Geld verdienen: Diese Ferienjobs sind bei Schülern beliebt
Sechs Wochen können ziemlich lange sein - deshalb nutzen viele Schüler die frei Zeit, um sich etwas Kleingeld dazu zu verdienen. Das sind die beliebtesten Ferienjobs.
Ist Handystrahlung wirklich gefährlich für das Gehirn?
Ständig bekommen wir zu hören, dass der stete Umgang mit dem Smartphone sich auf das Gedächtnis auswirken könnte - eine Studie bringt nun etwas Licht ins Dunkel.
Student läuft 32 Kilometer zur Arbeit - und ahnt nicht, was er damit auslöst
Ein Student läuft 32 Kilometer zu Fuß zur Arbeit, weil er am ersten Tag nicht zu spät kommen will. Noch ahnt er nicht, welche Wellen dies schlagen würde.
Bundesliga-Rätsel: Wie viele Punkte holt Dortmund?
Bis zum Start der Bundesliga ist es noch ein Weilchen hin. Doch wenn Ihre Gehirnzellen ein wenig (Denk-)Sport vertragen, stimmen wir Sie mit diesem Rätsel schon mal ein.
Das machen Ärzte, während Sie auf dem OP-Tisch liegen
Ärzte hantieren im OP nicht nur mit dem Skalpell, sondern unterhalten sich auch mit Kollegen. Eine Studie zeigt, um was es dabei geht - und wann es Zoff gibt.
Probearbeiten: Diesen unnötigen Fehler machen Bewerber immer wieder
Wer nach dem Bewerbungsgespräch zum Probearbeiten eingeladen wird, hat es fast geschafft. Doch auf dem Weg zum Traumjob begehen viele einen unnötigen Fehler.
Rettungskraft offenbart: "Schließen schon mal Wette ab, ob er es schafft"
Rettungskräfte arbeiten jeden Tag am Limit und sind für viele Menschenleben verantwortlich. Eine Mitarbeiterin erzählt, welche Dramen sie jeden Tag erlebt.
Zehn Dinge, die Sie im Bewerbungsgespräch sofort disqualifizieren
Einige Bewerber treiben Personalchefs schon zu Beginn des Vorstellungsgesprächs in den Wahnsinn. Mit welchen Aktionen ihnen das gelingt, erfahren Sie hier.
Mathe-Rätsel ohne Rechenzeichen - wer knackt es?
Ihr Gehirn läuft gerade im Sparmodus? Mit diesem Mathe-Rätsel kurbeln Sie es garantiert wieder an. Doch eine kleine Sache erschwert Ihnen die Lösung: die Rechenzeichen fehlen.
McDonald's-Mitarbeiter packen aus: Horror-Geschichten mit Kunden
Mitarbeiter von McDonald's bedienen täglich hunderte Menschen. Einige Angestellte der Fast-Food-Kette verraten, welche Horror-Geschichten ihnen passiert sind.
In wenigen Minuten zum Poker-Ass - wir zeigen, wie es geht
Lernen Sie die Grundlagen des Pokerspiels - seien Sie für die nächste Partie optimal vorbereitet. In wenigen Schritten erfahren Sie, wie Sie zum Poker-Profi werden.
Ranking: In diesen Konzernen arbeiten die glücklichsten Mitarbeiter
Sie suchen einen neuen Job? Dann werfen Sie doch einen Blick auf diese DAX-Unternehmen: Hier sollen die Mitarbeiter so richtig zufrieden sein.
Dieses Fußball-Rätsel lockt jeden auf die falsche Fährte
Sie sehnen sich dem Feierabend entgegen? Dieses Fußball-Rätsel bringt Sie auf andere Gedanken. Aber Vorsicht: Obwohl es einfach aussieht, lösen es fast alle falsch.
Warum Sie bei der Gehaltsverhandlung immer drei Zahlen parat haben sollten
Das Vorstellungsgespräch steht an und sie wollen beim Gehalt so richtig absahnen? Dann sollten Sie immer drei Zahlen im Kopf haben.
In Großraumbüros arbeiten Mitarbeiter anders, als Chefs annehmen
In Großraumbüros reden alle viel mehr miteinander und sprühen vor guter Ideen, so die Theorie vieler Chefs. Doch weit gefehlt - Forscher belegen nun einen ganz anderen Effekt.
Jobfrust? Dieser Spruch verrät, ob Sie lieber kündigen sollten
Wenn Sie sich morgens nur noch widerwillig zur Arbeit schleppen, sollten Sie sich Gedanken machen. Ein Spruch bringt auf den Punkt, worum es im Job eigentlich geht.
Diese Dinge sind Mitarbeitern wichtiger als dicke Gehaltsschecks
Ob Mitarbeiter langfristig in einem Unternehmen arbeiten, hängt nicht immer mit dem Gehalt oder Boni zusammen. Andere Faktoren sind wichtiger, wie eine Studie zeigt.
Supermarkt stellt Gehalt seiner Mitarbeiter öffentlich zur Schau
In Deutschland ist es verpönt über sein Gehalt zu sprechen - und in vielen Firmen sogar verboten. Doch eine texanische Supermarkt-Kette geht einen ganz anderen Weg.
Dieses Fisch-Rätsel scheint ganz leicht - aber können Sie es lösen?
Ihre To-Do-Liste scheint unendlich lang, aber Ihre Gedanken tanzen Limbo? Dann bringen Sie Ihre grauen Zellen doch mit diesem Rätsel wieder in Schwung.
Spitzengehälter: So viel verdienen die Top-Manager Europas
Wer CEO eines europäischen Konzerns ist, muss sich um sein Gehalt keine Sorgen machen. Wie die deutschen Top-Manager im Vergleich abschneiden, zeigt ein neues Ranking.
Ja, wirklich: Diese skurrilen Studiengänge gibt es in Deutschland
Wem Jura, BWL oder Germanistik zu 08/15 sind, kann sich in der Hochschullandschaft Deutschlands etwas ganz exotisches aussuchen - das sind die skurrilsten Studiengänge.
Stress mit Kollegen? So gewinnen Sie jeden Streit
Selbst im harmonischsten Team ziehen mal Gewitterwolken auf. Wenn Sie mit einem Kollegen in Streit geraten, müssen Sie ein paar Dinge beachten, um als Sieger hervorzugehen.
Bespitzelung bei Zara? Ex-Mitarbeiterin packt aus
Bei der Modekette Zara sollen Mütter gezielt aus dem Unternehmen gedrängt und Mitarbeiter systematisch überwacht worden sein. Eine Ex-Filialleiterin prangert jetzt an.
Viele Bewerber vergessen diese einfache, aber wichtige Angabe im Lebenslauf
Beim Lebenslauf ist oft weniger mehr. Dabei übertreiben es jedoch viele Bewerber - und lassen eine wichtige Angabe weg.
Dieses eine Wort entscheidet, ob andere auf Sie hören - oder nicht
Kommunikation entscheidet im Job oft über Erfolg oder Misserfolg. So zeigt eine Studie, dass ein bestimmtes Wort helfen kann, den eigenen Willen durchzusetzen.
Bewerbung: Dieser eine Satz steigert Ihre Jobchancen massiv
Bescheidenheit ist löblich, doch bei der Bewerbung haben Kandidaten damit oft das Nachsehen. Ein Experte verrät, welche Wörter Sie im Vorstellungsgespräch sagen sollten.
Lebenslauf: So geben Sie Fremdsprachen an - ohne, dass es peinlich wird
In Stellenbeschreibungen werden meist Fremdsprachen-Kenntnisse verlangt. Doch wie gebe ich diese im Lebenslauf an – ohne mich später zu blamieren?
Chef führt Vier-Tage-Woche ein - doch eine Sache überraschte ihn
Weniger arbeiten, bei gleichem Gehalt - kann das gut gehen? Eine Firma hat den Versuch gewagt und die Vier-Tage-Woche getestet. Was dann passierte, erfahren Sie hier.
Urlaub 2018: In diesen Branchen winken die meisten Urlaubstage
Urlaub spielt eine wichtige Rolle, wenn es um die Mitarbeiterzufriedenheit geht. Doch in welchen Branchen winken die meisten Ferientage - und wo die Wenigsten?
Krasser Gehalts-Unterschied bei Lehrern: Studie nennt exakte Zahlen
Viele Lehrer verdienen deutlich weniger als ihre Kollegen - und das bei gleicher Arbeit. Woran das liegt und wie groß die Unterschiede wirklich sind, zeigt eine Studie.
Zehn Fehler, die Reiche niemals machen würden
Wir alle wären gerne reich - aber die wenigsten sind es. Was uns von den richtig erfolgreichen Menschen unterscheidet? Vor allem unsere Einstellung.
Brauche ich bei Online-Bewerbungen eine Unterschrift?
Eine Unterschrift unter Anschreiben und Lebenslauf galt in Bewerbungsmappen immer als Muss. Aber ist sie auch bei Online-Bewerbungen nötig? Und wenn ja - wie erstelle ich sie?
Dienstreisen: Wann zählt die Anreise zur Arbeitszeit?
Nach Dienstreisen ist die Verwirrung bei Mitarbeitern meist groß: Welche Zeiten kann ich als Arbeitszeit abrechnen- und welche nicht? Ein Anwältin klärt auf.
"Ausbeutung": Chauffeur verklagt Donald Trump wegen mieser Arbeitsbedingungen
Der langjährige Chauffeur von Donald Trump verklagt den US-Präsidenten, weil der ihm "erhebliche Lohnzahlungen" verwehrt haben soll. Was Trump dazu sagt, erfahren Sie hier.
Gehalt: Wie viel verdienen Ärzte in Deutschland?
Ärzte tragen viel Verantwortung für ihre Patienten, schließlich kann jeder Fehler schlimme Folgen haben. Doch wie viel Geld verdienen Oberärzte, Assistenzärzte und Co. dafür?
Diese 17-Jährige will zum Mars - doch der Preis dafür ist hoch
Die 17-jährige Amerikanerin Alyssa Carson trainiert schon seit ihrer Kindheit,  um als erster Mensch auf dem Mars zu stehen. Doch für ihren Traum zahlt sie einen hohen Preis.
Lebenslauf: Dieser Aufbau bringt Ihre Stärken zum Vorschein
Mit dem Lebenslauf zeigen Sie Personalern, was in Ihnen steckt. Damit die Ihre Erfahrungen und Skills aber wirklich registrieren, sollte er klug aufgebaut sein.
Hier arbeiten die glücklichsten Deutschen
Wo macht die Arbeit in Deutschland noch richtig Spaß? Eine neue Arbeitnehmer-Studie zeigt, in welchen Städten Mitarbeiter am zufriedensten sind.
Bewerbung: Diese Hard Skills sind bei Unternehmen besonders gefragt
Abschluss, Kenntnisse, Erfahrungen: Welche Hard Skills sind im Job wirklich gefragt? Das zeigt eine Studie, die tausende Stellenanzeigen unter die Lupe genommen hat.
Chefin feuert Mutter, weil die bei ihrem krankem Sohn sein will
Ihr Sohn schwebt in Lebensgefahr, deshalb eilt Crystal ins Krankenhaus statt zur Arbeit. Ihre Chefin hat dafür wenig Verständnis - und schickt ihr eine unglaubliche Nachricht.
Bewerbung: Sieben Gründe, warum Sie immer wieder Absagen kassieren
Warum Sie bei Bewerbungen abgelehnt werden, kann viele Gründe haben: Manchmal liegt es an Ihnen, oft aber auch nicht. Was Recruiter über Job-Absagen verraten.
Krankengeld: So lange zahlt die Krankenkasse
Es gibt Krankheitsfälle, bei denen es nicht mit einer Woche Betthüten getan ist. Was passiert nach der Lohnfortzahlung? Bis wann gibt es Krankengeld und wie viel bekommen Sie?
Bewerbung: Mit diesem Merkmal sinken Ihre Chancen auf den Job signifikant
Im Bewerbungsgespräch zählt Kompetenz - aber auch das äußere Erscheinungsbild. Dass beides tatsächlich zusammenhängt, zeigt jetzt eine Studie.
Lücken im Lebenslauf: Mit diesen Tipps vermeiden Sie unangenehme Fragen
Wenn die Jobsuche mal länger dauert, können Lücken im Lebenslauf entstehen. Mit diesen Tipps machen Sie die Übergangsphase zwischen zwei Jobs zu Ihrer Stärke.
Initiativbewerbung: So klappt's mit dem Traumjob
Sie wollten schon immer für eine bestimmte Firma arbeiten, aber leider ist keine Stelle offen? Mit einer Initiativbewerbung kann es trotzdem klappen - wenn Sie ein paar Dinge …
Gehalts-Check: 100 beliebte Berufe im Vergleich
Sie fragen sich, wie viel Sie in Ihrem Beruf verdienen sollten? Dann werfen Sie einen Blick auf unsere Gehaltstabelle. Wir verraten die Gehälter von 100 beliebten Berufen.
Belästigung im Job: So viele Frauen wurden tatsächlich schon bedrängt
In Zeiten von #MeeToo sprechen immer mehr Frauen über Belästigung durch Kollegen oder Chefs. Eine Umfrage zeigt, wie viele Frauen im Job tatsächlich schon bedrängt wurden.
Vom Chef zurück zur Fachkraft: Schade ich damit meinem Lebenslauf?
Sie haben einen richtig guten Job in Aussicht - allerdings ohne Führungsverantwortung. Ist der Wechsel vom Chef zurück zur Fachkraft ein Fehler? Was Experten raten.
Drei Fehler beim Netzwerken, die gründlich nach hinten losgehen
Ein gutes Netzwerk in der Branche hilft, den Traumjob zu finden. Doch dabei begehen viele Fehler, die ihnen früher oder später um die Ohren fliegen.
Was machen eigentlich Lehrer während der Ferien?
Bis zu zwölf Wochen Ferien winken all jenen, die in Deutschland als Lehrer arbeiten. Doch haben Lehrkräfte wirklich so viel Freizeit?
Gehalt: Wie viel verdienen IT-Führungskräfte und -Spezialisten?
IT-Leiter und -Spezialisten verdienen gutes Geld. Doch wie viel Gehalt ist wirklich drin? In welcher Branche und mit welchem Abschluss kassieren IT-ler am meisten?
Verrückt: Krank arbeiten soll gesund sein - unter einer Bedingung
Es klingt absolut verrückt: Wer mit Grippe, Husten und Co. arbeitet, soll sich damit selbst etwas Gutes tun. Doch das gilt nur unter einer bestimmten Voraussetzung.
"Assistant Director of Cheese": In diesem Job essen Sie den ganzen Tag nur Käse
Ein Traum für jeden Käseliebhaber: Eine Software-Firma in Manchester ist auf der Suche nach einem Feinschmecker - und bietet Naschereien im Überfluss.
Mit dieser Körpersprache geht das Bewerbungsgespräch schief
Ein positiver oder negativer erster Eindruck wird nicht zuletzt über Körperhaltung sowie Gestik und Mimik vermittelt. All das macht auch im Vorstellungsgespräch viel aus.
Studie zeigt: Dieser Denkfehler hindert Sie am beruflichen Erfolg
Manch einer verbucht es als großen Erfolg, ohne Fehler und peinliche Momente durch den (Arbeits)-Tag zu kommen. Laut einer Studie dürfen Sie sich das aber leisten.
Warum viele Bewerber schon bei dieser ersten Frage scheitern
Meist beginnt ein Vorstellungsgespräch mit einfachen, unverfänglichen Fragen - allerdings liegt hier schon die Crux. Denn Bewerbern entgeht oft der Sinn dieser Fragen.
Diese acht Eigenschaften machen einen guten Chef aus. Wie schneidet Ihrer ab?
Teamplayer, Traumtänzer, Tyrann oder nie da, wenn es brennt: Es finden sich die verschiedensten Chef-Typen. Es gibt aber Eigenschaften, die alle guten Vorgesetze teilen.
Tierisch verzwickt: Schaffen Sie dieses einfache Rechen-Rätsel?
Ihrem Gehirn geht langsam aber sicher die Puste aus? Dann bringen Sie es wieder zum Rattern - mit unserem tierisch kniffligen Rechen-Rätsel.
Abwesenheitsnotiz: So witzig verabschieden sich Mitarbeiter in den Urlaub
Sie brauchen noch eine zündende Idee für Ihre Abwesenheitsnotiz? Wir haben ein paar Vorschläge aus dem Netz gesammelt, die beste Unterhaltung garantieren.
Diese Frage bringt selbst hartgesottene Bewerber aus dem Konzept
Personaler wollen hinter die einstudierte Fassade ihrer Bewerber blicken. Deshalb zielen viele Fragen darauf ab, die Kandidaten aus ihrer Komfortzone zu locken.
Warum Sie ab sofort immer um fünf Uhr aufstehen sollten
Erfolgreiche Firmen-Chefs machen es vor: Sie stehen schon weit vor allen anderen auf. Und das aus gutem Grund, denn Frühaufsteher profitieren von einem biologischen Vorteil.
Weil sie irres Gehalt kassierte: Geschäftsführerin fristlos gefeuert
Die Chefin der Duisburger Behindertenwerkstätte wurde nun fristlos gekündigt, weil sie "unangemessen" viel verdient haben soll - das doppelte vom sonst üblichen Gehalt.
Intelligenz-Test: Wer knackt dieses vertrackte Zahlen-Rätsel?
Diese Art von Zahlenrätsel wird gerne auch in Intelligenztests verwendet. Sind Sie schlau genug, um es zu knacken? Dann werfen Sie schon mal Ihre Gehirnzellen an!
Wer kündigt, vergisst oft eine wichtige Sache zu bedenken
Wenn Mitarbeiter von ihrem Chef so richtig genervt sind, ist der nächste Schritt oft die Kündigung. Doch ein Karriere-Experte sagt: Das eigentliche Problem liegt ganz wo anders.
Stress im Job: Kann ich dem Chef sagen, dass es mir zu viel wird?
Wenige Mitarbeiter, die ein riesiges Arbeitspensum bewältigen sollen - viele stoßen da in ihre Grenzen. Doch darf ich sagen, dass es mir zu viel wird? Oder droht dann der Rauswurf?
Drei gute Witze, die nur Superschlaue verstehen
Den meisten Witzen fehlt es eindeutig an Esprit. Nicht hier: Um diese Scherze zu verstehen, muss man hoch gebildet sein. Durchschauen Sie die Pointe?
Gehaltsabrechnung: Diese Beträge werden jeden Monat abgezogen
Wer ins Berufsleben einsteigt, für den ist die Gehaltsabrechnung ein wahres Mysterium. Welche Beträge werden eigentlich vom Gehalt abgezogen? Das erfahren Sie hier.
Krankschreibung hat hohen Beweiswert - auch wenn der Chef zweifelt
Nach einem Streit mit dem Chef verlässt ein Mitarbeiter seinen Arbeitsplatz - er sei krank. Der Arbeitgeber zweifelt dies an. Darf er die Lohnfortzahlung trotz Attest verwehren?
Dank Xing: So bekommen Sie ganz einfach ein Jobangebot
Wer sich auf Karrierenetzwerken wie Xing oder LinkedIn anmeldet, der hofft meist darauf, ein Jobangebot zu erhalten. Doch die Recruiter müssen Sie erst einmal finden.
Wie viel bringt Fachwirt, Meister und Lehre wirklich fürs Gehalt?
Viele Berufstätige liebäugeln mit einer Weiterbildung - sei es Lehre, Meister oder Fachwirt. Aber wie groß fällt das Gehalt danach wirklich aus? Lohnt sich der Aufwand überhaupt?
Daran erkennen Sie, ob der Chef bei der Gehaltsverhandlung schummelt
Ob bei der Gehaltsverhandlung, bei Deals oder dem Plausch mit Kollegen: Im Job wird uns so manche Lüge aufgetischt. Doch ein Zeichen verrät schnell, ob Menschen lügen.
Dieser simple Trick hilft, mit Stress bei der Arbeit umzugehen
Wenn Ihnen die Arbeit über den Kopf wächst und Sie vor Stress kaum noch durchblicken, hilft eine einfache Technik, wieder klar zu sehen. Ein Mental-Coach erklärt, wie es geht.
"Egoistisch": Mütter, die nur kurz in Elternzeit gehen, fallen bei Chefs durch
Arbeitgeber legen offenbar keinen Wert auf Mütter, die nach der Elternzeit schnell zurück in den Beruf wollen - ganz im Gegenteil. Eine Studie zeigt, wie Chefs wirklich darüber …
Amazon: Darum werden Logistik-Mitarbeiter jetzt fürs Twittern bezahlt
Diese Aktion sorgt gerade weltweit für Aufsehen: Der Versandriese Amazon bezahlt US-Mitarbeiter jetzt nicht mehr fürs Pakete schleppen - sondern um zu Twittern.
Schon wieder eine Jobabsage? Dann nutzen Sie ab sofort diesen einen Trick
Wer kennt das nicht? Eigentlich dachte man, das Vorstellungsgespräch verlief einwandfrei - doch wenig später erhalten Sie eine Absage. Oft steht und fällt alles mit nur einer …
Kommen Sie bei diesem Würfel-Rätsel auf den richtigen Nenner?
Es wird wieder Zeit die grauen Gehirnzellen anzustrengen: In diesem Rätsel geht es darum, richtig zu zählen - wie lange brauchen Sie, um die Knobelei zu lösen?
Becher-Rätsel fesselt das Internet - können Sie es lösen?
Manche Rätsel gehen ganz schnell, für andere braucht man etwas länger. Zu Letzterem gehört auch diese Knobelei, die auf YouTube schon tausende Menschen rätseln ließ.
Mein Kind wird eingeschult: Bekomme ich Sonderurlaub?
Nicht mehr lange bis September: Dann bestreiten viele Kinder ihr erstes Jahr an der Schule. Doch darf ich als Elternteil an diesem Tag Sonderurlaub verlangen?
Mit diesen fünf Psycho-Tricks bekommen Sie bei der Gehaltsverhandlung mehr Geld
Ganz souverän durch die Gehaltsverhandlung - und am Ende auch noch das Geld bekommen, das man sich wünscht? Mit diesen Psycho-Tricks kommen Sie dem Traum näher.
Diese geniale Antwort einer Schülerin hat ihr Lehrer nicht erwartet
Rollenklischees machen auch vor Klassenzimmern nicht Halt. Eine Schülerin widersetzte sich diesem Denken - und erntet seither immer wieder tosenden Beifall im Netz.
Dieses Rätsel stellt Ihre Intelligenz auf die Probe
Sind Sie ein wahrer Sherlock Holmes der Rätselwelt? Dann sollte dieses Rätsel für Sie kein Problem darstellen... Oder vielleicht doch?
Das bedeuten die Abkürzungen auf Ihrer Gehaltsabrechnung wirklich
Die Abkürzungen auf der Gehaltsabrechnung waren Ihnen bisher ein Rätsel? Wir erklären Ihnen schnell und einfach, was die kryptischen Kürzel wirklich bedeuten.
Gehalt: In diesen Landeshauptstädten winkt das große Geld
Was viele schon immer vermutet haben, bestätigt eine neue Analyse: In den Landeshauptstädten winken höhere Gehälter - zumindest in den meisten, deutschen Bundesländern.
Sieben gute Gründe, wieso Sie jetzt endlich kündigen sollten
Sie hadern schon länger mit Ihrem Job? Dann sollten Sie vielleicht doch den Absprung wagen. Wann Sie definitiv kündigen sollten, lesen Sie hier.
Nutella-Tester gesucht: Ist das der beste Job der Welt?
Sie lieben Nuss-Nougat-Creme über alles und würden sich am liebsten "hineinlegen"? Dann könnte dieser Job genau das Richtige für Sie sein.
Traumjob gefällig? Katzensitter auf griechischer Insel gesucht
Sie lieben Katzen und reisen mit Vorliebe nach Griechenland? Dann könnte dieser Job genau das Richtige für Sie sein.
Gehalt: Wie viel verdient man im Einzelhandel?
Wer im Einzelhandel arbeitet, braucht starke Nerven und Geduld – schließlich haben Verkäufer regen Kontakt mit Kunden. Doch wie viel verdienen Mitarbeiter in Supermärkten & Co.?
Kuriose Ferienjobs: "Einer schrie 'Es lebt' und schlug mir ins Gesicht."
US-Komiker Jimmy Fallon rief kürzlich zu einer Challenge der besonderen Art auf: Was waren eure schlimmsten Ferienjobs? Das Ergebnis lässt kein Auge trocken.
Polizist vergnügt sich lautstark auf Balkon - und wird gefeuert
Ein angehender Polizist kaufte sich einen Whirlpool für den Balkon und nutzte ihn für pikante Liebesspiele. Er ahnte nicht, dass dies das Ende seiner Karriere einläuten würde.
Gehaltsverhandlung: Mit diesem Trick bekommen Sie mehr Geld - ohne Aufwand
Gehaltsverhandlungen können nervig sein - schließlich "bettelt" niemand gerne um Geld. Doch ein kleiner Trick kann Ihnen helfen, einfach mehr herauszuschlagen.
Sabbatical: Wer bekommt es - und muss es mein Chef erlauben?
Wer schon ein paar Jahre berufstätig ist, träumt oft von einer längeren Auszeit. Doch wer darf sie überhaupt nehmen?
Von 20 bis 60: So entwickelt sich Ihr Gehalt im Laufe des Lebens
Einsteiger verdienen weniger als "alte Hasen", die schon Jahrzehnte im Berufsleben stehen. Wie viel Fach- und Führungskräfte mit 20, 40 oder 60 verdienen, zeigt eine Studie.
Drei alltägliche Fehler, die uns im Job krank machen
Arbeit bedeutet oft Stress, sowohl für die Psyche als auch für den Körper. Welche Fehler wir immer wieder zulassen, obwohl sie uns krank machen, lesen Sie hier.
Das ist meistens der Grund, warum Mitarbeiter kündigen - und er ist überflüssig
Unternehmen sollte eigentlich viel daran liegen, gute Mitarbeiter zu halten. Leider treibt diese jedoch oft ein banaler Grund zur Kündigung, den Chefs locker vermeiden könnten.
Alle zwei Jahre den Job gewechselt? Kein Problem mit diesen Bewerbungstipps
Wer innerhalb kurzer Zeit viele Arbeitgeber hatte, sollte zu kurze Beschäftigungszeiten nicht in den Lebenslauf schreiben. Welche Tipps noch zum Wunsch-Job verhelfen.
Jobfrage: Wann darf der Chef eigentlich Überstunden von mir fordern?
Wer jeden Tag lange im Büro sitzt, der sollte einmal mit seinem Vorgesetzten sprechen, wieso er das eigentlich tut. Denn der braucht eine Begründung für Überstunden.
Rätsel: Was gehört ins leere Kästchen? Es ist nicht die Sechs
Fünf Zahlen und ein freies Feld - bei diesem Rätsel wird Ihnen gehörig der Kopf rauchen. Dabei liegt die Lösung auf der Hand.
Absurd oder gar rechtswidrig? Diese Regeln gelten für Angestellte der Kirche
Ein Arzt einer katholischen Klinik lässt sich scheiden, heiratet erneut - und wird gefeuert. Ob das rechtens ist und welche Regeln gelten, erfahren Sie hier.
Dieses Wort im Bewerbungsgespräch outet Sie als "Low-Performer"
Im Vorstellungsgespräch zeigen sich Bewerber von ihrer besten Seite. Doch ein bestimmtes Wort kann den guten Eindruck schnell zerstören, meinen Experten.
Hätten Sie's gewusst? In diesen Fällen dürfen Sie Ihren Chef abmahnen
Nicht nur Chefs dürfen abmahnen - auch Mitarbeiter können ihrem Arbeitgeber eine Abmahnung erteilen. In welchen Fällen die gerechtfertigt ist, erfahren Sie hier.
Gehalt: In diesen Berufen lohnt sich der Doktortitel - oder ist überflüssig
Viele Studenten überlegen zu promovieren. Doch der Doktortitel muss hart erarbeitet werden. Lohnt sich die Promotion überhaupt fürs Gehalt?
Neuer Job? Das sollten Sie jetzt unbedingt als erstes tun
Die ersten Tage im neuen Job können ganz schön zäh sein, wenn man noch nicht allzu viele Aufgaben hat. Profis verraten, was Sie dennoch unbedingt tun sollten.
Gehaltserhöhung: Mit diesem ersten Satz klopfen Sie Ihren Chef weich
Gespräche mit dem Chef können ganz schön heikel sein - erst recht, wenn man um eine Gehaltserhöhung bittet. Doch mit einem gelungenen Einstieg knacken Sie Ihren Chef garantiert.
Gehalt: Wie viel verdienen Steuerfachangestellte?
Steuerfachangestellte beraten Mandanten in allen Fragen zur Steuererklärung. Doch wie hoch ist ihr Gehalt? Wie viel verdienen sie in der Ausbildung? Hier erfahren Sie mehr.
Muss mir mein Arbeitgeber für eine Beerdigung freigeben?
Beisetzungen finden nur selten außerhalb von normalen Arbeitszeiten statt. Gesetzlich stehen Arbeitnehmern freie Tage aber nur bei bestimmten Todesfällen zu.
Das Rätsel der Eisschlange: Knacken Sie die richtige Reihenfolge?
Brauchen Sie einen kleinen Boost für Ihre grauen Zellen? Nach unserem heutigen Rätsel geht Ihnen die Arbeit sicher wieder leichter von der Hand.
Unfall auf dem Arbeitsweg? In diesem Fall zahlt die Versicherung nicht
Arbeitnehmer sind auf dem Weg zur Arbeitsstätte und zurück gegen einen Unfall versichert. Doch in einem gängigen Fall darf die Unfallversicherung die Zahlung verweigern.
Gehalt: Hier verdienen Berufsanfänger nach dem Studium am meisten
Die Einstiegsgehälter von Hochschulabsolventen können sich in der Regel sehen lassen - dennoch gibt es große Unterschiede, wie eine Studie zeigt.
Fünf Tricks, wie Sie bei Chefs und Kollegen beliebt werden
Ihr Chef rümpft die Nase, wenn Sie sein Büro betreten? Die Kollegen waren schon mal netter? Dann sollten Sie tief in die Trickkiste greifen.
Schaden häufige Jobwechsel meinem Lebenslauf?
Mitarbeiter sollen alle vier Jahre den Job wechseln. Doch viele befürchten, dass häufiges "Jobhopping" bei Bewerbungen irgendwann zum Problem wird. Ist die Sorge berechtigt?
Welche Frage jeder im Bewerbungsgespräch stellen sollte
Bewerber können sich heute oft ihr Unternehmen aussuchen. Mit einer bestimmten Frage finden Sie heraus, wie das Unternehmen in einem wichtigen Punkt wirklich tickt.
Wirksame Flyer selbst gestalten: So funktioniert‘s
Sie möchten eine Flyer-Aktion starten, ohne eine Werbeagentur zu beauftragen? Mit diesen Tipps können Sie Flyer selbst gestalten – lesen Sie hier mehr!
Wann kann ich meinen Job fristlos kündigen?
Eine fristlose Kündigung durch Arbeitnehmer ist grundsätzlich möglich. Durchsetzen lässt sie sich jedoch nur, wenn ganz bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind.
Bewerbung: Diese peinlichen Fehler sind fast jedem schon passiert
Das Anschreiben öffnet Bewerbern so manche Tür - wenn es überzeugt. Doch stattdessen blamieren sich viele Jobsuchende mit peinlichen Fehlern.
Vorstellungsgespräch verbockt? Das können Sie tun, um Ihre Bewerbung noch zu retten
Ist das Vorstellungsgespräch erst einmal gelaufen, beschleicht viele das Gefühl, es ordentlich vermasselt zu haben. Doch ein simpler Trick kann die Bewerbung noch retten.
Woran merke ich, dass mein Kind hochbegabt ist?
Hochbegabung zeigt sich oft schon sehr früh in der Kindheit. Doch woran merken Eltern, dass ihr Kind überdurchschnittlich intelligent ist? Eine Expertin klärt auf.
Mit dieser Taktik wird die Probezeit kein Desaster
Die Probezeit kann ganz schön nervenaufreibend sein, schließlich gilt es sich im neuen Job zu bewähren. Doch wie bestehen Mitarbeiter diese Zeit, ohne am Ende wieder auf der …
Warum so viele Deutsche den Montag hassen
Schon am Sonntagabend denken viele mit Grauen an den bevorstehenden Arbeitstag. Doch warum ist der Montag so unbeliebt bei den Deutschen? Eine Studie liefert Antworten.
Mathe-Aufgabe für Grundschüler löst Wutanfälle im Internet aus
Ein Schüler der dritten Klasse löste eine Mathe-Aufgabe völlig korrekt. Doch der Lehrer zückte trotzdem den Rotstift - und trat damit eine Welle der Empörung los.
Forscher decken Verblüffendes auf: Deshalb sollte Pendeln jetzt als Arbeitszeit gelten
Eine britische Studie behauptet jetzt: Stundenlanges Pendeln gehört zur Regelarbeitszeit dazu - welche Risiken das für Arbeitnehmer birgt - und ob Sie auch mehr Geld verlangen …
Das Keks-Rätsel: Wie viele Plätzchen liegen noch in der Dose?
Zeit für ein wenig Gehirntraining: Die Mutter hat so leckere Kekse gebacken, dass einfach keiner widerstehen kann - aber wie viele Kekse waren es?
So genial erklärt eine Hochschule Studenten Begriffe an der Uni
Wer an einer Uni studiert hat, weiß, dass man sich an einiges gewöhnen muss. Vor allem Begriffe sind nicht immer leicht zu verstehen. Eine Fachhochschule schafft Abhilfe.
Dieses Job-Angebot der Kardashians haut aus den Socken - doch es ist ernst gemeint
Jeder muss seine Karriere irgendwo beginnen, klar. Aber ob man das bei den Kardashians tun möchte, nun ja. Denn von fairen Arbeitsbedingungen ist hier keine Spur.
Drei Bewerbungsfragen, die Chefs ordentlich auf den Zahn fühlen
Wenn sich Führungskräfte auf einen neuen Job bewerben, erwarten sie mitunter andere Fragen als Fachkräfte. Drei typische Bewerbungsfragen - und was Sie darauf antworten sollten.
Das ist der größte Fehler, den Mitarbeiter beim Home Office machen
Von Zuhause aus arbeiten? Klingt erstmal traumhaft. Doch viele Mitarbeiter machen beim Home Office einen Fehler, der allen die Arbeit erschwert.
Dieses Rätsel hat einst New York verrückt gemacht - dabei kann es jeder lösen
Brauchen Sie gerade Ablenkung vom Joballtag? Dann versuchen Sie sich doch an diesem Rätsel. Es erfordert lediglich ein paar Minuten Zeit - und logisches Denken.
Abmahnung: In diesen Fällen darf Ihr Chef Sie abmahnen
Wenn es im Job nicht rund läuft, haben viele Mitarbeiter Angst, eine Abmahnung zu erhalten. Doch wann darf sie der Arbeitgeber überhaupt aussprechen?
Zug-Rätsel für Zweitklässler lässt Eltern verzweifeln
In der zweiten Klasse sollten Mathe-Aufgaben doch eigentlich ganz leicht sein. Doch bei diesem Rätsel kamen selbst die Eltern ins Grübeln. Kennen Sie die richtige Antwort?
Warum der Amazon-Chef wichtige Meetings nur zwischen 10 und 12 Uhr ansetzt
Als Gründer und CEO vom Online-Händler Amazon hat Jeff Bezos alle Hände voll zu tun. Wichtige Meetings hält er jedoch nur am späten Vormittag ab - aus einem bestimmten Grund.
Muss ich meinem Chef sagen, wenn ich an einer Depression leide?
Wenn Mitarbeiter an einer Depression leiden, sind sie oft lange krank geschrieben. Sollten depressive Arbeitnehmer ihren Chef deshalb einweihen?
Gehalt: Wie viel verdienen Ingenieure in Deutschland?
Lohnt es sich noch, Ingenieur zu werden? Die Gehälter unterscheiden sich jedenfalls stark. Wer die richtige Branche wählt, macht schon vieles richtig.
Mathe-Rätsel: Wer knackt diese verzwickte Rechenaufgabe?
Der erste Kaffee ist getrunken und Sie sehnen sich bereits nach Ablenkung vom Job? Dann versuchen Sie sich an unserem Mathe-Rätsel, das ganz und gar unlogisch erscheint.
Bewerbung: Dieser Tipp ist längst überholt - und schießt Sie ins Aus
Manche Bewerbungstipps sind zwar gut gemeint - aber leider auch nicht mehr ganz zeitgemäß. So wie dieser zum Thema Vorstellungsgespräch, der ordentlich nach hinten losgehen kann.
Interne Bewerbung: Dieser Denkfehler wird vielen zum Verhängnis
Die interne Bewerbung ermöglicht Mitarbeitern, sich weiterzuentwickeln, ohne den Arbeitgeber wechseln zu müssen. Doch es gibt einen Haken, wenn sie eine Sache nicht beachten.
Das Netz feiert diese Stellenanzeige - weil sie schonungslos ehrlich ist
Deutsche Firmen haben anscheinend die Nase voll von schludrigen Mitarbeitern. Jedenfalls schalten sie immer wieder dieselbe Stellenanzeige, die dem Personal ordentlich auf den …
In dieser Branche können Sie die teuersten Dienstwagen fahren
Währen die einen mit BMW zum Kunden fahren, sind die anderen mit einem Mittelklassewagen unterwegs. Wer auf ein teures Dienstauto Wert legt, sollte deshalb auf die Branche achten.
Wer lustlos arbeitet, hat einen miesen Chef - sagt eine Studie
Motiviert und engagiert - so wollen Chefs ihre Mitarbeiter sehen. Doch die Realität sieht ganz anders aus. Schuld daran sind die Vorgesetzten meist selbst, meint eine Studie.
Habe ich ein Recht auf unbezahlten Urlaub?
Alle Urlaubstage sind verbraucht - aber das Jahr ist noch so lang. Kann ich mir dann einfach unbezahlten Urlaub nehmen? Eine Fachanwältin klärt auf.
Gehalt: Das müssen Sie tun, um 100.000 Euro zu verdienen
Spitzengehälter im sechstelligen Bereich sind kein Zufall. Eine Studie zeigt, welche Schritte Topverdiener gemacht haben - und wie auch Sie 100.000 Euro verdienen können.
LinkedIn: Mit diesen Tricks fallen Sie Recruitern gleich auf
Personaler und Recruiter informieren sich heute gerne auf Karrierenetzwerken über die Bewerber. Ein Profi erklärt, wie Sie bei LinkedIn gleich ins Auge stechen.
Wie Sie mit der Drei-Gelenk-Regel jede Präsentation rocken
Wer erfolgreich präsentieren möchte, muss nicht nur mit dem Inhalt überzeugen. Auch Stimme und Körpersprache tragen wesentlich dazu bei, dass die Botschaft ankommt.
Studie: Wenn Eltern um diese Zeit arbeiten, schadet das ihren Kindern
Eltern wollen nur das Beste für ihre Kinder. Doch eine Studie zeigt: Wenn Eltern zum falschen Zeitpunkt arbeiten, gefährdet das die Entwicklung ihres Nachwuchs.
Schnelltest für Superschlaue: Wer knackt diese drei Rätsel?
Sie haben gerade noch ein bisschen Zeit zwischen zwei Meetings? Dann versuchen Sie doch mal unseren IQ-Test für Superschlaue. Das Ganze dauert nicht länger als drei Minuten.
Google: Ex-Mitarbeiter erklären, warum sie gekündigt haben
Google ist für viele ein Traum-Arbeitgeber. Doch so mancher Mitarbeiter kündigt seinen Job beim Suchmaschinen-Gigant schneller, als er ihn bekommen hat.
Wie lange ist die Krankschreibung eigentlich rückwirkend möglich?
Am ersten Tag von Grippe & Co. gehen die meisten Arbeitnehmer noch nicht zum Arzt. Doch wie viele Tage kann der Arzt die Krankschreibung überhaupt rückdatieren?
Rätsel um pinkes Dreieck: Können Sie es lösen - oder verzweifeln Sie daran?
Ein Mathe-Lehrer stellt auf Twitter ein verzwickte Aufgabe - und zieht damit hunderte Mathe-Fans in seinen Bann. Wer kann das Rätsel um ein pinkes Dreieck lösen?
Frauen benehmen sich auf Büro-Klos ekelhafter als Männer
Man will es kaum glauben: Es sind meist die Damentoiletten eines Büros, die übel zugerichtet sind. Ein schmutziges Geschäft für Reinigungsfirmen.
Diese Jobs werden 2019 gefragt sein - besonders einer überrascht
Welche Mitarbeiter werden 2019 stark gesucht? HR-Experten klären auf - und zeigen, mit welchen Jobs Sie bei der Gehaltsverhandlung gute Karten haben.
Nachtschicht während Zeitumstellung: Muss ich eine Stunde umsonst arbeiten?
Während der Zeitumstellung auf die Winterzeit dauert die Nachtschicht in der Regel eine Stunde länger. Doch wird die zusätzliche Stunde bezahlt?
Lehrerin korrigiert mit neuem Trick - Schüler lieben ihn, doch manche sind skeptisch
Eine Lehrerin versucht mit einer besonderen Methode ihre Schüler zu motivieren. Doch ihre Art, Hausaufgaben zu bewerten, kommt nicht bei jedem gut an.
Wie lange ist die Kündigungsfrist in der Probezeit?
In der Probezeit gelten gelockerte Bedingungen bei der Kündigung - sowohl für den Arbeitgeber als auch Arbeitnehmer. Anwälte erklären, was das für die Kündigungsfrist bedeutet.
Daran erkennen Personaler, dass Sie im Bewerbungsgespräch lügen
Wir alle haben schon mal in einem Bewerbungsgespräch hinsichtlich unserer Fähigkeiten geflunkert. Warum und wie Personaler eine handfeste Lüge erkennen, erfahren Sie hier.
"Warum wollen Sie den Job wechseln?" - Das sollten Sie antworten
Im Vorstellungsgespräch lauert so manche heikle Frage auf Bewerber. So wollen viele Personaler wissen, warum Sie wechseln. Wie Sie am klügsten reagieren, lesen Sie hier.
Ist die Probezeit gesetzlich vorgeschrieben - oder kann sie entfallen?
Wenn der Arbeitsvertrag unterschrieben ist, beginnt für die meisten schon bald die Probezeit. Doch ist sie überhaupt gesetzlich vorgeschrieben? Experten klären auf.
Traumjob? Diese Firma sucht Weihnachtselfen - es gibt nur einen Haken
Sie lieben Weihnachten und haben rund um die Feiertage noch nichts vor? Dann sollten Sie sich dieses Jobangebot nicht entgehen lassen - es gibt nur einen Haken.
Kassiererin packt aus: Das erlebe ich täglich im Discounter
Sie sitzen bis zu zehn Stunden an der Kasse und wuchten schwere Kisten - Mitarbeiter im Discounter. Eine Kassiererin berichtet, welchen Irrsinn sie dabei täglich erlebt.
Ein besonderer Trick verwandelt Ihren Lebenslauf von gut in großartig
Bei Ihnen steht eine Bewerbung an? Dann seien Sie jetzt aufmerksam: Denn eine wichtige Sache macht aus Ihrem Lebenslauf einen großartigen Lebenslauf.
Bewerbung: Mit dieser Schriftart fallen Sie bei Personalern durch
Personalern flattern jeden Tag unzählige Bewerbungen ins Postfach. Um da nicht unterzugehen oder gar negativ aufzufallen, sollten Bewerber eine bestimmte Schriftart meiden.
So testen Personaler heimlich Ihre emotionale Intelligenz
Die emotionale Intelligenz spielt eine große Rolle dabei, wie gut sich Bewerber im Unternehmen eingliedern können. Wie Personaler diese testen, verrät eine Expertin.
Lösung zu Mathe-Rätsel: Wer entschlüsselt den Stern?
Konnten Sie den Stern entschlüsseln? Hier verraten wir Ihnen die Lösung zu diesem verzwicktem Mathe-Rätsel.
Studie: Heißes Intermezzo im Kopierraum? So viele Deutsche träumen wirklich davon
Mit den Kollegen verbringen wir mehr Zeit als mit Freunden oder der Familie. Kein Wunder, dass es da auch mal funkt. Was sich in Büros heimlich abspielt, zeigt eine Studie.
Daran erkennt der Amazon-Chef, ob Menschen wirklich intelligent sind
Was macht wirklich intelligente Menschen aus? Auf diese Frage hat Amazon-Chef Jeff Bezos eine klare Antwort parat, die einige überraschen dürfte.
Bedienung auf dem Oktoberfest: Das erlebe ich jeden Tag auf der Wiesn
Sechs Millionen Gäste drängen jedes Jahr aufs Münchner Oktoberfest. Eine Wiesn-Bedienung packt aus, was er im Festzelt erlebt, während andere Party machen.
Mathe-Rätsel ist kinderleicht - und trotzdem versteht es nicht jeder
Sind Sie bereit für eine neue Runde Gehirnjogging? Diesmal geht es ganz schön fies zu, denn dieses Mathe-Rätsel wird Ihre Denkmuster ganz neu ordnen - versprochen!
Bewerberin erhält Absage, weil sie nach dem Gehalt fragt - die Begründung ist pervers
Vor dem Bewerbungsgespräch stellt eine Bewerberin eine gewöhnliche Frage - prompt wird sie wieder ausgeladen. Die Begründung klingt wirklich haarsträubend.
Was passiert, wenn ich mich zu spät krankmelde?
Kranke Mitarbeiter müssen sich beim Unternehmen rechtzeitig krankmelden. Doch was passiert, wenn ich die Krankschreibung vom Arzt zu spät beim Arbeitgeber einreiche?
So viel Zeit nehmen sich Personaler wirklich für Ihren Lebenslauf
Der Lebenslauf gilt als das wichtigste Dokument der Bewerbungsunterlagen. Doch dafür nehmen sich Personaler erstaunlich wenig Zeit - und das hat Folgen.
Formen-Rätsel: Dieses Problem löst jeder Architekt im Schlaf
Sie wollten schon immer Architekt werden? Dann haben Sie jetzt die Gelegenheit, ihr dreidimensionales Denkvermögen unter Beweis zu stellen. Für unser Rätsel ein absolutes Muss!
Geheimcodes im Arbeitszeugnis: Diese Noten stecken wirklich dahinter
"Er war stets bemüht": Im Arbeitszeugnis verstecken sich hinter scheinbar positiven Sätzen oft miese Bewertungen. Was die Formulierungen wirklich bedeuten, erfahren Sie hier.
Das ist der Grund, warum neue Mitarbeiter so oft scheitern
Im neuen Job zu bestehen ist oft gar nicht so einfach. Eine neue Studie zeigt, warum Mitarbeiter wirklich scheitern. So viel sei verraten: An der Qualifikation liegt es meist …
An diesem Zahlen-Rätsel für Grundschüler scheitern selbst Eltern - Sie auch?
Ihr Gehirn ist noch nicht richtig in Schwung? Dann versuchen Sie doch dieses Zahlen-Rätsel zu lösen, das nur auf den ersten Blick einfach erscheint.
Hier läuft etwas völlig falsch: Finden Sie den Fehler in diesem Zahlenrätsel?
Zeit für ein wenig Rätselspaß - schließlich wollen die grauen Zellen auch etwas zu tun haben. Finden Sie den Fehler im bunten Zahlenrätsel?
Sechs typische Fehler im Lebenslauf, die fast jeder einmal macht
Den einen oder anderen Fehler hatte jeder schon einmal im Lebenslauf. Doch die meisten sind vermeidbar - wenn Sie gezielt auf ein paar Dinge achten.
Wenn Sie auf diese Art sprechen, klingen Sie intelligenter
Egal ob vor Publikum oder seinen Kollegen: Wer gute Sprechgewohnheiten hat, wirkt intelligent und glaubwürdig. Wie Ihnen das gelingt, erfahren Sie hier.
Gehalt: Wie viel verdient ein Gefängniswärter?
Justizvollzugsbeamte regeln den Alltag von Gefängnisinsassen. Doch wie gut wird der Job eines Gefängniswärters bezahlt?
Amazon schafft selbstlernendes Bewerbungs-Tool ab - weil es kuriosen Fehler macht
Das KI-Tool sollte die Bewerberauswahl bei Amazon eigentlich erleichtern. Doch stattdessen brachte es sich selbst eine Haltung bei, die bestimmte Bewerber diskriminiert.
Wer muss bei einer betriebsbedingten Kündigung als erstes gehen?
Muss ein Unternehmen betriebsbedingt kündigen, verlieren oft viele Mitarbeiter ihren Job. Doch welche Arbeitnehmer müssen in so einem Fall als erstes gehen?
Bewerbungsgespräch: Darum sollten Sie nie in Gegenwartsform sprechen
Im Bewerbungsgespräch reden sich viele um Kopf und Kragen. Besonders heikel soll es werden, wenn Bewerber in der Gegenwartsform sprechen. Das offenbart eine Studie.
Skurrile Bewerbungsfragen: So bringen Sie Personaler mächtig ins Schwitzen
"Welchen Belag hätten Sie, wenn Sie eine Pizza wären?" Mit solchen absurden Fragen werden Bewerber gerne konfrontiert. Wie Sie am besten reagieren, lesen Sie hier.
Mathe-Rätsel: Wer löst diese knifflige Rechenaufgabe?
Der Büroschlaf hat Sie heute unnachgiebig im Griff? Dieses Rechen-Rätsel bringt Sie wieder ordentlich in Schwung. Kommen Sie auf die Lösung?
Gehalt: Wie viel verdient man als Bankkaufmann oder Bankkauffrau?
Bei Banken ist das Geld zuhause. Wirkt sich das auch auf die Bezahlung der Angestellten aus? Wie viel verdient man als Bankkauffrau oder Bankkaufmann wirklich?
Diesen Fehler machen Mütter bei der Bewerbung immer wieder
Nach der Elternzeit suchen viele Mütter einen neuen Job, in dem sie sich beruflich beweisen können. Doch dabei begehen viele immer denselben Fehler.
Das sind die unbeliebtesten Berufe Deutschlands - ist Ihrer auch dabei?
Manche Berufe haben einen guten Ruf - manche dagegen überhaupt nicht. Welche die unbeliebtesten Berufe in Deutschland sind, erfahren Sie hier.
IQ-Test: Wissen Sie, welche Zahl hier gesucht wird?
Kurz vor dem Wochenende reißen wir Sie noch einmal aus Ihrem Bürotrott - mit einem kleinen Mathe-Rätsel. Wer es löst, muss sich um seinen IQ keine Sorgen machen.
Brückentage 2019: Bis zu 80 Tage frei - wenn Sie clever planen
Wer 2019 Brückentage geschickt in seine Urlaubsplanung miteinbezieht, darf sich auf wesentlich mehr Freizeit freuen. Bis zu 80 freie Tage sind so vielerorts möglich.
Lösung Rätsel: Knacken Sie diese vertrackte Mathe-Aufgabe?
Unser Mathe-Rätsel hat Sie hoffentlich nicht abgeschreckt - oder doch? Blicken Sie bei dieser Aufgabe durch? Hier verraten wir Ihnen die richtige Lösung.
IQ-Test: Wie viele Quadrate sehen Sie hier?
Rätselfreunde aufgepasst: Dieser Test bringt Ihre Gehirnzellen ordentlich in Wallung! Aber täuschen Sie sich bloß nicht - das Rätsel ist nicht so einfach, wie es aussieht.
Daran erkennen Sie einen schlechten Chef schon im Bewerbungsgespräch
Bewerbern ist ein guter Chef immens wichtig, schließlich ist er in hohem Maß für das Betriebsklima verantwortlich. Doch wie erkennen Jobsuchende einen miesen Vorgesetzten?
Albert Einstein erfand ein Rätsel, das fast niemand lösen kann - oder doch?
Sie haben gerade Langeweile? Dann wagen Sie sich doch an dieses Rätsel: Albert Einstein soll es erfunden haben und angeblich kann es kaum einer lösen.
Codes in Stellenanzeigen: Was "attraktives Gehalt" wirklich bedeutet
Gibt es so etwas wie versteckte Codes in Stellenanzeigen? Viele Formulierungen klingen zumindest verdächtig ähnlich. Was steckt etwa hinter einem "attraktiven Gehalt"?
Frank Thelen aus „Die Höhle der Löwen“-Jury nennt fünf Fehler, die Gründer in VOX-Sendung machen
Manche Unternehmensgründer in der Vox-Sendung „Die Höhle der Löwen“ (DHDL) leiden unter Realitätsverlust. Und das ist nicht der einzige Fehler, den sie machen, schreibt Juror …
Rätsel: Knacken Sie diese vertrackte Mathe-Aufgabe?
Sie brauchen dringend eine Pause vom Job? Dann wagen Sie sich doch an dieses knifflige Rätsel. Diesmal sind Ihre Mathe-Künste gefragt.
Lösung: Grundschüler lösen diese Gleichung sofort, andere scheitern kläglich
Konnten Sie die Mathe-Aufgabe korrekt lösen? Hier verraten wir Ihnen das jetzt richtige Ergebnis. Seien Sie gespannt!
Rätsel um vertracktes Schloss: Wer knackt den geheimen Zahlen-Code?
Verflixt, dieses Zahlen-Schloss hat es in sich! Wie lautet nur die geheime Kombination? Wer sie knackt, darf sich zu Recht Rätsel-König nennen.
Grundschüler lösen diese Gleichung sofort, andere scheitern kläglich - und Sie?
Dieses Mathe-Rätsel sollte eigentlich für jeden zu schaffen sein - und trotzdem verrechnen sich viele. Sie auch? Schmeißen Sie die Gehirnzellen an und los geht's!
Lösung: Dieses Logik-Rätsel ist für die meisten unlösbar - für Sie auch?
Konnten Sie das Rätsel lösen? Oder grübeln Sie immer noch? Wie dem auch sei: Hier verraten wir Ihnen die Lösung zu unserem Logik-Rätsel das leichter ist als viele denken.
Was tun, wenn der Kollege mehr verdient?
Mitarbeiter, die weniger Lohn als ihre Kollegen erhalten, fühlen sich oft ungerecht behandelt. Doch wie spricht man das sensible Thema am besten beim Chef an?
Zehn stressfreie Jobs, in denen Sie gut verdienen
Eine ruhige Kugel schieben und dabei viel Geld verdienen? Eine US-Studie hat Berufe ausfindig gemacht, in denen gutes Gehalt auf wenig Stress trifft.
Gehalt bei McDonald's: Wie viel verdienen die Mitarbeiter?
Jobs bei Fastfood-Ketten wie McDonald's haben nicht gerade das beste Image. Doch bezahlt der Konzern wenigstens gut? Wie viel Gehalt verdienen Kassierer und Burgerbrater?
Firma bietet Mitarbeitern mehr Urlaub, wenn sie aufhören zu rauchen
Nachdem sich ein Mitarbeiter beschwert hatte, dass Rauchpausen die Produktivität beeinträchtigen, genehmigte das Unternehmen Nichtrauchern kurzerhand Sonderurlaub.
Was muss und darf ich tun, wenn der Chef im Urlaub trotzdem anruft?
Die besinnliche Zeit steht vor der Türe - der Urlaub ist in greifbarer Nähe. Doch was tun, wenn der Chef während meinem Urlaub anruft? Muss ich erreichbar sein?
Finden Sie im Bilderrätsel unter all den Weihnachtsmännern das Schaf?
Überall nur Weihnachtsmänner mit roten Mützen zu sehen. Überall? Nicht ganz. Auf diesem Bild versteckt sich ein Schaf - können Sie es entdecken?
Wenn Sie dieses Zahlen-Rätsel lösen, sind Sie ein kleines Genie
Das Nachmittagstief hat Sie voll im Griff? Dann ist es Zeit für eine kleine Runde Gehirnjogging: Können Sie dieses Zahlen-Rätsel lösen?
Lösung: Für manche ein Klacks - andere scheitern erbärmlich: Können Sie die Gleichung lösen?
Konnten Sie die Gleichung lösen? Oder kratzen Sie sich noch immer am Kopf? Hier verraten wir Ihnen die Lösung zu unserer Mathe-Aufgabe.
Lösung: Mathe-Aufgabe sorgt für rauchende Köpfe bei Studienanfängern - können Sie sie lösen?
Dieses Rätsel stammt aus einem "SAT"-Test aus den USA - und es bringt Teilnehmer an den Rand ihrer Gehirnfunktionen. Konnten Sie es lösen?
Arbeitszeit: So viel arbeiten die Deutschen - und so viel wollen sie arbeiten
Welche Arbeitszeiten wünschen sich die Deutschen? Und wie lange müssen sie tatsächlich arbeiten? Das hat nun eine Umfrage herausgefunden.
Lösung: Bilder-Rätsel bringt völlig durcheinander: Welche Zahl steckt hinter dem Kreis?
Symbole statt Zahlen: Dieser Rätsel-Klassiker dürfte für Rauchwolken über den Köpfen gesorgt haben. Hier verraten wir die richtige Lösung.
Rätsel: An dieser Mathe-Aufgabe scheitern alle - nicht nur Grundschüler
Ihre Arbeitsmoral ist kurz vor Weihnachten so richtig im Keller? Dann versuchen Sie sich doch mit diesem kleinen Rätsel bei Laune zu halten.
Rätsel verwirrt alle - welcher verflixte Wochentag ist denn nun gesucht?
Ihre Gehirnzellen sind wieder gefragt: Sieben Freunde führen eine Unterhaltung über den aktuellen Wochentag - doch welcher liegt richtig? Kommen Sie drauf?
Gehalt: In diesem Bundesland verdienen Führungskräfte am meisten
Laut einer aktuellen Auswertung haben Führungskräfte vor allem in einem Bundesland gute Karten. Dort verdienen sie nämlich am meisten. Erfahren Sie hier mehr.
Gehalt: In diesen Berufen verdienen Sie auch ohne Studium 100.000 Euro
Wer gut verdienen will, muss nicht studiert haben. Auch Führungskräfte mit Ausbildung können ein sechsstelliges Gehalt kassieren - wenn sie in den richtigen Berufen arbeiten.
Was sich deutsche Mitarbeiter wirklich wünschen - aber nie aussprechen
Mehr Geld? Mehr Urlaub? Eine Beförderung? Was Mitarbeiter wirklich wollen, darüber sprechen Sie selten offen mit ihren Chefs. Dafür googeln sie umso mehr.
Ranking: Die elf besten Arbeitgeber Deutschlands 2019
Arbeitnehmer wollen heute genau wissen, für wen sie arbeiten. Doch in welchen Unternehmen fühlen sich Mitarbeiter wohl? Ein Jobportal hat jetzt die besten Arbeitgeber ermittelt.
Was tun, wenn ich mich auf der Weihnachtsfeier blamiere?
Bei keiner Gelegenheit ist das Pannen-Potenzial so hoch wie bei der Weihnachtsfeier. Doch auch nach dem Tritt ins Fettnäpfchen muss man nicht gleich kündigen.
Treppensturz im Home Office - zählt das als Arbeitsunfall?
Wer sich am Arbeitsplatz oder auf dem Arbeitsweg verletzt, ist dagegen versichert. Doch wie sieht es bei einem Unfall im Home Office aus? Zählt das als Arbeitsunfall?
Bilder-Rätsel: Sehen Sie, wo sich der verflixte Hase versteckt?
Ein Meer von Katzen - und mittendrin versteckt sich ein Hase. Aber wo nur? Dieses Bilder-Rätsel wird Ihre Mittagspause leider erheblich verkürzen.
Bewerbung: So viele Kriterien müssen Sie erfüllen, um eingeladen zu werden
"Reicht meine Erfahrung für die Stelle aus?" Um zum Vorstellungsgespräch eingeladen zu werden, müssen Sie erstaunlich wenige Voraussetzungen mitbringen - zeigt sogar eine Studie.
Das ist der häufigste Grund für eine Gehaltserhöhung, sagt eine Studie
Wer fleißig ist, dem winkt eine Gehaltserhöhung - stimmt das? Eine Studie hat sich mit dem Thema befasst und herausgefunden, wann wirklich mehr Gehalt fließt.
Kann ich den Arbeitsvertrag noch vor dem ersten Tag kündigen?
Der neue Arbeitsvertrag ist unterschrieben, der erste Arbeitstag steht noch an. Plötzlich ergibt sich ein besseres Arbeitsangebot. Können Arbeitnehmer jetzt noch schnell kündigen?
Alle wollen effektiv arbeiten - doch fast jeder macht dabei denselben Fehler
Um ihr teils riesiges Arbeitspensum zu bewältigen, müssen Mitarbeiter effektiv arbeiten. Doch stattdessen verlieren die meisten viel Zeit, weil sie es falsch anpacken.
Dieses Logik-Rätsel ist für die meisten unlösbar - für Sie auch?
Sie brauchen nach den Feiertagen dringend wieder Zündstoff für Ihre Gehirnzellen? Dieses Logik-Rätsel wird Ihre Denkzentrale wieder in Schwung bringen.
Richtig dreist: Über diese Bewerber lachen sich Personaler kaputt
Bei manchen Bewerbern können sich Personaler nur an den Kopf fassen, wenn man ihren Erzählungen glauben mag. Auf Jodel erzählen HR-Mitarbeiter von den größten Bewerbungsfails.
Mitarbeiter verzichten auf fast 5.000 Überstunden - der Grund ist traurig
Von diesen Mitarbeitern können sich alle eine Scheibe abschneiden: Weil ihr Kollege eine schwere Zeit durchstehen muss, spenden sie fast 5.000 Überstunden - über 145.000 Euro.
Überraschend: Welcher der stressigste Job der Welt ist
Wissenschaftler haben in einer Langzeitstudie herausgefunden, welches der stressigste Job der Welt ist. Das Ergebnis dürfte die meisten überraschen.
Diese beliebte Angewohnheit schadet Bewerbern im Vorstellungsgespräch
Vorstellungsgespräche bringen selbst die coolsten Bewerber ins Schwitzen. Viele bereiten sich daher mit einer Methode vor, die laut Experten mehr schadet als nützt.
Eimer-Rätsel: Wer durchschaut den Trick dahinter?
Sie haben gerade ein bisschen Zeit zwischen zwei Meetings? Dann trainieren Sie doch Ihre Gehirnzellen mit diesem Rätsel-Klassiker. Heute ist wieder einmal logisches Denken gefragt.
Lösung: Haben Sie im Bilderrätsel unter all den Weihnachtsmännern das Schaf gefunden?
Wie lange mussten Sie suchen, bis Sie endlich das Schaf zwischen den Weihnachtsmännern entdeckt haben? Oder sind Sie am Ende gar nicht drauf gekommen?
"Rufen Sie das A-Team": Mitarbeiter im Urlaub - Abwesenheitsnotiz sorgt für Lacher
Wenn ein Mitarbeiter in Urlaub geht, stellt er eine Abwesenheitsnotiz ein. In diesem Fall sorgt die Nachricht darin für Lacher im Netz.
Für manche ein Klacks - andere scheitern erbärmlich: Können Sie die Gleichung lösen?
Es wird mal wieder Zeit, Sie völlig aus der Fassung zu bringen und Ihre Hirnströme in Wallung zu versetzen - mit einem neuen Rätsel. Können Sie die Gleichung lösen?
Mathe-Aufgabe sorgt für rauchende Köpfe bei Studienanfängern - können Sie sie lösen?
Dieses Rätsel stammt aus einem "SAT"-Test aus den USA - und es bringt Teilnehmer an den Rand ihrer Gehirnfunktionen. Wie sieht es bei Ihnen aus?
Wer dieses Socken-Rätsel löst, ist ein wahres Logik-Genie
Haben Sie heute schon genug gearbeitet? Dann entspannen Sie sich mit diesem kleinen Rätsel, das Ihr logisches Denkvermögen ordentlich fordern wird.
Lösung zu: Wer dieses Socken-Rätsel löst, ist ein wahres Logik-Genie
Sind Sie hinter das Rätsel der Socken-Schublade gestiegen? Hier verraten wir Ihnen die Lösung zu unserer kniffligen Denksportaufgabe.
Bilder-Rätsel bringt völlig durcheinander: Welche Zahl steckt hinter dem Kreis?
Sie sehnen bereits das Wochenende herbei? Dann wird es Zeit für ein neues Rätsel - machen Sie sich bereit! Welche Zahl wird hier im Rätsel nun gesucht?
Lösung Rätsel: An dieser Mathe-Aufgabe scheitern alle - nicht nur Grundschüler
Na, konnten Sie unser Mathe-Rätsel für Grundschüler knacken? Oder war es Ihnen zu knifflig? Hier verraten wir die richtige Lösung.
Lösung: Rätsel verwirrt alle - welcher verflixte Wochentag ist denn nun gesucht?
Eine Gruppe von Freunden will herausfinden, welcher Wochentag wohl ist - doch jeder sagt etwas anderes. Welche Aussage ist richtig - sind Sie darauf gekommen?
So kreativ ist diese Abwesenheitsnotiz eines Angestellten
Wer in den Urlaub fährt, stellt im Büro eine Abwesenheitsnotiz mit den wichtigsten Infos ein. Nicht so dieser Kollege, der es in seiner Mail so richtig krachen ließ.
Darf mein Chef verlangen, dass ich an den Feiertagen arbeite?
Echte Workaholics arbeiten jederzeit, der herkömmliche Angestellte ist über etwas Freizeit aber froh. Darf der Chef verlangen, dass man an Feiertagen wie Weihnachten arbeitet?
Diese miesen Stellenanzeigen vergraulen jeden Bewerber
Viele Stellenanzeigen lassen zu Wünschen übrig - und schlagen selbst passende Bewerber in die Flucht. Welche Fehler gar nicht gut ankommen, erfahren Sie hier.
Apple-Chef verrät, was er um vier Uhr morgens macht - und warum es so wichtig ist
Tim Cook leitet seit 2011 Apples Geschäfte. In einem Interview hat er jetzt verraten, was er morgens gleich nach dem Aufstehen macht - und welchen Einfluss das auf den …
Lösung: Sehen Sie, wo im Bilder-Rätsel sich der verflixte Hase versteckt?
Ein Hase zwischen tausenden Katzen: Haben Sie Meister Lampe ausfindig gemacht? Falls nicht, verraten wir Ihnen hier die Lösung zu unserem Bilder-Rätsel.
Gehalt: Was kann ich tun, wenn mein Chef zu spät zahlt?
Wer sein Gehalt zu spät, nur teilweise oder auch gar nicht bekommt, muss unbedingt handeln. Wir zeigen, wie sich Mitarbeiter in diesen Fällen wehren können.
Das sind die 25 besten Arbeitgeber Deutschlands - neuer Platz eins
Wer ist der beste Arbeitgeber Deutschlands? Mitarbeiter haben abgestimmt - und einen neuen Sieger gekürt. Welche Unternehmen am besten abschneiden, erfahren Sie hier.
Xing und LinkedIn: Dieses Profilbild schadet Ihnen bei der Jobsuche
Auf Karrierenetzwerken wie Xing und LinkedIn hoffen viele, ein lukratives Jobangebot abzustauben. Doch mit dem falschen Profilbild werden Recruiter wohl nie "anbeißen".
Lösung zum IQ-Test: Kommen Sie drauf, welche Zahl hier gesucht wird?
Konnten wir Sie mit diesem Mathe-Rätsel aus der Ruhe bringen? Oder war die Aufgabe für Sie ein Klacks? Ob Sie die richtige Lösung gefunden haben, verraten wir Ihnen hier.
Chef bedankt sich bei Team mit einer Weihnachtsfeier, die sich gewaschen hat
Eine Weihnachtsfeier mit Punsch und Gänsebraten? Das war dem Chef eines Recruiting-Unternehmens viel zu langweilig. Stattdessen gab es eine dicke Überraschung für sein Team.
Lösung: Leuchtturm-Rätsel für Grundschüler - daran verzweifeln sogar Erwachsene
Na, konnten Sie die Mathe-Aufgabe um die drei Leuchttürme knacken? Hier verraten wir Ihnen die richtige Lösung des Rätsels.
Kündigung: Darf mein Chef mir während des Urlaubs kündigen?
Drei Wochen Urlaub auf den Bahamas - und dann das: Nach der Rückkehr wartet die Kündigung des Arbeitgebers im Briefkasten. Was Gerichte dazu sagen - hier.
Gehalts-Check: So viel verdienen Azubis während der Ausbildung
Wie hoch das Gehalt in der Ausbildung ist, hängt maßgeblich von der Branche ab. Welche Lehrlinge besonders gut verdienen und welche eher wenig, erfahren Sie hier.
Psychologin verrät einfachen Trick, mit dem sich Kollegen Ihnen häufiger anvertrauen werden
Im Büro kann es schon mal stressig werden. Wie Sie sich in solchen Momenten trotzdem bei Kollegen beliebt machen und gleichzeitig Stress abbauen, lesen Sie hier.
Kündigung: Drei Irrtümer, die tatsächlich immer noch kursieren
Kündigungen kommen oft überraschend, auch weil viele Mitarbeiter beliebten Irrtümern aufsitzen. Welche Kündigungs-Mythen schlicht falsch sind, lesen Sie hier.
Bewerbung: Daran erkennen Sie gleich, ob der Job ein totaler Flop ist
Das Bewerbungsgespräch war ein voller Erfolg, die Firma will Sie unbedingt einstellen. Doch Vorsicht: Selbst der verheißungsvollste Job kann sich schnell als Flop erweisen.
Lösung zu Bilder-Rätsel für Kinder: Was steckt hinter den Symbolen?
Na, konnten Sie diese Kinder-Rätsel knacken? Für welche Zahlen stehen die Symbole? Und wie lautet das richtige Ergebnis? Hier verraten wir Ihnen die Lösung.
Warum Sie besser nie Klebezettel an Ihren Bildschirm hängen sollten
Ihr Arbeitsplatz quillt vor Klebezetteln nur so über? Dann sollten Sie diese schleunigst verschwinden lassen - bevor es Ihnen zum Verhängnis wird.
Lösung: Regenschirm-Rätsel verwirrt viele - konnten Sie es dennoch lösen?
Regenschirme, drei an der Zahl, jeder sieht gleich aus. Drei Freundinnen, die ihren eigenen zurückhaben wollen. Dieses Rätsel war etwas fies - konnten Sie es lösen?
Regenschirm-Rätsel führt zu Verwirrung - lassen Sie sich nicht hinters Licht führen
Es ist wieder so weit: Rätselzeit ist angesagt! Dieses Mal geht es um drei Frauen und drei Regenschirme - kommen Sie auf die richtige Lösung?
Diese acht Berufe liegen 2019 voll im Trend - ist Ihrer auch dabei?
Sie sind auf der Suche nach neuen Herausforderungen? Wie wäre es mit einem der acht Jobs, die in diesem Jahr voll im Trend liegen und Zukunftsperspektiven haben?
Karrieretipps vom Profi: So starten Arbeitnehmer 2019 richtig durch
Neuer Job, mehr Gehalt oder eine Beförderung? Egal, was Sie sich für 2019 vorgenommen haben: Mit diesen Tipps kommen Sie wieder einen Schritt weiter.
Beim Chef per WhatsApp krankmelden - ist das rechtlich erlaubt?
Die Krankmeldung sorgt immer wieder für Ärger, wenn sie nicht rechtzeitig beim Chef ankommt. Reicht es da rechtlich, seinem Vorgesetzten eine WhatsApp-Nachricht zu schicken?
Lösung: Dieses Mathe-Rätsel lösen Zweitklässler im Nu, andere beißen sich die Zähne aus
War diese Mathe-Aufgabe zum Verzweifeln - oder doch viel eher ein Kinderspiel? Ob Sie mit der Lösung des Rätsels wirklich richtig liegen, lesen Sie hier.
Wenn Sie Ihr LinkedIn-Profil auf diese Weise ändern, bekommen Sie ein Jobangebot
Karriere-Netzwerke wie LinkedIn sind inzwischen eine vielversprechende Quelle für Jobangebote geworden. Eine Managerin verrät, mit welchem Trick Bewerber besonders hervorstechen.
Gehaltsverhandlung: Millionärin verrät, mit welchen Tricks Sie Ihren Chef überzeugen
Wie bekomme ich eine Gehaltserhöhung? Eine Millionärin muss es ja wissen - und verrät ihre besten Geheimtipps für die Gehaltsverhandlung.
Lösung: Über dieses Rätsel zerbrechen sich Menschen schon seit Jahren den Kopf
Fanden Sie diesen Rätsel-Klassiker auch so schwer - oder haben Sie es in Windeseile gelöst? Wie dem auch sei: Hier verraten wir Ihnen die richtige Lösung.
Bewerbung: Nur in diesem einen Fall gehören Hobbys in den Lebenslauf
Gehören Hobbys nun in den Lebenslauf oder nicht? Eine Personalerin, die seit 13 Jahren Bewerbungen liest, sagt "Ja!" - aber unter einer bestimmten Bedingung.
Sie denken, Sie sind nicht intelligent genug? Warum genau das Ihre Karriere zerstören kann
Wenn Sie dazu neigen, sich Erfolge mies zu reden oder sich für weniger intelligent zu halten als Sie vorgeben, könnten Sie damit ihre beruflichen Karriere gefährden.
Selbst Erwachsene scheitern an diesem Mathe-Rätsel für Fünftklässler - Sie auch?
Langeweile im Job? Dem können wir abhelfen - mit einem kleinen Mathe-Rätsel für die Kaffeepause. Knacken Sie diese Aufgabe für Fünftklässler?
Diese scheinbar harmlose Mathe-Aufgabe hat es in sich - werden auch Sie scheitern?
Eine Mathe-Aufgabe, die schon Fünft- und Sechstklässler lösen können, treibt manche Erwachsene um: Können Sie die Aufgabe lösen - oder scheitern auch Sie?
Warum Sie Ihre Bewerbung nur an diesem einen Wochentag verschicken sollten
Eine Studie will herausgefunden haben, dass es ihn wirklich gibt: den einen Tag, an dem die Bewerbung abgeschickt werden sollte, damit sie erfolgreich verläuft
So bekommen Sie einen Job als Stewardess, verrät ein Lufthansa-Manager
Flugbegleiter bei einer Airline ist für viele ein echter Traumjob. Doch wie kommt man überhaupt an einen Job als Stewardess oder Steward? Ein Manager verrät, wie Sie durchstarten.
"Grundsätzlich überhaupt kein Problem": Wann Sie in der Mittagpause Bier trinken dürfen
Ist Alkoholkonsum in der Mittagspause erlaubt? Wie verhalte ich mich, wenn der Arbeitgeber keine klaren Regeln vorgibt? Eine Fachanwältin für Arbeitsrecht gibt Tipps.
"Wie stehe ich zu Marie?" An diesem Logik-Rätsel beißen sich fast alle die Zähne aus
Im Büro geht mal wieder nichts voran? Dann versuchen Sie doch dieses kleine Rätsel zu knacken. Heute gilt es, ein kniffliges Familienverhältnis aufzuklären.
Mit diesen 15 Fähigkeiten rocken Sie 2019 jede Bewerbung, sagt LinkedIn
Jedes Jahr im Januar geht es auf dem Stellenmarkt wieder rund. Welche Fähigkeiten bei Unternehmen derzeit besonders gut ankommen, zeigt eine neue Studie.
Gehalt bei der freiwilligen Feuerwehr: Wie viel verdienen die Helfer?
Die freiwillige Feuerwehr leistet einen wichtigen Dienst an der Gesellschaft. Aber werden ihre Mitglieder dafür überhaupt anständig bezahlt? Wie hoch ist das Gehalt?
Bilder-Rätsel für Kinder erwischt Erwachsene eiskalt: Was steckt hinter den Symbolen?
Ein bisschen Ablenkung vom Job gefällig? Dieses Bilder-Rätsel für Grundschüler ist schwerer, als es aussieht. Aber vielleicht kommen Sie ja auf die Lösung?
Darum sollten Sie in der Arbeit nicht zu viel Spaß haben
Arbeitnehmer sollten Spaß an der Arbeit haben, aber wer zu viel Freude im Büro hat, muss vorsichtig sein. Denn das kann negativ für Produktivität und Privatleben sein.
Die schlimmsten Fehler: Was Bewerber im Vorstellungsgespräch unbedingt vermeiden sollten
In einem Vorstellungsgespräch zu punkten ist gar nicht so einfach. Wir verraten Ihnen, was Sie in der Bewerbungssituation unbedingt vermeiden sollten.
Gehaltserhöhung: Mit diesen Tipps überzeugen Sie Ihren Chef
Sie würden gern mehr Geld verdienen, Ihnen fehlen aber Argumente für eine Gehaltserhöhung? Wir geben Ihnen Tipps, wie Sie mehr Gehalt rechtfertigen können.
Lösung: Wer dieses Zahlen-Rätsel lösen will, wird ins Schwitzen geraten
Na, haben Sie unser Rätsel durchschaut? Oder qualmt Ihre Denkzentrale immer noch? Wie dem auch sei, hier kommt die Lösung dieses verflixten Zahlen-Rätsels.
Hier stimmt was nicht: Wer dieses Zahlen-Rätsel lösen will, gerät mächtig ins Schwitzen
Dieses Zahlen-Rätsel hat es in sich, denn mit den Regeln der Mathematik kommt hier niemand weiter. Sind Sie genial genug, um diese ungewöhnliche Rechenaufgabe zu lösen?
Das sind die sieben häufigsten Fehler bei der Bewerbung - sagen Personaler
Bewerbern gehen bei der Jagd nach dem besten Job schon einmal die Pferde durch. Doch bei Personalern kommen Fehler in der Bewerbung richtig schlecht an.
Dieses Mathe-Rätsel lösen Zweitklässler im Nu, andere beißen sich die Zähne aus
Mathe-Aufgaben für Grundschüler sind Ihre leichteste Übung? Das haben schon viele gedacht. Unser Rätsel wird sicherlich so manchem Schweißperlen auf die Stirn treiben.
Schneechaos: Dürfen Arbeitnehmer jetzt zu Hause bleiben?
Eisglatte Straßen, Kinder haben schulfrei: Das Schneechaos wird für viele Berufstätige zur Herausforderung. Dürfen Mitarbeiter in diesem Fall zu Hause bleiben? Ein Überblick.
Über dieses Rätsel zerbrechen sich Menschen schon seit Jahren den Kopf
Sie lieben knifflige Rätsel? Dieses hier gehört zu den absoluten Klassikern unter den Denksportaufgaben - und bringt immer wieder Menschen ins Grübeln.
Sie sind unzufrieden mit Ihrem Chef? Dann arbeiten Sie in dieser Branche
In welcher Branche sind Mitarbeiter mit ihren Chefs besonders zufrieden? Und in welchen Bereichen erfreut sich der Chef der geringsten Beliebtheit? Wir verraten es Ihnen.
Lebenslauf 2019: Inhalt, Aufbau und absolute No-Gos
Der Lebenslauf ist die Eintrittskarte zum Bewerbungsgespräch. Doch wie schreibe ich 2019 den perfekten Lebenslauf? Und welche Fehler gehen gar nicht? Alles zum Thema.
Bei diesem Job verdienen Sie über 100.000 Euro - um auf einer einsamen Insel zu leben
Sie lieben die Einsamkeit und wollen trotzdem viel Geld verdienen? Dann ist dieser Job vermutlich genau das Richtige für Sie. Bedingung: Sie sollten zu Zweit sein.
Lösung: Mathe-Aufgabe lösen sogar Zwölfjährige - Erwachsene machen alle denselben Fehler
Eine Mathe-Aufgabe, die schon Fünft- und Sechstklässler lösen können, treibt auch viele Erwachsene um: Können Sie die Gleichung lösen? Oder versagen Sie auch?
Darum klingeln Paketboten von DHL, Hermes & Co. immer seltener
Die Deutschen kaufen immer häufiger im Internet ein. Doch die Leidtragenden sind die Paketboten - ihr Job wird immer härter und der Druck immer größer.
Diese eine Farbe sollten Sie niemals zum Bewerbungsgespräch tragen
Was ziehe ich bloß zu diesem wichtigen Vorstellungsgespräch an? Eine Studie zeigt: Auf diese Farbe sollten Sie unbedingt verzichten, wenn Sie überzeugen wollen.
Darum lehnt jeder dritte Bewerber ein Jobangebot ab
Längst sind es nicht mehr die Unternehmen, die Absagen erteilen. Heute verteilen die Bewerber Körbe. Doch daran sind die Firmen selbst schuld, sagt eine Studie.
IT-Gehälter: In diesen Jobs und Branchen verdienen Sie am meisten
IT-Spezialisten sind gefragt wie nie. Doch in welchen Berufen und Branchen wird das beste Gehalt gezahlt? Eine aktuelle Studie zeigt, wo sich IT-Jobs richtig lohnen.
Duden-Quiz, Folge 3: Diese Wörter schreiben Sie garantiert auch falsch
Kaum eine E-Mail kommt ohne Rechtschreibfehler an - und das trotz Rechtschreib-Programm. Wie steht es um Ihre Rechtschreibung? Machen Sie den Test!
Deshalb wird es für Aldi, Lidl und Co. immer schwieriger, Mitarbeiter zu finden
Einzelhändler wie Aldi, Lidl oder dm haben enorme Schwierigkeiten, Personal zu finden. Woran das liegt und was sich die Unternehmen deshalb einfallen lassen.
Chaos auf dem Schreibtisch: Sechs einfache Tricks für mehr Ordnung
Der Bürotisch versinkt mal wieder im Chaos? Egal, was Sie machen, Ordnung will nicht einkehren? Mit diesen simplen Tipps werden Sie Herr des Chaos.
Für Grundschüler ist diese Gleichung ein Klacks - werden Sie scheitern?
Es ist wieder Rätselzeit! Diesmal dreht sich alles um ein Mathe-Rätsel, das wohl jeder Grundschüler mit Links beherrscht. Sie auch? Dann versuchen Sie Ihr Glück!
Prüfen Sie Ihren Urlaubsanspruch - Nach diesem Urteil könnten Sie mehr haben, als Sie denken
Es ist immer wieder ein Streitthema: Verfallen Urlaubstage, wenn man sie nicht nimmt? Ein aktuelles Urteil bringt endlich Klarheit.
Für Grundschüler ist diese Gleichung ein Klacks - sind Sie auf die Lösung gekommen?
Na, Mathe-Rätsel geknackt? Oder sind auch Sie gescheitert? Kein Problem, hier verraten wir Ihnen, wie die Gleichung korrekt lautet.
Vorstellungsgespräch: Personalvermittler erhält unmoralisches Angebot - nicht zum ersten Mal
Schockiert zeigte sich ein Personaler von der Nachricht einer Frau im Vorfeld eines Vorstellungsgesprächs. Sie bot ihm gewisse Dienste an, sollte sie den Job bekommen.
Haben Sie den falschen Beruf? An dieser Sache erkennen Sie es, sagen Forscher
Zweifeln Sie gelegentlich an Ihrer Berufswahl? Wissenschaftler haben herausgefunden, welches Zeichen dafür spricht, im falschen Job festzustecken.
Darf mir der Chef vorschreiben, wie oft ich während der Arbeit aufs Klo darf?
Wer "muss", der muss eben - auch während der Arbeitszeit. Wie oft und wie lange Ihr Chef Toilettengänge hinnehmen muss, erfahren Sie hier.
Probearbeiten: Müssen Bewerber dafür bezahlt werden?
"Wir möchten Sie gerne zum Probearbeiten in unsere Firma einladen!" Wer diesen Anruf erhält, hat allen Grund zur Freude. Doch muss der Arbeitgeber diesen Tag bezahlen?
Münchner mit Sehbehinderung wird Praktikum wegen Blindenhund verwehrt - doch er lässt nicht locker
Ein Mann gehört zu den Besten in seiner Physiotherapeuten-Ausbildung. Doch ein Praktikumsplatz wird ihm wegen seines Blindenhundes verwehrt. Das lässt er nicht auf sich sitzen.
Lösung Rätsel: Erkennen Sie das Muster hinter diesen Zahlen?
Zwölf Zahlen, scheinbar wild durcheinandergewürfelt - und doch steckt ein Muster dahinter. Haben Sie es durchschaut? Hier verraten wir Ihnen die Lösung.
Rätsel: Erkennen Sie das Muster hinter diesen Zahlen?
Sie sind reif fürs Wochenende? Bevor Sie sich in Ihre wohlverdiente Freizeit verabschieden, hätten wir da noch eine kleine Knobelaufgabe für Sie. Knacken Sie das Rätsel?
Lücke im Lebenslauf? So kaschieren Sie diese am besten
Im Laufe des Arbeitslebens klafft wohl bei jedem einmal eine Lücke im Lebenslauf. Wie Sie diese am besten kaschieren, ohne bei Personalern durchzufallen, lesen Sie hier.
Krankschreibung am Samstag: Wie bekomme ich ein Attest, wenn der Hausarzt nicht da ist?
Wer samstags oder sonntags arbeiten muss, hat im Krankheitsfall ein Problem: Wie bekomme ich am Wochenende eine Krankschreibung? Wir zeigen, wie's geht.
Dieser Irrglaube von Studenten schmälert die Chancen bei der Bewerbung
Nach einem erfolgreichen Studium winkt ein guter Job - oder etwa doch nicht? Ein Personalexperte verrät, welchem fatalen Irrtum Studenten immer wieder erliegen.
"Wo sehen Sie sich in fünf Jahren?" - Das ist die beste Antwort
Einige Fragen begegnen uns in Vorstellungsgesprächen immer wieder, so auch "Wo sehen Sie sich in fünf Jahren?" Was Personaler damit bezwecken - und wie Sie am besten antworten.
Brückenteilzeit: Wer die befristete Teilzeit nehmen kann
Seit 1. Januar 2019 gilt das neue Gesetz zur Brückenteilzeit. Wer sie nehmen kann und was das für Arbeitnehmer genau bedeutet, erfahren Sie hier.
Mit diesen vier simplen Tipps arbeiten Sie garantiert produktiver
"Time Multiplier" ist die Zauberformel. Zumindest wenn es nach Rory Vaden, Berater für Führungskräfte, geht. Es soll die Lösung für alle Zeitmanagement-Probleme sein.
Mann postet Bilder von erstem Arbeitstag - ohne zu ahnen, dass er sich total blamiert
Einen guten Eindruck wollen alle Arbeitnehmer am ersten Tag im Büro machen. Wie man es nicht macht, hat ein Mann im Digital-Marketing gezeigt.
Studie: Das sind die drei häufigsten Krankheiten von Arbeitnehmern
Drei Krankheiten machen aktuell die Hälfte aller Fehltage von Arbeitnehmern aus. Doch weder Erkältungen noch Grippe finden sich auf den ersten beiden Plätzen.
14 Wörter, die wirklich jeder falsch schreibt - Sie auch?
Um die richtige Rechtschreibung kommt niemand herum - doch genau da hakt es. Einige Wörter werden so oft falsch geschrieben, dass der Duden ihnen sogar eine eigene Liste widmet.
16 Bewerbungsfragen, die selbst Google zu krass waren
Wer sich bei Google bewirbt, der muss sich auf harte Bewerbungsfragen gefasst machen. Einige davon waren jedoch selbst Google zu fies - und landeten auf dem Index.
Gehört ein abgebrochenes Studium in den Lebenslauf?
Kaum ist das Studium vorbei, stürzen sich Absolventen in den Bewerbungsmarathon. Doch dabei türmen sich einige Fragen auf - etwa bei einem abgebrochenen Studium.
Agentur vermittelt Menschen, die anderen beim Jammern zuhören - für acht Euro pro Stunde
Sie jammern gern, aber keiner hört Ihnen zu? Genau dies setzte eine Agentur nun in seiner Geschäftsidee um: Dort hören Menschen anderen gegen Geld beim Klagen zu.
Lidl, Netto & Co.: Mitarbeiter packen in ZDF-Doku aus - So mies sind die Arbeitsbedingungen
Der Preiskampf der Discounter ist unerbittlich - dafür müssen die Mitarbeiter offenbar richtig büßen: Eine ZDF-Doku deckt schlimme Arbeitsbedingungen bei Lidl & Co. auf.
Umfrage: Jeder zweite Deutsche hat Angst vor seinem Chef - mit Folgen
Eine Umfrage deckt auf: Fast die Hälfte aller Deutschen hat Angst vor seinem Vorgesetzten. Was die Gründe dafür sind und wer sich besonders fürchtet, lesen Sie hier.
Darf der Arbeitgeber Urlaub in der Probezeit verweigern?
Um die Probezeit kommt kaum ein neuer Angestellter herum. Viele fragen sich aber, ob sie in dieser Zeit Urlaub nehmen dürfen. Generell schon - doch es gibt Einschränkungen.
Männer auf Geschäftsreise: Diese drei Fehler machen sie gerne auf Langstreckenflügen
Wer geschäftlich weltweit unterwegs ist, kommt an Langstreckenflügen nicht vorbei. Männer begehen dabei oft drei Fehler, die unangenehme Folgen haben können.
Amazon: Diesen drei Fragen muss sich jeder Bewerber stellen
Bereits 1998 formulierte der Amazon-Chef drei Fragen, die seitdem jedem Bewerber gestellt werden sollen. Jeff Bezos hat spezielle Ansprüche an seine Mitarbeiter.
Um diese Uhrzeit gehen die erfolgreichsten Menschen der Welt ins Bett
Wer erfolgreich ist, schläft höchstens fünf Stunden am Tag? Tatsächlich findet man unter den reichsten Menschen der Welt auch richtige Langschläfer.
Xing: Dieser Fehler wird Bewerbern ganz schnell zum Verhängnis
Viele Bewerber nutzen Karrierenetzwerke wie Xing, um sich einen neuen Job zu angeln. Doch dabei sollten sie dringend auf eine unliebsame Angewohnheit verzichten.
Experten raten: So antworten Sie richtig auf die beliebtesten Bewerbungsfragen
Bewerbungsfragen im Vorstellungsgespräch jagen vielen einen kalten Schauer über den Rücken. Doch das muss nicht sein: Experten geben Tipps, wie Sie richtig antworten.
Durchsetzen im Job: Mit diesem Sprach-Trick bekommen Sie, was Sie wollen
Egal, ob bei der Gehaltsverhandlung oder in Projekten: Wer sich nicht durchsetzen kann, hat oft schlechte Karten. Mit einem simplen Trick gelingt Ihnen das ab sofort besser.
Gehalt: So hoch ist das Einstiegsgehalt bei Lidl wirklich
Lidl gilt als größter Discounter Europas. Jetzt hat der Lebensmittelhändler das Einstiegsgehalt seiner Mitarbeiter erhöht. Wie hoch es wirklich ist, lesen Sie hier.
Personaler schickt Bewerberin (25) fiese E-Mail - doch sie rächt sich
Eigentlich war die Nachricht gar nicht für sie bestimmt. Doch als eine junge Bewerberin die E-Mail eines Personalers öffnete, konnte sie kaum fassen, was sie las.
Das passiert mit Ihrem Körper, wenn Sie Ihren Job hassen
Ein mieser Job spiegelt sich nicht nur in der Laune wider. Auch der Körper sendet bestimmte Warnsignale, auf die Arbeitnehmer besser hören sollten.
Mit diesen sechs Wörtern vermasseln Sie die Gehaltsverhandlung
Wer seinen Arbeitgeber um mehr Gehalt bitten will, muss sich auf das Gespräch gut vorbereiten - und am besten folgende Wörter vermeiden.
Wer nachts aufs Klo geht, schadet seinem Job - sagt eine Studie
Was der nächtliche Klogang mit dem Job zu tun hat? Mehr als Sie denken. Das behauptet zumindest eine Studie, welche die Auswirkungen einer schwachen Blase untersucht hat.
Elf kuriose Kündigungen, die garantiert kein Chef mehr vergisst
Sie wollen Ihren Job an den Nagel hängen? Und zwar mit Karacho? Dann hätten wir da ein paar Vorschläge, wie Ihre Kündigung garantiert unvergesslich bleibt.
"Isolierte Kolonie der Hölle": Amazon-Mitarbeiter packen über Arbeitsbedingungen aus
US-Mitarbeiter berichten von heftigen Arbeitsbedingungen im Lager - Zusammenbrüche scheinen an der Tagesordnung. Viele wissen sich sogar nur mit Notrufen zu helfen.
Kein Scherz: Stellenanzeige verspricht Nichtstun "auf Lebenszeit"
Fürs Nichtstun bezahlt werden - klingt zu gut um wahr zu sein? Eine Stellenanzeige verspricht nun genau das. Und tatsächlich: Die Stelle gibt es wirklich!
Ständig krank in der Erkältungszeit: Kann der Chef mir deshalb kündigen?
Arbeitgeber sehen es gar nicht gerne, wenn Mitarbeiter ständig wegen Grippe & Co. fehlen. Doch kann der Vorgesetzte wegen häufiger Krankheiten eine Kündigung aussprechen?
Dieser beliebte Fehler führt immer wieder zu Missverständnissen im Job
In der Kommunikation mit Kollegen und Chefs passieren oft fatale Missverständnisse. Warum selbst kluge Menschen nicht davor gefeit sind, erklärt ein Harvard-Professor.
Mann entdeckt genialen Mathe-Trick, mit dem Prozentrechnen zum Klacks wird
Auf Twitter postet ein Mann einen Trick, der Prozentrechnen deutlich erleichtert. Die User können es nicht fassen - denn er scheint fast zu einfach zu sein.
Ranking: Das sind die 25 besten Universitäten Deutschlands 2019
Jedes Jahr wird die Liste "QS World University Rankings" mit den besten Universitäten weltweit herausgegeben. Welche deutschen Unis zu den besten zählen, zeigt unsere Fotostrecke.
Gehalt: In diesen Handwerksberufen lohnt sich der Meistertitel
Wie lukrativ ist das deutsche Handwerk? Wo lohnt sich ein Meistertitel - und wo nicht? Eine neue Studie zeigt, welche Meister beim Gehalt absahnen.
Rätselzeit! Können Sie errechnen, wie viele Stufen die Rolltreppe hat?
Die beste Zeit für ein Rätsel ist... richtig: genau jetzt! Also Gehirnzellen ankurbeln und los geht's - kommen Sie dieses Mal auf die Lösung?
Gehalt: In diesen Branchen gibt es das meiste Geld
In welcher Branche zahlen Unternehmen die höchsten Gehälter - und wo die niedrigsten? Im Branchenindex 2019 erhalten Sie darauf eine Antwort.
Zwölf Wochen Urlaub im Jahr: Diese Firma macht's möglich
Fast drei Monate Urlaub im Jahr - wer würde davon nicht träumen? Ein Beratungsunternehmen lässt diesen Traum für seine Mitarbeiter nun Wirklichkeit werden.
Gehalt im Marketing: In diesen Jobs verdienen Sie am meisten
Im Marketing winken durchaus gute Gehälter - wenn der Job stimmt. Doch in welchem Bereich verdienen Manager wirklich gutes Geld? Eine Studie verrät es.
Lösung: Dieses Zahlen-Rätsel knackt nur, wer wie ein echtes Genie denkt
Na, haben Sie unser Zahlen-Rätsel durchschaut? Falls nicht, zeigen wir Ihnen jetzt die Lösung dieses kniffligen Denkspiels.
Dieses Zahlen-Rätsel knackt nur, wer wie ein Genie denkt
Langeweile im Büro? Das muss nicht sein - dieses Rätsel bringt Sie ratzfatz wieder auf Kurs. Allerdings sollten Sie dafür ein wenig um die Ecke denken.
Ekel-Alarm: Das sind die fünf dreckigsten Dinge im Büro
Wo lauern die meisten Keime im Büro? Ist es die Toilette, die Maus oder vielleicht doch der Kühlschrank? Weder noch.
Grammatik-Quiz: Kennen Sie die Mehrzahl dieser schwierigen Wörter?
Heißt es nun zwei Kaktus, Kaktusse oder Kakteen? Im Alltag stolpern wir immer wieder über Wörter, deren Plural nicht so ganz klar ist. Blicken Sie durch?
Bewerbung: Lohnt es sich, einen befristeten Job anzunehmen?
Ein befristeter Arbeitsvertrag bereitet vielen ein mulmiges Gefühl. Da stellt sich die Frage: Unterschreiben oder lieber nicht? Eine Studie verrät nun, ob es sich lohnt.
Gehaltsverhandlung: Mit diesen drei Argumenten kontern Sie Ihren Chef aus
Ihr Chef sträubt sich mit Haut und Haar gegen eine Gehaltserhöhung? Keine Sorge - mit diesen Argumenten klopfen Sie auch die härteste Nuss weich.
Dieser Fehler von Bewerbern ist der größte Albtraum für jeden Personaler
Bewerber begehen immer wieder denselben Fehler, der Personalern besonders verhasst ist. Welcher das ist und wie Bewerber stattdessen überzeugen, erklärt ein Profi.
Diese Wörter schreiben fast alle falsch - Sie auch? Duden-Quiz, Folge 4
Leider hat es die deutsche Sprache ja faustdick hinter den Ohren. Wie steht es um Ihre Rechtschreibkenntnisse? Machen Sie den Test!
Für welche Jobs muss ich mich ärztlich untersuchen lassen?
Einstellungsuntersuchungen sind oft erlaubt, für manche Berufe sind sie sogar Pflicht. Welche Jobs einen ärztlichen Check erfordern, sehen Sie hier im Überblick.
Bewerbung: Muss ich Krankheiten ansprechen - oder darf ich sie verschweigen?
Was muss der Arbeitgeber über Bewerber wissen? Sollte ich eine Krankheit Preisgeben oder darf ich sie auch verschweigen? Ein Experte klärt auf.
Gehaltsverhandlung: Diese drei Fehler kosten Sie hunderte Euro
Wer seinen Chef um eine Gehaltserhöhung bittet, muss klug vorgehen. Bei einem Fehler ist der Gehaltswunsch schnell dahin - und hunderte Euro gehen flöten.
Gehalt: Das sind die besten Jobs in der Banken-, Finanz- und Versicherungsbranche
Der Banken-, Finanz- und Versicherungssektor lockt mit guten Gehältern. Doch in welchen Jobs verdienen Experten in diesem Bereich am meisten? Eine Studie verrät es.
Welche Anlagen und Zeugnisse gehören in die Bewerbung?
Anlagen gehören zu jeder Bewerbung - sei es online oder in der klassischen Bewerbungsmappe. Welche davon Bewerber unbedingt einreichen sollten, erfahren Sie hier.
Zehn Nebenjobs, in denen Studenten richtig viel Geld verdienen
450-Euro-Jobs sind unter Studenten heiß begehrt. Doch in welchen Nebenjobs verdient man am meisten Geld? Eine Studie zeigt die besten Einnahmequellen.
Milka sucht Testesser für Schokolade - die Sache hat nur einen Haken
Schokolade essen - und dafür auch noch bezahlt werden? Dieser Traumjob könnte für Sie jetzt Wirklichkeit werden: Ein bekannter Süßwarenhersteller sucht Testesser!
"Pure Erniedrigung": Mann (52) soll im Jobcenter malen und basteln
Ein 52-jähriger Mann soll an einer Qualifizierungsmaßnahme vom Jobcenter teilnehmen. Die Aufgaben, die er dabei erledigen soll, kommen ihm vor wie im Kindergarten.
Bewerbung: Welche Strafe droht, wenn ich im Lebenslauf lüge?
Ist eine Lüge im Lebenslauf ein Kavaliersdelikt oder droht Bewerbern sogar eine Strafe, wenn sie erwischt werden? Ein Anwalt klärt auf.
Paketfahrer wird von DPD wegen 170 Euro verklagt - daraufhin zerplatzt ein Lebenstraum
Ein Familienvater weigerte sich, an einem Sonntag mehr zu arbeiten. Der Arbeitgeber DPD in Großbritannien verklagte ihn. Nun verlor der Mann seine Kreditwürdigkeit.
Knifflige Rätselfrage, einfache Lösung? So viele Stufen hat die Rolltreppe
Die Rolltreppe fährt nach oben - doch Sie wollen wissen, wie viele Stufen Sie gehen müssten, wenn sie stillstehen würde. Sind Sie auf das Ergebnis gekommen?
Gehalt von Handwerkern: So viel verdienen Maurer, Dachdecker & Co.
Handwerker sind dank anhaltendem Bauboom gefragt wie nie. Doch beim Gehalt gibt es große Unterschiede. Welche Berufe absahnen - und welche eher leer ausgehen.
Ich bin krank: Was darf mein Chef jetzt wissen?
München - Generell geht es den Arbeitgeber nichts an, woran ein Arbeitnehmer erkrankt ist. Allerdings darf er unter Umständen sogar einen Detektiv beauftragen, um herauszufinden, …
100-Stunden-Woche: Fortnite-Mitarbeiter packen über grauenvolle Arbeitsbedingungen aus
Spiele-Entwickler Epic Games steht unter Druck - und das bekommen scheinbar auch die Mitarbeiter zu spüren. Entwickler berichten über unmenschliche Arbeitsbedingungen.
Mathe-Rätsel: Diese Aufgabe wirkt harmlos - doch der Schein trügt
Vorsicht: Hinter diesen Zahlenreihen verbirgt sich eine knifflige Rechnung. Gelingt es Ihnen, das Rätsel zu lösen, bevor Sie endgültig dem Büroschlaf verfallen?
Gehalts-Check: So viele Deutsche verdienen weniger als Sie
Wie viel Gehalt verdiene ich im Vergleich zu anderen Menschen in Deutschland? Wenn Sie diese Frage brennend interessiert, liefert eine Gehaltsstudie nun die Antwort.
Das ist der eigentliche Grund, warum Bewerber einen Job ablehnen
Warum springen Unternehmen Bewerber ab? Eine Studie bringt die wahren Gründe ans Licht - und zeigt Arbeitgebern, worauf sie im Einstellungsprozess achten sollten.
Gemeine Bewerbungsfrage bei Tesla: Sind Sie schlau genug, um für Elon Musk zu arbeiten?
Sie träumen davon, bei Tesla zu arbeiten? Dann sehen Sie sich doch mal diese Bewerbungsfrage an. Sie soll die Lieblingsfrage von Chef Elon Musk sein.
Kündigung des Arbeitsvertrags: Die wichtigsten Fakten, die jeder kennen sollte
Sie wollen kündigen oder wurden soeben entlassen? Dann sollten Sie jetzt gut aufpassen. Wir erklären die wichtigsten Fakten rund um die Kündigung.
Chefin lehnt Bewerber ab, die eine kleine Sache vergessen haben - und wird dafür gehasst
Dieser Post einer Managerin ging viral: Auf Twitter verriet sie ihre goldene Regel für Bewerber - und geriet dafür ins Kreuzfeuer der Kritik.
Wer ständig diesen Satz sagt, wird im Job nie glücklich werden
Im Berufsleben strebt jeder nach irgendetwas: Mehr Geld, eine Führungsposition oder interessante Aufgaben. Doch dabei sollten Sie einen Satz ganz schnell vergessen.
Kündigung: Wer überlegt zu gehen, sollte sich zuvor diese drei Fragen stellen
Kündigen oder bleiben? Diese Frage stellt sich vermutlich jeder einmal in seinem Job. Um sich die Entscheidung zu erleichtern, sollten Sie sich drei Dinge bewusst werden.
Diese Mathe-Aufgabe lösen Zehnjährige - doch kommen Sie auf das Ergebnis?
In der Grundschule waren Mathe-Tests noch richtig einfach? Dann versuchen Sie doch mal mit dieser Aufgabe Ihr Glück.
Genialer Mathe-Trick: So multiplizieren Sie selbst große Zahlen im Kopf
Den Taschenrechner können Sie getrost in den Müll werfen - denn ab sofort multiplizieren Sie selbst große Zahlen im Kopf. Wie das geht? Mit einem simplen Mathe-Trick.
Darf der Arbeitgeber feste Zeiten für Pausen festlegen?
Mittagspause nur zwischen 12.00 und 12.30 Uhr, Schichtpause zwischen 01.00 und 03.00 Uhr nachts. Darf der Arbeitgeber bestimmen, wann Pause gemacht wird?
Bewerbung: Das ist der häufigste Grund für eine Absage - laut Studie
Der Frust bei Jobsuchenden ist oft groß, wenn ihre Bewerbung abgelehnt wird. Welche Gründe in den meisten Fällen dahinterstecken, zeigt jetzt eine Studie.
Fremdschäm-Alarm: Drei peinliche Dinge, die Sie im Bewerbungsgespräch nie machen sollten
Es gibt Bewerber, bei denen sich Personaler nur an den Kopf fassen können. Welche Aktionen Sie keinesfalls nachmachen sollten, zeigen diese Fälle.
Mitarbeiter enthüllen: Das hätten Chefs vor ihrer Kündigung fragen sollen
Wer seinen Job wechselt, macht dies nicht ohne Grund. In der Regel herrscht große Verdrossenheit. Doch Chefs könnten durchaus etwas tun, um ihre Mitarbeiter zu halten.
Warum Sie morgens Ihr Bett machen sollten, um im Job erfolgreich zu sein
Wer produktiv arbeiten will, sollte schon morgens seine Aufgaben voller Energie angehen. Ausgerechnet das Bett spielt hier eine tragende Rolle.
Sie wollen mehr Gehalt? Dann achten Sie im Job auf diese fünf Punkte
Wer sein Gehalt steigern will, kommt mit Fleiß allein nicht weiter. Stattdessen sollten Sie auf diese fünf Punkte achten, wenn Sie viel verdienen wollen.
Astronauten-Studie: Kölner Wissenschaftler zahlen 16.500 Euro, wenn Sie im Bett liegen
Sie wollten schon immer mal Astronaut werden? Dann ist dieser Job genau der richtige für Sie: Kölner Wissenschaftler suchen Teilnehmer für eine außergewöhnliche Weltraum-Studie.
Boni im Überblick: So viel zahlen deutsche Firmen ihren Mitarbeitern
Der Bonus am Jahresende sichert vielen Mitarbeitern die jährliche Urlaubsreise. Wie viel die zehn größten deutschen Firmen zahlen, sehen Sie hier im Überblick.
Drei ungewöhnliche Ideen, die Bewerbern zum Job verhalfen
"Hiermit bewerbe ich mich als..." war diesen Bewerbern zu langweilig. Stattdessen haben sie es geschafft, mit einer verrückten Aktion auf sich aufmerksam zu machen.
Ärger mit dem Chef? So lösen Sie Konflikte in nur einer Minute
Ein Streit mit dem Chef kann für Mitarbeiter ziemlich unangenehm werden, wenn er nicht schnell aus der Welt geschafft wird. Wie das gelingt, erklärt ein Experte.
Schlechter Chef? So erziehen Sie Ihren Vorgesetzten, ohne dass es ihm auffällt
Normalerweise führen Chefs ihre Mitarbeiter, doch es geht auch andersherum. Mit ein paar Tricks erziehen Sie schlechte Chefs - und zwar ganz subtil.
Lösung Mathe-Rätsel: Diese Aufgabe wirkt harmlos - doch der Schein trügt
War diese Mathe-Aufgabe ein Klacks - oder sind Sie daran gescheitert? Wie dem auch sei, hier verraten wir Ihnen die Lösung unseres Rätsels.
Wer beim Kritisieren diesen Fehler macht, schießt sich ins Aus
Kritik an anderen geht oft leicht über die Lippen - Kritik einstecken ist dagegen schwerer. Wie also spricht man Kritik aus, dass sie vom Gegenüber angenommen wird?
Drei Dinge, die Sie noch heute aus Ihrem Lebenslauf verbannen sollten
Ein richtig guter Lebenslauf öffnet bei Unternehmen Tor und Tür. Auf ein paar Dinge sollten Sie jedoch unbedingt verzichten, um einen guten Eindruck zu hinterlassen.
Job-Klischees: Genervte Mitarbeiter machen ihrem Ärger Luft - und sorgen auf Twitter für Lacher
Von Klischees haben Sie die Nase voll, weil jeder meint, Ihren Job zu kennen?Dann ergeht es Ihnen wie vielen anderen, die Ihrem Ärger auf Twitter Luft machen.
Kein Kündigungsgrund: Drei Dinge, für die Sie Ihr Chef nicht feuern kann
Nicht alles, was verboten ist, rechtfertigt auch eine Kündigung - zumindest, wenn Sie es geschickt anstellen. Welche Verhaltensweisen als Kündigungsgrund keinesfalls ausreichen - …
Darf bereits genehmigter Urlaub wieder gestrichen werden?
Der Urlaub ist gebucht, doch dann geht es in der Firma rund. Kann der Chef in so einem Fall den bereits genehmigten Urlaub wieder streichen?
Krankschreibung per WhatsApp: Muss sie vom Chef akzeptiert werden?
Online-Krankschreibung per WhatsApp - und das ohne Arztbesuch: Wird das von Arbeitgebern akzeptiert? Eine Anwältin klärt über die Rechtslage auf.
Kann ich den Arbeitsvertrag schon vor Antritt kündigen?
Der Arbeitsvertrag ist unterschrieben - und dann das: Sie bekommen ein zweites, weit besseres Jobangebot! Doch kommen Sie aus dem Vertrag jetzt noch heraus?
Nach dem Vorstellungsgespräch: So viele Bewerber werden wirklich eingestellt
Wie viele Bewerber unterschreiben nach dem Vorstellungsgespräch einen Arbeitsvertrag? Dieser Frage ist eine Studie nachgegangen - und bringt Erstaunliches zu Tage.
Mega-Panne: Unternehmen muss 37 Mitarbeitern Gehalt bis an ihr Lebensende zahlen
Ein unscheinbarer Fehler kostet eine Düsseldorfer Firma nun jede Menge Geld: Ein Teil der Angestellten erhält ihr Gehalt nicht nur bis zur Rente - sondern bis zu ihrem Tod.
Jobangebot absagen? So verscherzen Sie es sich nicht mit der Firma
Wie lehne ich ein Jobangebot ab, ohne bei der Firma verbrannte Erde zu hinterlassen? Eine Expertin erklärt, wie Bewerber professionell bei einer Absage vorgehen.
Probezeit: Drei Irrtümer, die immer noch kursieren
Über die Probezeit kursieren viele Gerüchte, welche Jobwechsler oft verunsichern. Welche Probezeit-Mythen schlicht falsch sind, erfahren Sie hier.
Quiz: Wahr oder falsch - was ist bei der Kündigung erlaubt?
Kennen Sie die gesetzlichen Kündigungsfristen? Und die Gründe, die eine Kündigung erlauben? Testen Sie Ihr Wissen mit unserem Quiz!
Mit diesem Trick werden Ihre E-Mails ab sofort immer gelesen
Die Betreffzeile einer E-Mail entscheidet, ob sie gelesen wird oder nicht. Ein Experte verrät, mit welchem Trick Ihre beruflichen Nachrichten ab sofort einschlagen.
Jede zehnte Kündigung ist fehlerhaft - das ist der Hauptgrund
Sie haben eine Kündigung erhalten? Dann sollten Sie diese genau prüfen, denn mehr als jede zehnte soll fehlerhaft sein - und somit anfechtbar.
Kassiererin packt aus: Darum würde ich niemals bei Aldi arbeiten
Aldi soll gute Gehälter bezahlen. Trotzdem lehnte eine Edeka-Kassiererin ein Jobangebot vom Discounter ab. Was dahinter steckt - und was ihr im Job wichtig ist.
Das ist der ideale Zeitpunkt, um im Job eine Pause zu machen - sagen Forscher
Kennen Sie die 52-17-Regel? Falls nicht, sollten Sie jetzt genau hinschauen, denn Forscher haben den perfekten Rhythmus von Pause und Arbeitszeit ermittelt.
Mann (19) mischt Kollegen spezielle Zutat ins Getränk - die landen im Krankenhaus
Ein junger Mann aus den USA sorgt gerade weltweit für Aufsehen: Er mixte seinen Kollegen eine verbotene Zutat ins Getränk. Und das aus einem völlig kuriosen Grund.
Mit diesen rhetorischen Tricks kommen Sie zu mehr Geld
"Ich will mehr Geld": Wer so plump in eine Gehaltsverhandlung mit seinem Chef einsteigt, hat schon verloren. Wir verraten Ihnen, wie Sie es besser machen.
Mit dieser einfachen Formulierung im Lebenslauf überzeugen Sie sofort jeden Personaler
Der Lebenslauf entscheidet oft darüber, ob Bewerber den Job bekommen oder nicht. Deshalb muss jeder Satz sitzen. Eine Formulierung sagt Personalern besonders zu.
Bill Gates hat für dieses mysteriöse Rätsel nur 20 Sekunden gebraucht - Sie auch?
Die Mittagspause ist noch so lang hin, aber Sie wissen jetzt schon nicht mehr, wohin mit Ihrer Zeit? Dann verwenden Sie diese doch, um unser heutiges Wochen-Rätsel zu lösen.
Jeff Bezos zu Praktikanten: Nicht Job oder Karriere - das ist der wahre "Jackpot"
Amazon-Gründer Jeff Bezos ist der reichste Mann der Welt - dennoch hat er nun überraschend verraten, warum Geld nicht alles ist. Was stattdessen wichtig im Job ist, lesen Sie hier.
Was mit Kindern passiert, wenn Mütter früh wieder arbeiten gehen
Nach ein paar Monaten Elternzeit wollen viele Mütter schnell wieder zurück in den Job - und plagen sich mit Gewissensbissen. Dabei wäre das gar nicht nötig.
Aus diesem Grund dürfen Sie ruhig mit Kollegen über Ihr Gehalt sprechen
Würden Sie auch gerne einfach mal fragen, wie viel Ihr Kollege verdient? Manche Arbeitsverträge verbieten genau das. Doch ist das überhaupt erlaubt?
Vorsicht: Diese Fehler sind im Bewerbungsgespräch fatal
Das erste Gespräch lief gut und doch kommt die Absage? Oft machen Bewerber Fehler, derer sie sich nicht bewusst sind. Hier die No-Gos im Vorstellungsgespräch.
Eine kurze Nachricht reichte aus, damit diese Geschäftsführerin dem Absender sofort einen Job gab
Eigentlich hatte Kathryn Minshew keinen Job zu vergeben, doch eine einzige Nachricht ließ sie ihre Meinung abrupt ändern. Wie der Sender das geschafft hat, erfahren Sie hier.
Neue Herausforderung gefällig? Queen sucht Social-Media-Manager - es winken 34.000 Euro
Sie kennen sich hervorragend mit sozialen Netzwerken aus und wollten schon immer mal in den Buckingham Palace? Dann sollten Sie sich bei der Queen bewerben.
Gehalt: Wie viel verdienen Bürgermeister in Deutschland?
Bürgermeister tragen jede Menge Verantwortung für ihre Gemeinde. Doch wie viel verdienen diese Politiker? Ein Blick in unsere Gehaltsliste verrät es.
Gehaltsabrechnung verloren? Dann sollten Sie schnell handeln
Gehaltsabrechnungen gehen schon mal verloren - sei es beim Umzug oder beim Ausmisten der Wohnung. Doch kann ich sie vom Arbeitgeber wiederbekommen? Und vor allem: wie lange?
Revolution der Arbeitswelt? Überstunden-Urteil zwingt Arbeitgeber zum Handeln
Ein Grundsatzurteil des Europäischen Gerichtshofs könnte unser aller Arbeitsalltag bald ordentlich umkrempeln. Überstunden sollen honoriert und Ruhezeiten besser eingehalten …
Gehalt: Wie viel verdient eigentlich eine Arzthelferin?
Eine Arzthelferin empfängt Patienten und übernimmt medizinische Aufgaben. Doch wie viel Geld verdient sie dabei? Mehr zum Gehalt erfahren Sie hier.
So beantworten Sie die wichtigste aller Fragen im Bewerbungsgespräch
Fragen im Bewerbungsgespräch können ganz schön fies sein. Dabei müssen Kandidaten gar nicht so perfekt wirken, wie sie oft denken.
Schülerin trickst ihren Lehrer aus - und kriegt für Dreistigkeit sogar eine 1+
Wieso sollte man es sich schwer machen als nötig? So dachte wohl eine Schülerin und holte sich für eine (fast) leere Seite eine Eins ab.
Die 50 besten Abi-Mottos aller Zeiten
Manchmal macht es zack und das Abi-Motto steht sofort. Für manche ist aber auch Gehirnschmalz gefragt. Hier eine Auswahl der besten Sprüche zum Durchklicken.
Gehaltsverhandlung: Tipps und Tricks für mehr Geld
Wer mehr Geld verdienen will, kommt um eine Gehaltsverhandlung nicht herum. Wie Sie Ihren Chef mit Argumenten überzeugen und Fehler vermeiden, lesen Sie hier.
Keine Antwort auf Ihre Bewerbung? Das sollten Sie jetzt tun
Sie haben sich auf einen neuen Job beworben, aber der potentielle Arbeitgeber meldet sich einfach nicht? Wir verraten Ihnen drei Tipps für die richtige Reaktion.
Vorsicht: Gefälschte Jobangebote bei der Arbeitsagentur - diese Gefahr droht Ihnen
Laut Recherchen des SWRs stecken hinter vielen Jobangeboten bei der Bundesagentur für Arbeit unseriöse Machenschaften. Was Arbeitssuchenden droht, erfahren sie hier.
Lösung: Dieses Rätsel mussten chinesische Schulkinder lösen - Kopfzerbrechen im Netz
Konnten Sie diese Hausaufgabe lösen, die chinesischen Grundschülern gestellt wurde? Ob Sie mit dem Ergebnis des Rätsels wirklich richtig liegen, erfahren Sie hier.
Amazon: System schreibt automatisch Kündigungen an Mitarbeiter
Laut einem Bericht soll der Online-Riese Amazon ein System nutzen, dass unproduktiven Mitarbeitern automatisch eine Kündigung schreibt. Und das nicht zu knapp.
Fast 100 Prozent mehr Gehalt: In diesen Jobs lohnt sich Berufserfahrung
Beim Berufseinstieg ist meist noch nicht mit Spitzengehältern zu rechnen. Doch in manchen Jobs steigt das Gehalt mit den Jahren rasant an. Welche sind das?
Urlaubsanspruch: Wie viele freie Tage stehen Mitarbeitern im Jahr wirklich zu?
Urlaub ist eines jeden Arbeitnehmers liebstes Thema. Allerdings herrscht hier immer wieder Verwirrung. Wie viel Urlaub muss der Chef mir im Jahr wirklich zugestehen?
Eine Kette zahlt besser: So viel verdienen Supermarkt-Mitarbeiter bei Edeka und Rewe
Über Geld sollte man sprechen dürfen: Das finden ehemalige Mitarbeiter der beiden großen Supermarkt-Ketten Edeka und Rewe und geben ihr Gehalt preis.
Wer diese drei Fragen beantworten kann, ist richtig intelligent
Wie schlau sind Sie? Ein kurzer Test soll Ihnen verraten, wie es um Ihre Intelligenz bestellt ist. Dabei erscheinen die Fragen einfacher, als sie wirklich sind.
Der reichste Mann Chinas fordert jetzt Schlüpfriges von Mitarbeitern - die gehen auf die Barrikaden
Der Alibaba-Begründer gilt als der reichste Mann Chinas - damit das so bleibt, treibt er Mitarbeiter zu Höchstleistungen an. In der Arbeit - und nun auch in der Horizontalen.
Darf ich arbeiten trotz Krankschreibung? Diese Fragen haben Sie sich sicher schon gestellt
Es kommt allzu oft vor, dass sich Arbeitnehmer trotz Krankheit ins Büro schleppen. Doch das kann rechtliche Folgen haben - nicht nur für den Erkrankten, sondern auch den …
Geschäftsführerin rät: Darum sollten Sie sich ab sofort nur noch initiativ bewerben
Viele Bewerber melden sich nur auf ausgeschriebene Stellenanzeigen und schreiben Unternehmen nicht initiativ an. Warum das aber so wichtig ist, erklärt eine Geschäftsführerin.
Gehalt nach der Ausbildung: Das sind die Top- und Flop-Berufe
In welchen Berufen winkt nach der Ausbildung das beste Gehalt - und in welchen das schlechteste? Eine Studie zeigt, welche Gehälter für Berufseinsteiger drin sind.
Bewerbungsgespräch: Wer bei diesen zwei Kleidungsstücken schlampt, schießt sich ins Aus
Heutzutage sind die "Regeln" fürs Bewerbungsoutfit oft weitaus lockerer als früher. Trotzdem sollten Sie zwei Kleidungsstücke besonders sorgfältig auswählen.
Bei diesen vier Fragen zeigen Bewerber ihr wahres Gesicht
Bewerber lassen sich in Vorstellungsgesprächen selten in die Karten schauen. Ein Headhunter verrät jedoch, bei welchen Fragen die Masken fallen.
Lebenslauf: So viele Hobbys sollten Sie angeben - es sind weniger, als Sie denken
Hobbys im Lebenslauf? Jeder zweite Personaler schätzt diese scheinbar unwichtige Angabe. Doch wer seine Hobbys preisgibt, sollte auf keinen Fall wahllos vorgehen.
Rätselraten im Internet - wer knackt diese Mathe-Aufgabe mit Schiffen?
Vier Schiffe, ein Hafen - darum geht's in unserem heutigen Rätsel. Schnappen Sie sich besser einen Kaffee, denn hier sind all Ihre Gehirnzellen gefordert!
Lösung: Rätselraten im Internet - wer knackt diese Mathe-Aufgabe mit Schiffen?
Haben Sie das Schiffs-Rätsel geknackt oder rechnen Sie immer noch? Hier verraten wir Ihnen die Lösung dieser kniffligen Mathe-Aufgabe.
Gehaltsabrechnung: Diese Fehler können Sie bares Geld kosten
Bei der Gehaltsabrechnung passieren immer wieder Fehler, die Mitarbeitern oft nicht auffallen. Welche Details Sie jeden Monat prüfen sollten, erfahren Sie hier.
Bewerbung: Wie schnell kann ich mit einer Antwort rechnen?
Unternehmen lassen sich mit einer Antwort auf die Bewerbung manchmal ganz schön Zeit. Doch welche Reaktionszeit ist üblich? Eine Studie verrät es.
Warum in dieser Hamburger Firma seit 2010 niemand gekündigt hat
Es klingt unglaublich: In einer Hamburger Firma soll seit ihrer Gründung im Jahr 2010 noch keiner gekündigt haben - und das bei 140 Mitarbeitern. Der Geschäftsführer verrät, warum.
Abi-Pannen: Diese Abitur-Prüfungen gingen richtig nach hinten los
Bei Abitur-Prüfungen kommt es immer wieder zu kleineren oder größeren Pannen. So auch in diesen Fällen, die Schüler und Lehrer ordentlich ins Schwitzen brachten.
Dieses Rätsel müssen chinesische Schulkinder lösen - Kopfzerbrechen im Netz
Was ursprünglich als Hausaufgabe für chinesische Grundschüler gedacht war, geht mittlerweile als Rätsel um die Welt. Und das hat es in sich - kommen Sie auf die richtige Lösung?
Gehalt: Hier gibt's den besten Stundenlohn Deutschlands
Wie hoch sind die Stundenlöhne in Deutschland? Wie hoch der Durchschnittslohn? Eine neue Studie liefert Antworten.
Können Sie diese fiesen Abi-Fragen richtig beantworten?
Haben Sie das Abitur gemacht? Wie lange ist das schon her? Denken Sie gar nicht darüber nach - versuchen Sie lieber, diese Abi-Fragen richtig zu beantworten.
Top- und Flop-Gehälter 2019 bei Ausbildungsberufen
In diesen drei Berufen können sich Azubis 2019 über die höchsten Gehälter freuen. Doch es gibt leider auch die drei Ausbildungen ganz unten auf der Liste...
Zahlen-Pyramide stellt Knobler vor ein Rätsel - welche Zahl muss ins pinke Feld?
Rätsel-Zeit! Eine Pyramide, 15 Felder, doch nur in 5 davon stehen Zahlen. Kommen Sie dahinter und schaffen es, die restlichen Zahlen einzutragen?
Wenn Arbeitnehmer keine Lust auf Beförderung haben
Viele Arbeitnehmer streben eine Beförderung an. Doch es gibt Ausnahmen. In solchen Fällen müssen die Beschäftigten wissen, wie sie das dem Chef möglichst schonend beibringen.
Aufgepasst: Dieses Streichholz-Rätsel fordert Ihre grauen Zellen - oder?
Legen Sie die Streichhölzer so um, dass aus diesen vier Quadraten drei Quadrate werden. Aber Vorsicht: Sie dürfen nur drei Hölzchen bewegen!
Bewerbung: Dieses Verhalten disqualifiziert Sie im Vorstellungsgespräch
Viele Bewerber denken, sie müssten sich im Vorstellungsgespräch perfekt präsentieren. Dabei begehen sie einen verhängnisvollen Fehler, der sie möglicherweise um den Job bringt.
Kugelrätsel - Kommt Ihnen hier auch etwas bekannt vor?
Nur eine der vier Figuren passt in das freie Feld - doch welche? Schauen Sie genau hin, denn schon bald wird Ihnen an diesen Kugeln etwas bekannt vorkommen...
Discounter-Angestellte packen aus: Das müssen sie sich täglich gefallen lassen
Sie sitzen bis zu zehn Stunden hinter der Kasse und arbeiten nie schnell genug: die Kassierer. Ihre Kunden behandeln sie oft wie Arbeiter zweiter Klasse.
Studie zum Gehalt: Top-Verdiener in Deutschland haben oft die gleichen Namen
Nomen est omen - heißt übersetzt: Der Name ist Programm. So liegt der Fall auch in Gehaltsfragen. Denn wer bestimmte Vornamen hat, der verdient laut einer Studie besser.
Firma gründen: Das hält junge Menschen davon ab
Von über 1.000 befragten jungen Menschen könnten sich 64 Prozent vorstellen, eine Firma zu gründen. Doch es fehlt ihnen an Vorbildern und vor allem Know-how.
Synergie zwischen Mensch und Maschine
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Unternehmen aus der Region vor. Heute: Luminovo, Experten für Firmen-Lösungen mit Hilfe von …
Wann eine Lohnerhöhung wirklich mehr netto bringt
Eine Gehaltserhöhung ist eine begehrte Anerkennung für den Arbeitnehmer. Doch sie ist nicht immer ein Grund zur Freude. Denn die kalte Progression frisst vielfach einen großen …
Bundeswehr-Ausbildung: So vielfältig sind die Berufsmöglichkeiten
Nicht nur Soldat: Die Bundeswehr hat viele zivile und militärische Ausbildungsberufe zu bieten. Hier finden Sie die wichtigsten Infos im Überblick.
"Lieber reich oder glücklich?" Die Antwort der Deutschen fällt eindeutig aus
Wonach wählen Sie einen Stelle aus? Nach Gehalt? Danach ob der Job Sie erfüllt? Eine Studie offenbart, welcher Faktor den Deutschen am wichtigsten ist.
Nur einer von tausend Schülern schafft dieses Rätsel - Sie auch?
Kurz vor der Mittagspause noch keine Muße für das nächste To-do? Dann trainieren Sie doch erstmal Ihre grauen Zellen mit unserem neuen Rätsel.
Einstiegsgehalt mit Bachelor: Das sind die Top- und Flop-Berufe
Lohnt sich ein Bachelor-Abschluss in Sachen Gehalt? Eine Studie zeigt, in welchen Berufen Absolventen mit Bachelor am meisten verdienen - und wo am wenigsten.
Mit diesem Einstiegsgehalt bei Aldi rechnet niemand
Von wegen schlechte Arbeitsbedingungen: Im Discounter kann man auch ordentlich Karriere machen. So wie Lucas Kohler, der bereits als Trainee eine bombastische Summe verdiente.
Diese Hausaufgabe für Fünfjährige bringt selbst Erwachsene ins Schwitzen
Sie brauchen etwas Abwechslung im Arbeitsalltag, um Ihre grauen Gehirnzellen anzuregen? Dann ist diese Hausaufgabe für Fünfjährige genau das Richtige für Sie.
Vorsicht: Diese drei Sätze lassen Sie vor Ihrem Chef schlecht dastehen
"Das letzte Bier gestern war schlecht": Ein Satz, den Chefs ungern hören. Doch es gibt auch vermeintlich "sichere" Gesprächsthemen, die beim Boss nicht gut ankommen.
Rätsel: Nur einer von 1.000 Schülern schafft die Lösung - und Sie?
Es war wirklich keine leichte Aufgabe. Konnten Sie sie trotzdem lösen? Erfahren Sie hier, ob in Ihnen ein Mathe-Genie schlummert.
Hobbys im Lebenslauf - immer noch erwünscht oder Schnee von gestern?
Einst waren Hobbys aus dem Lebenslauf kaum wegzudenken, doch dann folgte eine Zeit, in der die Angaben eher unerwünscht waren. Aber wie sieht es jetzt aus?
Lösung: Zahlen-Pyramide stellt Knobler vor ein Rätsel - haben Sie es geknackt?
Eine Knobelei zum Feierabend in Ehren, kann keiner verwehren - doch sind Sie auch auf das Ergebnis der Zahlen-Pyramide gekommen?
Plattform für Pendler: Fahrgemeinschaften in Firmen
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Unternehmen aus der Region vor. Heute: „RideBee“, eine Plattform für Unternehmen für die Organisation …
Bewerbung verschickt: So fragen Sie charmant nach dem Zwischenstand
Sie haben die Bewerbung verschickt und die Tage vergehen ohne eine Rückmeldung. Sie werden unruhig: Sollen Sie nachhaken? Oder wirkt das ungeduldig?
Nicken und losfahren
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Unternehmen aus der Region vor. Heute: Das Unternehmen munevo.
Alarmierend: Davon fühlen sich zukünftige Lehrer überfordert
Digitale Kompetenzen sind bei Arbeitnehmern gefragter denn je. Doch die, die Jugend darauf vorbereiten sollen, blicken selbst nicht mehr durch.
Lösung: Kugelrätsel - Kommt Ihnen hier auch etwas bekannt vor?
Knobeln Sie noch oder haben Sie den Hinweis verstanden? Die Lösung dieses Rätsel hat dasselbe Prinzip wie ein beliebtes japanisches Zahlenrätsel...
Sie bemerken diese Anzeichen? Dann sollten Sie den Job wechseln
Ein Jobwechsel kann neue Chancen und Perspektiven bieten. Doch dieser Schritt sollte wohlüberlegt sein. Woran erkennen Sie, dass es Zeit für etwas Neues ist?
Mit diesen drastischen Mitteln wurde ein "Netto"-Azubi der beste Deutschlands
Er lässt sich nicht nur einfach im Discounter "Netto" in Köln ausbilden: Marcel Woutskowsky ist offiziell der beste Azubi Deutschlands. So hat er es geschafft.
Welcher Beruf ist der richtige für mich?
"Was ich später mal werden will? Woher soll ich das denn wissen?!" Wenn es Ihnen auch so ergeht, finden Sie hier heraus, wie Sie diese Fragen beantworten können.
Das macht einen guten Bewerber wirklich aus: Diesen Faktor unterschätzen viele
Bewerber, die sämtliche Kriterien der Stellenanzeige erfüllen, geben nicht unbedingt die besten Mitarbeiter ab, sagen zwei Management-Experten.
Schadet es, sich bei einem Unternehmen auf mehrere Stellen zu bewerben?
Ihr Wunschunternehmen hat mehrere interessante Jobs zu bieten - können Sie sich mehrmals bewerben? Der Karrierecoach sagt Ja, doch es gibt manches zu beachten.
Das steckt hinter Coworking Spaces
Coworking Spaces sind Büro und Austauschort zugleich, bisher vor allem für Einzelkämpfer. Doch bald könnten auch reguläre Arbeitnehmer öfter mal dort landen.
Sommer-Outfit im Büro: Das tragen Sie bei heißem Wetter
Schweißtreibendes Wetter stellt Berufstätige vor so manches Problem: Wie locker darf das Outfit im Büro sein? Und wie übersteht man stickige Meetings souverän?
inveox will die Krebsdiagnose verbessern
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Unternehmen aus der Region vor.
Einstiegsgehalt mit Master: In diesen Berufen verdienen Absolventen am meisten
In welchen Berufen winkt mit Master-Abschluss das beste Gehalt - und in welchen das schlechteste? Eine Studie zeigt, welche Gehälter für Berufseinsteiger drin sind.
Vier Münchner wollen die Baustelle digitalisieren
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Unternehmen aus der Region vor.
Lösung: Diese Hausaufgabe für Fünfjährige bringt selbst Erwachsene ins Schwitzen
Heute sollten Sie eine Hausaufgabe für Fünfjährige lösen. Selbst Erwachsene haben mir ihr ordentlich zu tun. Sind Sie auf die richtige Lösung gekommen?
Förderprojekt XPRENEURS - Starthilfe für Gründer
München als internationaler Technologie- und Hochschul-Standort ist beliebt beim Fach- und Führungskräftenachwuchs. Globalisierung und Digitalisierung beflügeln offenbar …
Wann kann eigentlich ein Betriebsrat gegründet werden?
Ein Betriebsrat setzt sich für gute Rahmenbedingungen ein, fördert Eingliederung und Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Doch nicht jedes Unternehmen kann einen Betriebsrat …
Warum Erfolg wesentlich von dieser einzigen Sache abhängt
Wer erfolgreich sein will, muss fleißig sein und an seinen Fähigkeiten arbeiten? Falsch! Eine Pädagogin verrät den eigentlich Grund, von dem Ihr Erfolg abhängt.
Hitzefrei im Büro: Das sind die Regeln und Rechte für Arbeitnehmer
Hitzefrei im Büro? Im Sommer fragen sich viele, ob und ab wie viel Grad das möglich ist. Wir verraten Ihnen, welche Rechte Sie als Arbeitnehmer haben.
Fürs Trinken bezahlt werden? Dieser Traumjob hat einen Haken
Wenn Sie nichts mehr lieben, als ein Glas kühles Bier, dann könnte dies ein Job für Sie sein. Allerdings müssen Sie dafür eine bestimmte Voraussetzung erfüllen.
30 richtig schwere Bewerbungsfragen großer Unternehmen
Ein Vorstellungsgespräch erfordert höchste Konzentration. Vor allem, wenn sich Personaler Fragen überlegen, die nicht alltäglich sind.
34-Jährige kündigt ihren Job - und sahnt jetzt satte 178.000 Euro im Jahr ab
Morgen Overhault hasste ihren Job - sie war unterbezahlt, überarbeitet und wurde von ihrem Chef schlecht behandelt. Sie kündigte - und ist heute erfolgreicher denn je.
Hitzefrei in Arbeit und Schule: Das sollten Sie wissen
Wer bekommt eigentlich Hitzefrei? Nur Schüler? Oder auch Arbeitnehmer im Büro? Hier erfahren Sie alles zu den Regelungen.
Mit kurzer Hose ins Büro? Zehn Outfit-Fails im Sommer
Flip-Flops, Shorts und T-Shirt - ist das im Büro angemessen? Unsere Fotostrecke zeigt die zehn größten No-Gos beim Business-Outfit.
Hitzewelle bremst Wirtschaft aus: Anzahl der Krankschreibungen steigt
Mit den Temperaturen steigt auch die Anzahl der eingereichten Krankschreibungen und Maschinenschäden. Manche Unternehmen verzeichnen schon Umsatzeinbußen.
Kaum zu glauben: In diesem Land verdienen Sie bei Aldi mehr als Ärzte
Als Aldi-Manager kann man viel Geld machen - wenn Sie im richtigen Land angestellt sind, zwischen Indischem und Pazifischem Ozean.
Armer Chef: Wenn Sie in diesen Berufen aufsteigen, bleibt der dicke Gehaltscheck aus
Chef zu sein, heißt nicht automatisch auch, dass Sie viel Geld verdienen. Wenn Sie in diesen Branchen aufsteigen wollen, dürfen Sie nicht mit einem dicken Gehalt rechnen.
Lösung des Sommer-Rätsels: Wie viel wiegt ein Alien nach dem Sonnenbaden?
Haben Sie unser Rätsel gelöst oder ist es bei Ihnen im Büro einfach zu heiß? Blenden Sie Ihre Akten und den Computer einmal aus und träumen Sie sich ins Schwimmbad - zu einem …
Kassiererin verrät: Solche Kunden hätte sie gerne öfter
Es gibt die ungeduldigen Kunden an der Kasse, die mit dem vielen Kleingeld und die, die den Joghurt doch nicht mehr wollen. Doch welche Kunden wollen die Kassierer?
Arbeiter schätzen das Gehalt ihrer Kollegen — mit erstaunlichem Ergebnis
Die meisten verschätzen sich ziemlich. Die Reaktion, wenn sie erfahren, wie viel Kollegen und Vorgesetzte tatsächlich bekommen, ist aber äußerst interessant.
Mit diesem Satz entlarvt Elon Musk, ob  Mitarbeiter Zeit vergeuden
Meetings kosten viel Zeit und Geld - das weiß auch Tesla-Chef Elon Musk. Damit seine Ingenieure keine Zeit verschwenden, hat er sich eine fiese Taktik überlegt.
Wie Sie mit der 80-20-Regel erfolgreicher arbeiten
Schon im 19. Jahrhundert fand ein Wissenschaftler den Schlüssel für ein effektives Zeitmanagement. Die 80-20-Regel darf heute in keinem Coaching mehr fehlen.
Studium ohne Abitur: Warum Sie danach mehr Geld scheffeln als mit
Arzt werden ohne Einser-Abi? Das ist für viele nicht machbar. Doch es gibt tatsächlich Studiengänge in Deutschland, die Sie auch ohne Hochschulreife absolvieren können.
"Den Papst eingestellt": Abgefahrenes Bewerbungsfoto amüsiert Twitter
Für Bewerbungsfotos findet man im Netz viele Ratschläge, aber dass man alleine auf dem Foto sein muss, liest man kaum. Dieser Bewerber hat sich einen besonderen Fotopartner …
Gehalts-Check: In diesen Bundesländern verdienen Angestellte das meiste Geld
In vielen Regionen Deutschlands haben die Menschen verschiedene Trachten, andere Wörter für das Apfel-Kernhaus - und leider auch unterschiedliche Gehälter.
Deshalb verlieren Geringverdiener zweimal: Sie sterben früher
Deutsche Wissenschaftler haben herausgefunden: Geringverdiener sterben früher als Besserverdienende - und haben so noch weniger von ihren Rentenbeiträgen.
Sonderurlaub: Haben Arbeitnehmer Anspruch darauf?
Hochzeit, Umzug, Todesfall - Hier erfahren Sie, in welchen Fällen Sie Sonderurlaub beantragen können und worauf Sie dabei achten müssen.
Entlassungswelle: Erkennen Sie sie - und entkommen Sie ihr mit diesen Tricks
Der Jobboom in Deutschland neigt sich dem Ende zu. Ob auch Sie Gefahr laufen, Ihren Job zu verlieren, erkennen Sie an diesen Warnzeichen - doch Sie können kämpfen.
In diesen Berufen leiden Angestellte am häufigsten an psychischen Problemen
Im ersten Halbjahr 2019 stachen besonders drei Branchen durch die meisten Krankschreibungen heraus - und psychische Krankheiten haben einen Großteil davon verschuldet.
"Ich brauche nicht alles zu wissen": Chef schreibt Mitarbeitern - die sind begeistert
Dass wir alle nur Menschen sind und ein Leben neben dem Büro haben, hat "Wunderman"-Chef erkannt - und fördert die Work-Life-Balance.
Verwirrendes Rätsel: Wer ist jetzt verheiratet? Lösen Sie dieses Beziehungsproblem?
Paul und Daniel sind verheiratet. Oder nein, Halt: Daniel ist gar nicht verheiratet! Und Lisa, was ist mit der? Und wer schaut hier eigentlich wen an? Können Sie dieses …
Lösung: Dieses Streichholzrätsel bringt Ihr Gehirn zum Glühen - dabei ist es ganz simpel
Haben Sie das Rätsel gelöst oder sortieren Sie immer noch Ihre Streichhölzer hin und her? Hier verraten wir Ihnen die Lösung dieses Streichholz-Rätsels.
Krankenhaus-Einbrecher und Tierfuttertester: Von diesen 15 Berufen wollten Sie gar nichts wissen
Glücksspielautomaten-Komponist oder Tacker-Klammern-Entferner? Von diesen 15 Berufen haben Sie bestimmt noch nie gehört - und wünschen sich, Sie hätten es auch nicht.
Diese Typen von Angestellten werden nie befördert - gehören Sie dazu?
Sie warten schon seit Jahren auf eine Beförderung? Vielleicht liegt es ja daran, dass Sie zu einem dieser Charaktere gehören, die nie befördert werden.
Arbeitnehmer: Zehn Prozent auf der Welt bekommen die Hälfte des gesamten Lohns
Die Schere zwischen Arm und Reich scheint sich immer weiter zu öffnen - und das nicht nur in Deutschland. Weltweit schrumpft die Mittelschicht, wie eine Studie zeigt.
Zwölf gut bezahlte Jobs, die in Zukunft gefragt sein werden
Die Arbeitswelt wird immer digitaler und manche Branchen können besser Schritt halten als andere. Hier sehen Sie die Arbeitsplätze von morgen.
Keine Perspektive im Job? Wenn Sie ein "totes Pferd reiten", steigen Sie ab
"Wenn du ein totes Pferd reitest, steig ab, bevor es zu spät ist": Diese Weisheit der Dakota-Indianer klingt plausibel. Wir erklären Ihnen, was es damit auf sich hat.
Einstellungsstopp: Bei diesem großen Konzern brauchen Sie sich bis 2025 nicht mehr zu bewerben
Der Automobil-Branche steht ein Neustart mit Hybrid- und Elektroautos bevor. Und das kostet Unmengen von Geld. Deshalb ist dieser Autohersteller jetzt auf Sparkurs.
Lügen im Lebenslauf: Diese Tricks kennt jeder Personaler
Im Lebenslauf präsentieren sich Bewerber von ihrer besten Seite. Was nicht ins Bild passt, wird gerne "aufgehübscht". Doch Vorsicht: Lügen erkennen Personaler sofort.
Wenn Sie das in der Stunde nach Feierabend machen, ist beruflicher Erfolg garantiert
Wenn Sie es mit Ihrer Karriere wirklich ernst meinen, sollten sie nach Feierabend eine Stunde in eine ganz besondere Tätigkeit pro Tag investieren. Und der Erfolg ist garantiert.
Gehaltserhöhung: Wenn mehr Gehalt Sie arm macht
Mehr Arbeit sollte auch heißen: mehr Geld bekommen. Doch für Geringverdiener lohnt sich das oft nicht. Steuern sorgen dafür, dass sie sogar weniger haben als vorher.
Machen Sie's wie Steve Jobs: Zehn Karrieretipps, die Sie sich zu Herzen nehmen sollten
Ob die zweite Hälfte des Jahres 2019 voller Rückschläge oder Erfolge ist, haben Sie selbst in der Hand! Tun Sie jetzt das, was andere erfolgreiche Menschen auch tun.
Merkel beliebter als Justin Bieber: Mit diesen Karriere-Vorbildern hätten Sie nicht gerechnet
"Wenn ich groß bin, will ich werden wie Opa", hieß es früher. Inzwischen hat die junge deutsche Generation ganz andere Vorbilder, denen sie nacheifert.
Lösung: Karriere-Hürde: Hunderte scheitern an diesem Einstellungstest - Sie auch?
Und, haben Sie es gelöst, das Rätsel aus dem Einstellungstest? Oder wären Sie in dieser Bewerbungsrunde ausgeschieden?
Bewerbung: Beachten Sie beim Telefoninterview unbedingt diese wichtigen Tipps
Die Personalabteilung gibt Bescheid: Sie möchten ein Telefoninterview mit Ihnen führen. Aber kein Grund, auszuflippen, denn mit diesen Tipps können Sie dieses souverän meistern!
Lösung: Aufgepasst: Dieses Streichholz-Rätsel fordert Ihre grauen Zellen - oder?
Sortieren Sie immer noch Ihre Streichhölzer hin und her? Oder sind Sie auf die Lösung gekommen? Hier verraten wir Ihnen die Lösung dieses Streichholz-Rätsels!
Ideen finden: Das machen kreative Menschen anders
Unsere Welt wird immer schneller und immer schneller müssen neue Ideen her. Wer mithalten will, muss kreativ sein. Doch was macht diese Kreativität eigentlich aus?
Wenn Ihr Kollege dieses Verhalten zeigt, werden Sie spät heimkommen
Faule Kollegen nerven! Schließlich müssen Sie deren Aufgaben häufig mit erledigen. Doch woran erkennt man ein solches schwarzes Schaf?
Karriere-Hürde: Hunderte scheitern an diesem Einstellungstest - Sie auch?
In einem Einstellungstest bekommen die Bewerber die Aufgabe, acht Kästchen jeweils entweder mit einem Kreuz oder mit einem Kreis zu füllen. Keines der Felder darf frei bleiben.
Warum allen Bewerbern diese wichtige Frage gestellt wird
Der Anzug sitzt, der Personaler lächelt Sie freundlich an, und dann kommt wieder diese eine Frage. Warum sie gestellt wird - und wie sie am Besten antworten.
Bekommen Bauarbeiter eigentlich hitzefrei?
Während die meisten Angestellten den Sommer im klimatisierten Büro verbringen, braten Bauarbeiter in der prallen Sonne. Doch gibt es auf der Baustelle eigentlich hitzefrei?
Fettnäpfchen-Gefahr: Diese Fehler sollten Sie an Ihrem ersten Arbeitstag unbedingt vermeiden
Der erste Tag im neuen Job und schon unbeliebt gemacht? Das passiert ganz schnell - diese Fehler sollten Sie deshalb vermeiden.
Gehalts-Vergleich: Sehen Sie hier, ob Sie mehr verdienen als der Durchschnitt
Immer noch besteht eine Kluft zwischen den neuen und den alten Bundesländern - vor allem was das Gehalt angeht. Wie schneiden Sie in diesem Spiel ab?
Das Recht auf Homeoffice: So stehen Ihre Chancen darauf wirklich
Wegen der Hitze fordern die Grünen derzeit ein Recht auf Homeoffice. Doch eine jüngste Studie legt offen, wie es darum in Deutschland wirklich bestellt ist.
Haben Arbeitnehmer Anspruch auf Urlaubsgeld?
Nach harter Arbeit ist ein Urlaub dringend angesagt. Doch eine Urlaubsreise ist teuer. Muss der Arbeitgeber dafür einen Bonus gewähren?
Hitze auf der Arbeit: Deshalb sollten Sie besser keine Ventilatoren nutzen
Im Hitzesommer 2019 sind die Temperaturen oft unerträglich. In vielen Büros sorgen da Ventilatoren für etwas Abkühlung. Keine allzu gute Idee, wie Experten warnen.
Hitzewelle: 14 Tricks, wie Sie im Büro weniger schwitzen
Bei Temperaturen um die 30 Grad kommen viele am Arbeitsplatz so richtig ins Schwitzen. Doch ein paar einfache Tricks helfen, um für Kühle und weniger Schweiß zu sorgen.
Kurios: Chef sucht harte Jungs "zum Schulden eintreiben"
Ein Unternehmen sucht Profis zum Schulden eintreiben. Um welche Firma es sich genau handelt, bleibt geheim. Doch mit einem Detail nimmt es der Chef ganz genau.
Kurz und schmerzvoll: In diesen Ländern wollen Sie nicht gekündigt werden
Andere Länder, andere Kündigungen: Jedes Land hat seine eigenen Methoden, Mitarbeiter zu entlassen. In manchen Ländern wollen Sie lieber nicht arbeiten.
Lösen Sie unser Sommer-Rätsel: Wie viel wiegt ein Alien nach dem Sonnenbaden?
Ist es bei Ihnen im Büro auch so heiß? Das macht sicher müde. Bringen Sie Ihren Grübler doch mit unserem Alien-Sommer-Rätsel wieder in Schwung.
Chef führt Fünf-Stunden-Tag ein - das Ergebnis erstaunt alle
Von 9 bis 17 Uhr ackern - das war einem Firmen-Chef zu viel und führte den Fünf-Stunden-Tag ein. Wie es der Firma heute geht - und warum das alle erstaunt.
Drei originelle Ideen, um Mitarbeiter zu motivieren
Große Unternehmen versuchen oft mit Boni ihre Mitarbeiter zu motivieren. Doch moderne Firmen setzten inzwischen auf originellere Ideen - und das mit Erfolg.
Unfassbar: 61-Jährige verübt "Kaffee-Rache" an ihrem Chef
Die 61-jährige Mitarbeiterin des Kosmetikkonzerns Beiersdorf in Hamburg hat sich aus Verzweiflung auf eine sehr unschöne Art und Weise an ihrem Chef gerächt.
Darf der Arbeitgeber Minusstunden anordnen?
Minusstunden sind für viele Arbeitnehmer lästig. Schließlich müssen sie später wieder aufgeholt werden. Aber was ist, wenn der Chef diese verlangt?
Arbeiten in den Semesterferien - so einfach wie es klingt?
Wer als Student sein Taschengeld aufbessern will, nutzt hierzu meist die Semesterferien, in denen die Stundenlöhne deutlich steigen. Doch ist es wirklich so unkompliziert?
Coworking in Cafés liegt im Trend - birgt aber einige Nachteile
Wer bei der Arbeit vom Barista verzierten Cappuccino trinken möchte, ist in Coworking-Cafés gut aufgehoben. Doch die Konzentration fällt hier manchmal schwer.
Kündigung: Das sind die Fragen, die am häufigsten gestellt werden
Die Deutschen googeln viel und gern, gerade wenn es um Rechtsfragen im Job geht. Die meist gestellten Fragen zum Thema Kündigung - und die passenden Antworten.
Aufgepasst: Mit sieben Fehlern schießen Sie sich ins Aus
Besonders Berufseinsteiger und Umsattler sind prädestiniert für diese sieben Fehler - die sie den Job kosten können. Seien Sie also vorbereitet.
Darum stellen Aldi und Amazon gezielt Bundeswehr-Führungskräfte ein
Die großen Arbeitgeber Aldi und Amazon suchen schon seit einigen Jahren nach ganz besonderen Menschen für ihre offenen Führungspositionen: Reservisten und Ex-Soldaten.
Wie viele Überstunden machen die Deutschen?
Überstunden gehören in vielen Unternehmen Deutschlands zum Arbeitsalltag. Eine Studie eröffnet nun, wie viele wir tatsächlich anhäufen - und was in den letzten zehn Jahren …
Zu wenig gearbeitet: Haben Sie sich auch schon gefragt, was dann passiert?
Gestern haben Sie ein paar Überstunden abgebaut und sind früher gegangen. Kennt man ja. Aber wissen Sie auch, was passiert, wenn Sie zu wenige Stunden arbeiten?
Lösung: Wer ist jetzt verheiratet? Lösen Sie dieses Beziehungsproblem?
Sind Sie drauf gekommen? Ist Lisa nun verheiratet - und wen schaut sie an? Wenn Sie dieses Beziehungsproblem gelöst haben, sind Sie clever.
Dieses Streichholzrätsel bringt Ihr Gehirn zum Glühen - dabei ist es ganz simpel
Haben Sie Lust auf ein bisschen Gehirn-Jogging? Legen Sie ein Streichholz so um, dass die Gleichung aufgeht!
Aufgepasst: Dieses schwierige Matrizen-Rätsel könnte Ihnen im Einstellungstest begegnen
Typisch im Einstellungstest: Das international einsetzbare Matrizen-Rätsel. Welche Anordnung von Symbolen gehört in das letzte Kästchen?
Zurückbehaltungsrecht: Was Sie tun können, wenn der Chef nicht zahlt
Normalerweise läuft es so ab: Sie arbeiten und erhalten dafür vom Arbeitgeber das vereinbarte Gehalt. Aber was tun Sie, wenn der Arbeitgeber nicht zahlt?
Mit diesen Tipps händeln Sie bequem Ihre Nachtschichten
Manche Branchen kommen ohne Nachtschichten nicht aus. Dies birgt einige Nachteile und gesundheitliche Risiken - aber auch Vorteile. Hier finden Sie einige Tipps.
Lösung: Dieses schwierige Matrizen-Rätsel könnte Ihnen im Einstellungstest begegnen
Haben Sie unsere Knobelei gelöst oder grübeln Sie noch? Welche Anordnung von Symbolen gehört in das letzte Kästchen?
Umschulung: In diesen Branchen springt am meisten für Sie raus
Wenn Sie beruflich umsatteln wollen, ist eine Umschulung ratsam. Sie müssen nur wissen, in welchem Beruf Sie die besten Chancen haben!
Wenn Sie bei diesen Unternehmen arbeiten, wird es brenzlig - und schuld ist Trump
Diesmal sind die fetten Jahre wirklich vorbei: Der Job-Boom in Deutschland ist zu Ende. Verursacht wird diese Entwicklung von US-Präsident Donald Trump.
Unfassbar: Deshalb scheidet ein Viertel aller Arbeitenden frühzeitig aus dem Beruf aus
Beinahe 25 Prozent aller Arbeiter können ihren Beruf nicht bis zur Rente ausüben. Will man dann nicht finanziell ruiniert sein, empfiehlt sich diese Versicherung.
Bewerbungsgespräch: Typische Fragen, Tipps und No-Gos
Sie haben eine Einladung zum Bewerbungsgespräch. Doch wie hinterlasse ich einen guten Eindruck, ohne mich zu blamieren? Welche Fragen erwarten mich? Alle Tipps und No-Gos.
Wenn Sie diese fünf Dinge beherrschen, sind Sie im Beruf perfekt aufgestellt
Je früher Sie diese Fähigkeiten beherrschen, desto besser. Und sie zahlen sich Ihr Leben lang aus - privat und beruflich.
Bewerbung mit 50+: Diese Vorteile haben nur Sie zu bieten
Auf dem Arbeitsmarkt werden ältere Bewerber oft benachteiligt. Doch hier erfahren Sie, wie Sie beweisen können, dass Sie mit über 50 immer noch ein wertvoller Angestellter sind.
Ständig Überstunden? Das könnte die Lösung sein - auch wenn es hart sein kann
In unserer Leistungsgesellschaft rackern wir uns ab und häufen Überstunden an. Möglicherweise ist es dann auch bei Ihnen Zeit für diese Maßnahme.
Ausgebrannt: Mit diesen sieben Vorsätzen treiben Sie sich in den Burnout
Gute Vorsätze können auch gefährlich sein - und Sie in den Burnout treiben. Erkennen Sie die Gefahr rechtzeitig und hören Sie auf, sich selbst auszubeuten.
Xing-Profil: Danach suchen Recruiter wirklich
Recruiter machen sich den riesigen Talent-Pool der Karrierenetzwerke zu Nutze und suchen dort aktiv nach Personal. Hier erfahren Sie, worauf Personalmanager achten.
Ranga Yogeshwar: "Mathematik aus der Schule nützt uns im Leben nicht"
Yogeshwar wünscht sich Matheunterricht wie eine Netflix-Serie: so spannend, dass man mehr wissen will. Der gewöhnliche Unterricht verursache ein Mathe-Trauma.
Sieben Dinge, die erfolgreiche Menschen vor dem Schlafengehen tun
Das Letzte, was Sie vor dem Einschlafen tun, hat großen Einfluss darauf, wie lange und tief Sie schlafen - und wie erfolgreich Sie tagsüber sind.
Diese Männer können auf die Unterstützung ihrer Mitarbeiter bauen
Sie kommen aus der Automobilbranche, Soft- und Hardware-Unternehmen oder von Versicherungen: die beliebtesten Manager des Jahres 2019 in Deutschland.
Büro-Tratsch: Diese drei Dinge sollten Sie auf der Arbeit lieber komplett für sich behalten
Wie viel Offenheit gegenüber Kollegen ist angebracht? Und welche privaten Informationen machen uns menschlich - und welche angreifbar?
Cholerischer Kollege: Auf keinen Fall sollten Sie diesen Satz zu ihm sagen
Ein falsches Wort und der Kugelschreiber fliegt durch die Luft - Haben auch Sie einen Choleriker im Büro? Dann passen Sie gut auf, was Sie sagen.
Unsäglicher YouTube-Trend: Fieser Streich lässt Verkäuferin völlig verstört zurück
Influencer: Fluch und Segen für den Handel. Während die meisten ihre Reichweite für Werbung nutzen, benehmen sich andere wie die Axt im Supermarkt.
Hochgestellter Kragen und umgehängter Pulli: Lässt sich an der Kleidung wirklich der Studiengang erraten?
BWLer tragen nur Polohemd, Juristen hängen sich den Pullover um die Schulter. Klischees über Studenten gibt es viele, aber lässt sich am Kleidungsstil wirklich das Studienfach …
Sie fahren mit dem Auto oder Zug zur Arbeit? So holen Sie sich tausende Euro vom Fiskus zurück
Umzug, pendeln oder gar doppelte Haushaltsführung? Je nachdem, für welches Modell Sie sich entscheiden, profitieren Sie von satten Steuervorteilen. Was besonders lukrativ ist, …
Lösung: Bei diesem Streichholz-Rätsel wird Ihnen tierisch der Kopf rauchen
Konnten Sie das Pferd zähmen und dazu bringen, nach oben zu sehen? Oder liegen auf Ihrem Tisch nun einfach ein paar Streichhölzer? Hier sehen Sie die Auflösung!
Bei diesem Streichholz-Rätsel wird Ihnen tierisch der Kopf rauchen - dabei ist die Lösung ganz einfach
Haben Sie Lust auf ein bisschen Gehirn-Jogging heute Morgen? Dann rätseln Sie mit: Wenn Sie nur ein Streichholz bewegen, können auch Sie dieses Pferd zügeln.
So viel verdient ein Assistenzarzt wirklich - viele schätzen total falsch
Traumjob Arzt - viele verbinden mit dem Beruf eine sinnvolle Aufgabe, die auch noch ein gutes Gehalt einbringt. Doch stimmt das wirklich?
Steve Jobs akzeptierte keine Entschuldigungen von seinen Führungskräften - aus diesem Grund
Steve Jobs hatte seine eigene Theorie über die Führungsetage großer Unternehmen. Er erzählte seinen neuen Vize-Präsidenten stets eine bestimmte Geschichte.
Der beste Job der Welt? Werden Sie ein lebendes Kunstwerk in Schweden
Ab 2020 können Sie sich zu einem lebenden Kunstwerk am Göteborger U-Bahnhof in Schweden machen - und dabei müssen Sie nichts tun und nichts können.
Das Problem mit der Rolltreppe: Diese Rechnung überfordert jeden
Blinzeln Sie noch dumpf über Ihrer ersten Tasse Kaffee? Dann versuchen Sie sich doch an unserem Rolltreppen-Rätsel - davon kommen Ihre grauen Zellen in Schwung.
Darf mein Chef mich im Notfall aus dem Urlaub zurückholen?
Sie genießen Ihren Urlaub, doch im Büro geht es drunter und drüber. Darf Ihr Vorgesetzter Sie dann aus den Ferien zurückholen? Wir klären die rechtliche Grundlage.
Firma führt Vier-Tage-Woche ein - dann passiert, womit keiner gerechnet hat
Bei einem Naturkosmetik-Hersteller in Österreich arbeiten die Mitarbeiter nur noch vier statt fünf Tage. Dann passiert, womit wohl die wenigsten gerechnet haben.
WhatsApp-Rätsel macht Nutzer wahnsinnig - Können Sie ruhigbleiben?
Ein Rätsel kursiert immer wieder in den sozialen Medien - und macht die, die es nicht knacken fuchsig, denn sie müssen aller Welt ihre Niederlage eingestehen.
Lösung: Diese mathematische Gleichung macht sogar Taschenrechner ratlos - können Sie sie lösen?
Seit die mysteriöse Gleichung auf Twitter aufgetaucht ist, scheidet sie die Geister, obwohl es in Mathematik doch nur richtig und falsch gibt - oder?
An diesen Formulierungen erkennen Personaler, dass Sie lügen
Bewerber müssen sich im Vorstellungsgespräch von ihrer besten Seite zeigen. Doch wer denkt, ein bisschen flunkern zu können, unterschätzt Personaler gewaltig.
Lösung: Würde Sie dieser Einstellungstest auch überfordern? Finden Sie es heraus!
Haben Sie den Einstellungstest gelöst oder grübeln Sie noch? Wie müssen Quadrat und Linie im letzten Kästchen angeordnet werden?
Würde Sie dieser Einstellungstest auch überfordern? Finden Sie es heraus!
Typisch für einen Einstellungstest ist das Matrizen-Rätsel. Finden Sie heraus, welche Anordnung von Symbolen in das letzte Kästchen gehören.
Freizeit oder Geld: Worauf legen wir bei der Jobsuche tatsächlich mehr wert?
Geld sichert für die Zukunft ab, aber macht es wirklich glücklich? Eine Studie beschäftigt sich damit, ob es mehr Freizeit oder Geld ist, das die Menschen befriedigt.
Das Alter der Söhne: Konnten Sie das einfachste "unlösbare" Rätsel aller Zeiten lösen?
Haben Sie es geschafft - wissen Sie, wie alt die drei Söhne sind und an welchem Tag sich die Mathematiker treffen? Wir haben die Lösung für Sie.
Sie wollen richtig produktiv sein? Dann sollten Sie diese Tage meiden
Die Arbeit stapelt sich und Sie kommen einfach nicht voran? Dann erledigen Sie Ihre Aufgaben wohl zur falschen Zeit. Am produktivsten sind Arbeiter an diesen Tagen.
Stress und psychische Probleme: So gefährlich sind ständige Störungen im Job
Hier eine E-Mail, dort ein Telefonat: Ständig werden Arbeitnehmer von ihren eigentlich Aufgaben abgelenkt. Das kann schwerwiegende Folgen haben.
Bis wann darf der Arbeitgeber Urlaubsanträge einfordern?
Kann der Chef seine Angestellten zwingen, ihren Jahresurlaub bis zu einem bestimmten Zeitpunkt im Jahr einzureichen? Ein Arbeitsrechtler gibt Antworten.
Sie wollen Work-Life-Balance? Dann arbeiten Sie in einem dieser Unternehmen
Immer mehr Berufstätige legen Wert auf ein ausgewogenes Verhältnis zwischen Arbeit und Privatleben. In diesen 20 deutschen Firmen gelingt Ihnen das am besten.
Mit Kater in die Arbeit: Mit diesen fünf Tipps überleben Sie den Tag
Sie müssten eigentlich ins Büro - aber der gestrige Abend hat Ihnen einen Kater beschert. Jetzt müssen Sie richtig handeln, um die Arbeit zu überstehen.
Zahlen verheißen nichts Gutes: Droht Deutschland eine Arbeitslosenwelle?
Das Wachstum auf dem Arbeitsmarkt ist vorbei. Das Bruttoinlandsprodukt schleppt sich gerade noch so über die Ziellinie. Wird es in Deutschland mehr Arbeitslose geben?
Deutsche Bahn macht Quereinsteiger zu Lokführern
Mit 50 Jahren beruflich neu anzufangen zu müssen, macht vielen Arbeitnehmern Angst. Doch einige in diesem Alter erfüllen sich auf der Schiene ihren Kindheitstraum als Lokführer.
Lösung: Das Problem mit der Rolltreppe: Diese Rechnung überfordert jeden
Täglich fahren Menschen mit Rolltreppen, ohne sich die Frage zu stellen: Wie viele Stufen hat so eine Treppe eigentlich? Wollen Sie es herausfinden?
Gehalt bei der Bundeswehr: Wie viel verdienen eigentlich Soldaten?
Die Bundeswehr setzt sich für die Sicherheit der deutschen Bevölkerung ein. Doch wie hoch fällt das Gehalt für Soldaten aus - und wonach richtet es sich?
Gehalt: Was verdient ein Pilot?
Piloten verdienen in der Regel gutes Geld - doch die Gehaltsunterschiede zwischen den Airlines sind gewaltig. Für die teure Ausbildung müssen viele sogar einen Kredit aufnehmen.
Remote Work: So können Sie überall arbeiten, wo Sie wollen
Die Kollegen gehen Ihnen auf die Nerven? Sie wollten eigentlich schon immer durch die Welt reisen? Wie Sie Arbeit und Reisen miteinander verbinden, erfahren Sie hier.
Können Sie den Text fehlerfrei lesen? Dann ist Ihr Englisch perfekt
Englisch ist die meistgesprochene Sprache der Welt: Rund 1,5 Milliarden Menschen beherrschen sie. Dabei hat es doch die Aussprache manchmal ganz schön in sich.
An diesen sieben Anzeichen erkennen Sie einen bösen Chef sofort
Sie sind manipulativ, cholerisch oder schlichtweg überfordert: Vor diesen Typen von Vorgesetzten sollten Sie sich in Acht nehmen - oder einfach in Deckung gehen.
Diese mathematische Gleichung macht sogar Taschenrechner ratlos - können Sie sie lösen?
Dieses mysteriöse Mathe-Rätsel entzweit das Internet. Niemand scheint in der Lage zu sein, seine Lösung überzeugend zu begründen. Auf welches Ergebnis kommen Sie?
An diesen Punkten erkennen Sie, wie schwach Ihr Chef wirklich ist
Fühlen Sie sich von Ihrem Chef respektiert? Haben Sie Vertrauen zu ihm? An diesen Punkten erkennen Sie, ob Ihr Chef unter seiner Schale ein schwacher Charakter ist.
Gefahr für Rente und Karriere: Stecken Sie in der Teilzeit-Falle?
Ein Fünftel der deutschen Arbeitnehmer sitzt in einer Teilzeit-Beschäftigung fest - was dramatische Folgen für ihre Karriere und ihr Leben im Alter haben kann.
Beleidigung im Job: Bei diesen Sprüchen droht die Kündigung
Sie sind explodiert und haben Ihrem Chef Ihren Frust an den Kopf geworfen? Welche Beleidigung ausreicht, um Sie den Job zu kosten, haben Arbeitsgerichte entschieden.
Headhunterin zum Mangel an Fachkräften: „Auf dem Arbeitsmarkt gilt ein Wünsch-dir-was“
Carin Pawlak (53) gehört selbst zur Baby-Boomer-Generation. Heute ist sie Headhunterin beim Hanseatischen Personalkontor (Hapeko) und sucht Fach- und Führungskräfte für …
Supermarkt-Mitarbeiterin isst Schinken für 8.000 Euro - rächt sich das nun?
Eine Supermarkt-Angestellte bediente sich jahrelang munter an der Wurst-Theke - bis man ihr auf die Schliche kam. Es drohten fatale Konsequenzen.
Unternehmer streicht Vier-Tage-Woche wieder: "Es war eine schreckliche Sache"
Eine Vier-Tage-Woche ist für viele Arbeitnehmer ein Traum: Weniger Arbeit für mehr Freizeit und gleich viel Gehalt. Ein Unternehmer hat es getestet - und rudert jetzt zurück.
LKW-Fahrer klagen an: Viele Klischees über uns sind schlicht falsch
LKW-Fahrer sind rücksichtslos, übermüdet und ungebildet - so denken viele Deutsche. Doch ist das wirklich so? Zwei Brummi-Fahrer packen aus, was sie täglich erleben.
Rätselhafter Tod: 22-jähriger Google-Mitarbeiter tot in Büro gefunden
Weshalb konnte ein junger Mann tot an seinem Schreibtisch im sechsten Stock bei Google zusammenbrechen? Die Ärzte und die Polizei sind weiterhin ratlos.
Sie wollen richtig gutes Geld verdienen? Dann bewerben Sie sich bei diesen 20 Unternehmen
Diese 20 Unternehmen stechen in Deutschland bei der Bezahlung ihrer Angestellten besonders heraus. Wenn Sie also Wert auf ein gutes Gehalt legen, bewerben Sie sich dort.
Die Lösung des Bücherwurm-Rätsels wird viele überraschen
Haben Sie herausgefunden, wie lange der Bücherwurm sich durch den Brockhaus futtert? Vermutlich haben Sie den gleichen Logikfehler gemacht, wie die meisten.
adiutaByte: Algorithmen für den Alltag
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Gründer aus der Region vor. Heute: adiutaByte - Algorithmen für den Alltag.
Mit diesen unbekannten wie geschickten Tricks überzeugen Sie Arbeitgeber, Sie einzustellen
Wenn eine Firma Mitarbeiter sucht, sollen diese die Bedürfnisse des Unternehmens erfüllen. Damit dieser Gedanke beim Personaler entsteht, können Sie nachhelfen.
Wenn Ihrem Chef diese Eigenschaften fehlen, sollten Sie sich vielleicht einen neuen Job suchen
Die Geschichten über unfähige, unfaire und cholerische - mit einem Wort schreckliche - Vorgesetzte kennt jeder. Doch es gibt auch Geschichten über die guten Chefs.
Sie hassen es, zu warten? Ändern Sie Ihre Einstellung!
An der Haltestelle, im Wartezimmer, an der Kaffeetheke, im Stau - ständig müssen wir im Alltag warten und empfinden das als verlorene Zeit. Doch das muss nicht sein!
Twostay: Arbeitswelt mit Zukunft
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Gründer aus der Region vor. Heute: Twostay. Konzepte und Lösungen für die Arbeitswelt der Zukunft.
Vorstellungsgespräch: Mit einem Trick wirken Sie gleich sympathisch
Wie können Bewerber im Vorstellungsgespräch einen guten Eindruck hinterlassen? Es ist einfacher, als viele glauben - und trotzdem denkt kaum einer daran.
Traumberuf Stewardess? easyJet stellt diese strengen Anforderungen an Bewerber
EasyJet stellt Kabinenpersonal ein, doch die Fluggesellschaft hat sehr spezifische Anforderungen an ihre Bewerber. Wie würden Sie sich als Bewerber/-in fühlen?
Karriere ohne Studium: In diesen sieben Jobs schaffen Sie es zum Top-Verdiener
Viel Geld verdienen geht auch ohne Bachelor und Master - Sie müssen nur wissen, wie. In diesen sieben Berufen beziehen Sie auch ohne Uni-Abschluss ein dickes Gehalt.
Chef feuert alle Mitarbeiter - der Grund ist mehr als kurios
Dieser Chef bringt derzeit alle zum Staunen: Der Bus-Unternehmer feuert kurzerhand alle Mitarbeiter. Der Grund macht fassungslos.
Darf der Arbeitgeber den Beginn der Elternzeit festlegen?
Die einen nehmen ihre Elternzeit gleich nach der Geburt des Kindes, die anderen erste Monate später. Darf der Chef dabei auch mitreden?
Businessplan für Investoren, darauf gilt es zu achten
Wer Selbstständig ist, der arbeitet selbst und ständig. Doch es kommt meistens der Punkt, an dem es ohne fremdes Kapital nicht mehr weiter geht.
Frau (25) erleidet Burnout: Wie sie dann ihr Berufsleben umkrempelt, verändert alles
Nach einem Burn-out krempelte eine junge Britin ihr Leben um - und ist nun sehr viel glücklicher als zuvor. Sie können es ihr ab sofort gleichtun.
Queen Elisabeth sucht einen neuen Koch - dieses Privileg wird ihm zuteil
Derzeit hat die Queen eine Stelle ausgeschrieben, die dem zukünftigen Arbeitnehmer etwas Unvergleichliches anbietet. Hier erfahren Sie, was Sie dafür vorweisen müssten.
So will der neue BMW-Chef seine Mitarbeiter zu Höchstleistung anspornen
Oliver Zipse ist der neue Chef des Automobilherstellers BMW. In seinem ersten Rundbrief spornte er seine Mitarbeiter so richtig an.
Haben Sie eine Affäre im Büro? Dann könnte Ihnen das blühen...
Man sieht sich jeden Tag, mag sich, verliebt sich und kommt zusammen. Doch kann eine Beziehung am Arbeitsplatz gut gehen? Das sagen die Fakten.
Warum Ihr Chef Ihnen von jetzt an Käse im Büro zur Verfügung stellen sollte
Jeder hat so einen Kollegen, der in einer Schreibtischschublade Snacks bunkert. Dabei hängt die Art der Snacks vom jeweiligen Land ab.
Das ist der größte Arbeitgeber der Welt - hätten Sie das geahnt?
Damit hätte wohl kaum einer gerechnet: Der größte Arbeitgeber der Welt heißt weder Google noch Amazon oder McDonald's - sondern ist in einem ganz anderen Umfeld zu finden.
Firma bietet Elternzeit für Hundebesitzer an - das steckt dahinter
In einer Agentur in Minnesota winkt Mitarbeitern ein besonderes Schmankerl: Wer einen Hund oder eine Katze bei sich aufnimmt, darf sich "Elternzeit" nehmen.
Frau will sich heimlich bewerben - doch dann landet sie im TV
Eine Frau sucht nach einem neuen Job - natürlich soll ihr Arbeitgeber nichts davon mitbekommen. Doch ihr Besuch auf einer Jobmesse bleibt nicht lange unbemerkt.
Kellnerin verrät: "Ich verstecke mich manchmal vor Gästen in der Küche"
Kellner haben mit den unterschiedlichsten Menschen zu tun. Eine Bedienung erzählt, welche Sonderwünsche sie zur Weißglut treiben – und was das Trinkgeld über den Gast verrät.
Diesen Job will kaum noch einer machen - würden Sie ihn sich zutrauen?
In Ihrer Firma arbeiten Menschen mit den verschiedensten Positionen. Eine davon will in Deutschland kaum noch jemand innehaben. Das setzt Unternehmen in Zugzwang.
Denksport: Machen Sie hier den gleichen Logikfehler wie die meisten?
Lenken Sie sich kurz von Ihrem tristen Büroalltag ab und knobeln Sie ein bisschen. In diesem Rätsel frisst sich ein Bücherwurm durch einen dreibändigen Brockhaus.
Warum Ihnen Dreistigkeit hilft, die Karriereleiter zu erklimmen
Wussten Sie schon, dass Amerika im 19. Jahrhundert für einige Jahre einen Kaiser hatte, der in San Francisco regierte? Wäre das nicht auch etwas für Ihren Lebenslauf?
Der gelbe Krankmeldungsschein steht vor dem Aus: Große Änderung ab 2021
Der Kopf dröhnt und die Nase läuft. An Arbeit ist heute nicht zu denken. Aber Achtung: Bei der Krankmeldung beim Arbeitgeber müssen Sie einige Fallstricke beachten.
In diesen Ländern gibt es die meisten Überstunden - was glauben Sie, wo Deutschland steht?
Eine weltweite Auswertung zeigt, wie viele Überstunden im Job anfallen. Deutschland belegt dabei einen überraschenden Platz im Ranking.
Glühbirnen-Rätsel: Sind Sie auf die Lösung gekommen?
Raucht Ihnen schon der Kopf? Dann folgt hier nun die Er- und auch die Auflösung zu unserem Glühbirnen-Rätsel. Wie schnell haben Sie es gelöst?
Reich und schön: Sie sind die zehn bestbezahlten Supermodels 2018
Die Grenze zwischen Models und Influencern verschwimmt. Selbst Chanel und Dior setzen beim Marketing mittlerweile auf Social-Media-Stars. Wie viel verdienen sie wirklich?
Kostenlose Weltreise gefällig? Dating-App bezahlt fürs Freunde finden
Durch die Welt reisen, neue Freunde finden, darüber berichten - und dafür sogar bezahlt werden: Diesen Traumjob bietet eine bekannte Online-Dating-Plattform an.
Sie tun es sicher auch: Wenn Sie sich so im Büro verhalten, werden Kollegen Sie missachten
Die schlimmsten Dinge, die Sie Ihren Kollegen im Büroalltag antun können? Verraten wir Ihnen hier - danach werden Sie Ihr Verhalten radikal ändern wollen.
Crashtest Security: Münchner Jungunternehmer und Tüv Süd kooperieren
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Gründer aus der Region vor. Heute: Crashtest Security. Ein +Münchner Jungunternehmer und Tüv Süd …
Ist das die dreisteste Bewerbung aller Zeiten?
Ein Bistro-Betreiber in Österreich sucht neue Mitarbeiter. Doch mit dieser Bewerbung hat er wohl in seinen kühnsten Träumen nicht gerechnet.
Frau (22) wird im Bewerbungsgespräch gedemütigt, bis sie weint - doch sie rächt sich
Nach dem Bewerbungsgespräch folgte die Jobzusage. Doch für eine Britin war dies kein Grund zum Jubeln: Sie hatte bei der Firma Schlimmes erlebt - und schlug zurück.
Cliniserve: Pflegekräfte im Alltag entlasten
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Gründer aus der Region vor. Heute: Cliniserve soll dabei helfen, Pflegekräfte im Alltag zu entlasten.
Schlafen im Büro: Diese grandiose Wirkung hat ein Nickerchen auf der Arbeit
Was die Kollegen wohl denken, wenn man im Büro kurz die Augen schließt? Überlegungen, die niemanden stören sollten, denn Powernapping ist sogar förderlich.
Für diesen Traumjob auf den Malediven müssen Sie barfuß sein
Ist es Ihr idealer Urlaub, an einem schönen Strand zu sitzen und dabei jede Menge Bücher zu lesen? Dann haben wir vielleicht Ihren ultimativen Traumjob gefunden.
Diese berufliche Vergangenheit haben die Fußball-Funktionäre der 1. Bundesliga
Wo waren eigentlich unsere Bundeliga-Helden vor ihrer Karriere? Im Studiengang Profi-Fußballer? Nein: Diese Berufe hat die Vereinsführung ursprünglich wirklich erlernt.
O'zapft is! So setzen Sie den Oktoberfest-Besuch von der Steuer ab
Das Oktoberfest lädt zum zünftigen Feiern ein - und auch zum Verhandeln mit Geschäftspartnern. Dabei sind Haxe, Hendl und Co. bis zu 70 Prozent steuerlich absetzbar.
Mit diesen genialen E-Mail-Tricks wirken Sie im Job professioneller
E-Mails stellen im Büroalltag oft die größte Hürde dar. Stundenlang wird an Formulierungen gefeilt und doch ist man nie zufrieden. Eine Frau hat jetzt Tipps.
So unfair und unprofessionell behandelte Google diesen Bewerber
Wer bei Google arbeiten möchte, muss schon was auf dem Kasten haben. Schwierig wird es jedoch, wenn Sie zu viel auf dem Kasten haben - und der Personaler obrigkeitshörig ist.
Mathe-Rätsel für Erstklässler: Hier scheitern selbst Erwachsene
Ein Schüler der ersten Klasse bringt eine Mathe-Aufgabe mit nach Hause, die nicht nur bei seinen Eltern für Irritationen sorgt. Verstehen Sie diese Rechenaufgabe?
Lösung: IQ-Test - Wie viele Quadrate hat das Gitternetz?
Haben Sie bei unserem Rätsel richtig gezählt? Wie viele Quadrate sehen Sie? Hier verraten wir Ihnen die richtige Lösung des IQ-Tests.
Satteln Sie um: In diesem brisanten Job steigen die Gehälter
Ihr Jahresgehalt liegt bei rund 63.000 Euro und als Führungskraft erhalten sie über 100.000 Euro. Was ist das für ein ominöser Beruf, der so gefragt ist?
Haben Sie diese drei Eigenschaften? Dann könnten Sie hochbegabt sein
Diese drei Eigenschaften sind in unserer Gesellschaft eigentlich nicht besonders positiv besetzt. Doch sie könnten bedeuten, dass Sie besonders intelligent sind.
Würden Sie sich für ein Vorstellungsgespräch an diesen Ort locken lassen?
Haben Sie schon einmal in Erwägung gezogen, sich bei der Deutschen Bahn zu bewerben? Die sucht derzeit händeringend Personal - und geht dafür auf die Menschen zu.
"Überdosis": Diese Frau kann sich nicht an ihren größten Arbeitsfehler erinnern
Diese Frau hatte keinen guten Start im neuen Job: Als sie zwei Fläschchen verwechselte, brach in ihrer Firma das Chaos aus - und sie kann sich nicht erinnern.
Von der Chefköchin zur Mülltonnen-Taucherin - diese Frau wurde glücklich
Diese Amerikanerin hat einen riskanten Weg eingeschlagen - doch die Finanzen geben ihr recht. April Smith räumt mit Vorurteilen geben das Mülltonnen-Tauchen auf.
Diese Berufe machen Sie für Frauen unattraktiv
Was an Männern finden Frauen attraktiv? Die Augen, die Hände, das Lächeln? Doch auch der Beruf spielt eine große Rolle bei der Entscheidung für einen Lebensgefährten.
Lehrer deckt auf: "Mein größtes Ärgernis ist, wenn Eltern ihren Kindern sagen..."
Lehrer haben einen anspruchsvollen Job. Nicht nur, dass sie Schülern Bildung näherbringen und etwas lehren müssen - auch der Umgang mit Eltern will gelernt sein.
Erschreckend: So wenig haben Sie am Ende Ihres Berufslebens wirklich verdient
Wie entwickelt sich Ihr Einkommen mit dem Alter? Wie viel Geld geht verloren, wenn Sie Elternzeit nehmen? Und wie wenig haben die, die für den Mindestlohn arbeiten?
Auf Jobsuche? Das versteckt die Arbeitsagentur vor Ihnen
Die Arbeitsagentur hat verheerende Änderungen bei der Suchfunktion in der Jobbörse durchgeführt. Nun können Sie jedes vierte Stellenangebot nicht mehr sehen.
Am ersten Tag gefeuert: Chef hasst Kopfhörer des Praktikanten
Wegen der seltsamen Vorstellung seines Chefs davon, was im Büro angebracht ist und was nicht, wurde ein Praktikant an seinem ersten Tag direkt wieder entlassen.
Wenn Ihr Hund krank ist, müssen Sie ihn im Stich lassen - sagt das Gesetz
Für viele gehören der Hund oder die Katze zur Familie und wenn die lieben Tiere krank sind, will man sich gut um sie kümmern. Doch das Arbeitsgesetz lässt das nicht zu.
Was glauben Sie, was unsere TV-Helden wirklich verdienen?
Der Tatort ist seit Jahrzehnten eine der beliebtesten Serien im deutschen Fernsehen. Nun interessiert uns, wie viel die Kommissare im echten Leben verdienen würden.
Chef zwingt Mitarbeiter zu etwas Unglaublichem - wie hätten Sie gehandelt?
Wenn Sie auf der Arbeit Mist bauen, was macht Ihr Chef dann mit Ihnen? Bestimmt nicht das, was ein chinesischer Firmenchef wie selbstverständlich befahl.
"Ketchup im Blut": Diese bescheuerten Stellenangebote gibt es wirklich - würden Sie sich bewerben?
Bei diesen Stellenangeboten weiß man wirklich nicht mehr, was man sagen oder denken soll. Hätten Sie sich auf eine beworben? Falls ja, sind Sie wirklich mutig.
Chef demütigt seine Mitarbeiter bei Firmenfest - was hätten Sie getan?
Zwei Angestellte konnten nicht genug bekommen - und zahlten die saftige Rechnung dafür. Ihr Chef machte sie dafür in der Öffentlichkeit zur Schnecke.
Deshalb sollten Sie im Homeoffice nicht aufs Klo gehen
Wer sich am Arbeitsplatz oder auf dem Weg dorthin verletzt, ist durch die gesetzliche Unfallversicherung geschützt. Doch wie sieht das im Homeoffice aus?
So müssen Sie Ihre Bewerbung schreiben, um den Job im Ausland zu bekommen
Wollen Sie auch gerne einmal im Ausland arbeiten? Dafür müssen Sie jedoch zunächst eine Bewerbung auf Englisch verfassen. Hier finden Sie die wichtigsten Tipps.
Lösung: Mathe-Rätsel für Erstklässler -  hier scheitern selbst Erwachsene
Konnten Sie diese fiese Mathe-Aufgabe knacken? Hier verraten wir Ihnen die Lösung zum Rätsel, das im Internet für Kopfzerbrechen sorgte.
Überstunden: Was dabei tatsächlich verboten ist
Überstunden gehören für viele Berufstätige zum Alltag. Aber Chefs dürfen nicht beliebig viele verlangen. Was verboten ist und was erlaubt - hier im Überblick.
Mehr Gehalt mit Doktortitel: In diesen Branchen sollten Sie promovieren
Der Doktortitel ist in vielen Branchen ein Gehaltsmotor und Türöffner zu Top-Positionen. Doch in welchen Branchen wirkt er sich am lukrativsten aus?
Lösung: Rätsel lösen Vorschulkinder in wenigen Minuten - Erwachsene verzweifeln
Sind Sie so schlau wie ein Vorschulkind - oder sind auch Sie an diesem Rätsel gescheitert? Hier verraten wir Ihnen jedenfalls die Lösung.
Lösung: Bill Gates hat für dieses Rätsel nur 20 Sekunden gebraucht - und Sie?
Na, sind sie ein wahres Rätsel-Genie und haben diese scheinbar so einfache Knobelei ruckzuck gelöst? Oder sind Sie schier daran verzweifelt? Hier gibt es die Auflösung.
Chef muss alle Mitarbeiter feuern – aber wie er das macht, rührt das Netz
Ein Manager soll sein gesamtes Team innerhalb von acht Stunden feuern. Doch den letzten Arbeitstag nutzt er anders, als viele erwarten würden.
Sind Sie Paketbote oder Pflegekraft? Dann wird sich ab jetzt einiges in Ihrem Berufsleben ändern
Die Bundesregierung hat sich einiger Missstände angenommen und ab 2020 mehrere Änderungen beschlossen - gegen Personalmangel und Bürokratiewahnsinn.
Cook-Pleite: Reisebüro-Mitarbeiter bald arbeitslos?
Nach der Insolvenz von Thomas Cook geraten nun die Reisebüros ins Straucheln. Doch aus der Krise können die Chefs ihre Mitarbeiter gestärkt herausholen. Ein Coach zeigt, wie.
Dieses Streichholz-Rätsel bringt Köpfe zum Rauchen - dabei ist es ganz einfach
Haben Sie Lust auf ein bisschen Gehirn-Jogging? Mit einem simplen Trick machen Sie aus drei Streichhölzern vier - ohne sie zu zerbrechen!
Den Tod planen: Diese Frau hat einen gruseligen Beruf
Haben Sie schon einmal darüber nachgedacht, wie Sie einmal beerdigt werden möchten? Nein, weil zu traurig? Diese Frau hat einen Beruf daraus gemacht.
Stellen uns bald Roboter ein? Dieses Unternehmen vertraut auf umstrittene Künstliche Intelligenz
Was klingt wie aus einem futuristischen Film, wird in England bereits umgesetzt: Ein großer Hersteller nutzt dort künstliche Intelligenz, um die richtigen Bewerber auszuwählen.
Gottschalks Kandidaten scheiterten an diesen simplen Fragen - hätten Sie sich auch blamiert?
Keine Angst, das Wochenende ist bald da! Bis dahin können Sie sich die Zeit mit diesen Rätselfragen aus der Show "Denn Sie wissen nicht, was passiert" vertreiben.
Mit Jeans und T-Shirt im Büro? Legerer Look offenbar immer noch verpönt
Sie mögen es in der Arbeit lieber leger? Laut einer Studie könnten Sie damit im Büro einen schlechten Eindruck machen. Das sind die Gründe.
Queen sucht einen neuen Butler - die Vergütung lässt jedoch zu wünschen übrig
Das britische Königshaus hat eine Stellenausschreibung für einen Butler veröffentlicht. Aber beim Gehalt zeigt sich die Queen scheinbar geizig.
Wenn Sie dieses Programm nutzen, kann der Chef sogar Ihre E-Mail-Entwürfe live mitlesen
Es klingt erschreckend: Ein ehemaliger Mitarbeiter einer Softwarefirma bestätigte, dass bei der Verwendung ihres Programms der Chef sogar Ihre E-Mail-Entwürfe lesen kann.
Hier wollen die Deutschen ausgerechnet am liebsten arbeiten - doch Sieger ist umstritten
Welche Arbeitgeber zählen zu den beliebtesten? Ein neues Ranking unter Jobsuchenden zeigt, wo die Deutschen am liebsten arbeiten würden.
Gerade mal 30 und schon Chef: Mann verrät seinen ultimativen Karriere-Tipp
Falko Kremp ist 30 Jahre - und schon Deutschlandchef eines Digital-Startups. Nun verrät er, wie man heute junge Menschen für die Arbeit begeistern kann. Es ist anders, als Sie …
Diese fünf Witze verstehen nur schlaue Menschen - mit Lösungen
Na, haben Sie die Witze verstanden? Sind Sie ein Nerd? Oder sind Sie jetzt enttäuscht von sich, weil Sie den ein oder anderen Begriff googeln mussten?
Waren Sie in der Schule gut in Mathe? Selbst dann wird Sie diese Aufgabe scheitern lassen
Mathe-Aufgaben können es in sich haben - selbst dann, wenn sie einfach erscheinen. Wissen Sie um einfache Mathe-Regeln - und können die Aufgabe lösen?
Konnten Sie diese verzwickte Mathe-Aufgabe lösen?
Kommt Ihnen schon der Rauch aus den Ohren? Dann verraten wir Ihnen hier, ob sich Ihre Rechnerei wenigstens gelohnt hat. Hier die Ergebnisse der Mathe-Aufgabe.
Ist dies das einfachste "unlösbare" Rätsel aller Zeiten?
Knobelzeit! Heute haben wir ein besonders kniffliges Rätsel für Sie vorbereitet... oder doch nicht? Entscheiden Sie am besten selbst.
Woher bekomme ich gute Übersetzungen?
In Alltag und Beruf sind wir immer mehr auf Fremdsprachenkenntnisse angewiesen. Doch jeder kommt einmal an seine Grenzen: Wo gibt es die besten Übersetzungen?
Haben Sie als Selbstständiger Anspruch auf Elterngeld?
Bekommen Selbstständige auch Elterngeld? Welche Faktoren wirken sich auf die Betragshöhe aus? Und darf ich trotz Babypause arbeiten? Wichtige Fragen werden hier geklärt.
Ein Video auf Youtube kostete diesen Mann den Job
Auf Youtube baden Menschen in Eiswasser und schlucken Waschmittel. Doch manche Tätigkeiten missfallen Ihrem Arbeitgeber - und können zu Ihrer Entlassung führen.
"Ich hätte ihm mehr berechnen sollen": Mann bezahlt seine Frau für diese Tätigkeit
Eines ist klar: Wenn ein Baby auf die Welt kommt, verändert sich im Leben der Eltern vieles. Doch dieses Paar führte gleich noch eine ganz andere Abmachung ein.
Haben Sie gelacht? Diese fünf Witze verstehen nur intelligente Menschen
Verstehen Sie diese nerdigen Witze ohne Hilfestellung? Wenn ja: Respekt, Sie verfügen über Kenntnisse, die über das Allgemeinwissen hinausgehen.
Wenn der Job Angst macht... Das können Sie tun
Sie gehen ungern zur Arbeit oder haben sogar Panik davor, mehrere Stunden im Büro verbringen zu müssen? Dann könnten Sie unter einer Arbeitsphobie leiden.
Das könnten Sie mit Ihrem Job in den USA verdienen
In den USA ist so manches anders als bei uns in Deutschland - auch das Gehalt, das Sie dort für die gleiche Arbeit bekommen würden, besonders im Gesundheitswesen.
CEO war seit 15 Jahren an keinem Montag im Büro - aus diesem herzigen Grund
Montags hat der Chef frei - das weiß in seiner Firma jeder. Anfangs musste er sich dumme Sprüche anhören, doch inzwischen erntet er für seinen Lebensstil Bewunderung.
Unerhört? Was denken Sie über diese E-Mail-Signatur?
Wie er seine E-Mails unterschreibt, macht seine Chefin fuchsig. Doch kann der neue Kollege überhaupt etwas dafür? Die Chatroom-Nutzer sind geteilter Meinung.
Geniale Idee: Mutter führt Vorstellungsgespräche mit ihren Kindern
Ihre Kinder bitten Sie ständig um Geld für alles Mögliche? Machen Sie es, wie diese Mutter und bringen Sie Ihren Kindern den Wert des Geldes bei. Mit dieser genialen Idee.
Passen Sie auf was Sie essen - dieser Mann wurde wegen einer Mandarine suspendiert
Das französische Online-Versandhaus La Redoute hat einen Angestellten in Zwangsurlaub geschickt, weil er außerhalb der Pausenzeit am Arbeitsplatz gegessen hat.
Erkennen Sie den Psychopathen in Ihrem Büro
Sie kennen mehr Psychopathen, als Sie meinen. Es ist nicht unwahrscheinlich, dass Ihnen einer am Schreibtisch gegenüber sitzt oder im Chefsessel am Ende des Flurs.
"Unhygienisch": Chef stößt Mitarbeiterin vor den Kopf - und lößt Debatte aus
Eine 21-Jährige wurde von ihrem Chef angesprochen, weil sich die Kollegen über ihre mangelnde Körperhygiene beschwert hatten. Doch die geht auf Gegenangriff.
Wenn Sie das auf der Arbeit googeln, riskieren Sie Ihren Job
Seien Sie auf der Hut: Diese sieben Dinge sollten Sie niemals mit Ihrem Arbeitscomputer googeln, sonst können Sie ebenso gut gleich Ihren Schreibtisch ausräumen.
Ein Psychopath? Wenn Ihr Chef das tut, sollten Sie Reißaus nehmen
Leiden auch Sie unter Ihrem Chef? Und trotzdem hält er sich für eine geniale Führungspersönlichkeit? So schadet er Ihrer körperlichen und psychischen Gesundheit.
Diese acht Schritte führen Sie zu Ihrem großen beruflichen Traum
Wer hat nicht schon einmal davon geträumt, seinen eigenen kleinen Laden zu eröffnen? Hier erfahren Sie, welche Schritte Sie bis dorthin gehen müssen.
Haben Sie Ihre Kollegen schon einmal bei dieser peinlichen Sache erwischt?
Es könnte den überforderten Azubi ebenso treffen wie den hoch bezahlten Firmenchef. Wenn Sie dieses Verhalten an einem Kollegen beobachten, greifen Sie früh ein.
Der Job eines Toten: Das ist die makaberste Bewerbung aller Zeiten
Wenn Sie einem Unternehmen signalisieren möchten, dass Sie "voll Bock" hätten, bei "Ihnen mitzumachen", dann schreiben Sie bloß nicht eine solche Bewerbung.
In diesen Berufen verdienen Sie am meisten - ist Ihrer dabei?
Welche Berufe sind in Deutschland am lukrativsten? Wo verdienen Akademiker und Beschäftigte ohne Studienabschluss am meisten beziehungsweise am wenigsten?
Darum ist Ihr derzeitiger Job sinnlos
Lange Zeit waren Sicherheit, Status und Gehalt die entscheidenden Kriterien von Arbeitssuchenden. Doch in den vergangenen Jahren ist Sinn zum zentralen Stichwort geworden.
Müde im Büro? Retten Sie Ihren Arbeitstag mit diesen Tricks
Morgens machen sich Millionen Menschen auf den Weg ins Büro oder den Betrieb und beginnen beschwingt mit ihrer Arbeit. Doch das Mittagstief lauert bereits auf sie.
Je mehr, desto besser? Darum bringt Sie eine Vielzahl an beruflichen Kontakten nicht weiter
Beim berühmten Networking bauen Sie berufliche Kontakte auf und pflegen sie. Greenpeace-Chef Alexander Egit ist ein Meister des Netzwerkens und verrät einige Tipps.
So dreist tricksen Personaler: Lassen Sie sich im Vorstellungsgespräch nicht belügen
Nicht nur Sie verschweigen beim Vorstellungsgespräch ein paar unvorteilhafte Details. Seien Sie gewappnet: Mit diesen Sätzen lügt Sie der Personaler an.
Lösung: Erwachsene scheitern an diesem Mathe-Rätsel für Fünftklässler - schaffen Sie es?
War dieses Mathe-Rätsel ein Klacks - oder haben Sie falsch gerechnet? Die richtige Lösung verraten wir Ihnen hier.
"Ekelhaft": Kassiererin findet deutliche Worte für Discounter-Kunden
Schlechte Bezahlung, fragwürdige Arbeitsbedingungen - und dann auch noch nervige Kunden: Eine Netto-Kassiererin macht ihrem Ärger Luft und berichtet, was sie täglich im Discounter …
Umfrage: Das sind die undankbarsten Berufe Deutschlands - ist Ihrer dabei?
Mieses Gehalt, Überstunden, Gesundheitsgefahren: Ob wir einen Beruf als undankbar empfinden, hängt von vielen Faktoren ab. Manche Jobs schneiden aber besonders schlecht ab.
Widerlich: Mann (38) rührt Chefin vier Jahre lang ganz persönliche "Zutat" in Kaffee
Ein Mann war gar nicht gut auf seine Chefin zu sprechen: Jahrelang fügte er ihrem Kaffee eine ganz spezielle "Zutat" hinzu, die ihm jetzt wohl seine Freiheit kostet.
So sollten Sie Ihren Schritt in die Selbstständigkeit keinesfalls beginnen
Sein eigener Chef sein – das ist der Traum vieler Arbeitnehmer. Doch zuerst muss das bestehende Arbeitsverhältnis beendet werden - und zwar richtig.
Auch ab 50: Wer diese Regel befolgt, wird im Job nicht abgehängt
Eine Kündigung tut immer weh - allerdings haben junge Bewerber tendenziell mehr Chancen auf dem Arbeitsmarkt als ältere Semester. Was Sie tun können.
Nutzen Sie diese Frage-Strategie im Bewerbungsgespräch - und Personaler sind hin und weg
Interesse am Gegenüber kann man am besten mit Fragen ausdrücken - das gilt auch fürs Vorstellungsgespräch. Doch es sollten die richtigen Fragestellungen sein.
Umfrage zeigt: So viele Deutsche fühlen sich am Arbeitsplatz diskriminiert
Diskriminierung am Arbeitsplatz ist viel zu weit verbreitet - das zeigt die internationale "Diversity & Inclusion Study 2019". Die Umfrage fördert Erschreckendes zu Tage.
Lösung: Hätten Sie sich auch blamiert? Gottschalks Kandidaten scheiterten an diesen simplen Fragen
Sie hätten in dieser Folge von "Denn Sie wissen nicht, was passiert" abgeräumt, nicht wahr? Sie hätten die Antworten gewusst - oder etwa nicht? Hier erfahren Sie es.
Karriere oder Familie? Putin mit Ratschlag für Frauen - aber seine Aussage überrascht
Karriere oder Kinder? Viele Frauen haben das Gefühl, sich früher oder später entscheiden zu müssen. Nun hat sich der russische Präsident zu Wort gemeldet - mit überraschender …
Personalerin verrät: Wer sein Gehalt nicht sofort verhandelt, begeht fatalen Fehler
Wer zum Vorstellungsgespräch eingeladen ist, ist oftmals im Vorhinein sehr nervös und fühlt sich oft gestresst. Doch dadurch können Ihnen fatale Fehler unterlaufen.
Frau (24) bewirbt sich bei Agentur - doch dann wird ihr dieses Foto zum Verhängnis
Sie ist jung, schön und auf der Suche nach einem Job: Doch als sich die 24-jährige Emily Clow bewarb, bekam sie keine Einladung, sondern erlebte einen bösen Schreck.
Gibt es bald kein Homeoffice mehr? Düstere Aussichten nach Zeiterfassungs-Urteil
Nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs vom Mai fürchten viele Arbeitgeber und -nehmer die Stechuhr. Aber wie sieht es mit Homeoffice und Reisezeiten aus?
Wer so oft den Job wechselt, zieht das Misstrauen von Arbeitgebern auf sich
Häufige Jobwechsel werden immer mehr zur Norm in der heutigen Arbeitswelt. Aber ab welchen Punkt machen sie einen negativen Eindruck auf Arbeitgeber?
Hartz IV-Empfängerin (34) hat noch nie gearbeitet – erstes Vorstellungsgespräch verlief katastrophal
Mit 34 Jahren hatte die arbeitslose Carola ihr erstes Vorstellungsgespräch. Was sie dabei sagte, lässt nicht darauf hoffen, dass sie bald kein Hartz IV mehr bezieht.
So werden Sie in Ihrem Beruf glücklich
Was an Ihrem Job macht Sie glücklich? Die netten Gespräche mit Ihren Kollegen? Das regelmäßige gute Gehalt? Oder dass Sie eine sinnvolle Tätigkeit ausüben?
Zehn Kilometer auf dem Rad sind bei Hartz IV zumutbar
Ein Jobcenter lehnt den Zuschuss für ein Auto ab. Ein 28-Jähriger aus Bremen reicht daraufhin Klage ein. Er scheitert jedoch vor Gericht.
Kundengespräche außer Kontrolle: Diese Fehler sollten Sie auf keinen Fall machen
Wie oft haben Sie sich schon mit einem Callcenter-Mitarbeiter gestritten? Die hier beschriebenen Situationen kennen Sie bestimmt zu Genüge. So sollte es nicht ablaufen.
Darum sollten Sie ohne Plan B Ihren Job kündigen
Kündigen oder nicht kündigen? Eine Frage, die sich schon unzählige Menschen stellen mussten. Kündigen Sie ohne Plan B, hat das sogar viele Vorteile.
Krass: An dieser einen Frage scheitern 199 von 200 Bewerbern
Bewerber wissen, dass sie sich kluge Antworten zurechtlegen müssen: warum sie den Job wollen, welche Stärken und Schwächen sie haben. Es gibt aber eine Frage, auf die sie niemand …
Tattoos im Gesicht: Finden Sie so noch einen Job?
Tattoos sollen die Berufsfindung erschweren. Mittlerweile können viele Arbeitgeber darüber hinwegsehen - Tätowierer fordern allerdings eine Altersgrenze.
Dort sollten Sie arbeiten: Diese Berufsgruppen sind am glücklichsten mit ihren Jobs
Würden Sie Ihren Job wieder wählen? Nicht jeder ist mit seinem Beruf glücklich. Manche Branchen weisen allerdings viele zufriedene Mitarbeiter auf.
Unfall bei der Arbeit – wie bin ich versichert?
Ein Angestellter, der sozialversicherungspflichtig beschäftigt ist, genießt im Regelfall auch Versicherungsschutz, wenn es zu einem Unfall am Arbeitsplatz kommt.
Das sind die bestbezahlten Jobs, für die Sie keinen Uniabschluss benötigen
Ein abgeschlossenes Studium bedeutet nicht immer, dass man auch wirklich mehr verdient als ohne Abschluss. In diesen Berufen verdienen Sie gut ohne Uni-Abschluss.
Dresscode im Büro: Darf der Chef sogar die Unterwäsche bestimmen?
Nicht immer darf man in Unternehmen tragen was man möchte, denn gelegentlich gibt es einen Dresscode. Doch wie weit dürfen Kleidungsvorschriften gehen?
Stänkern im Bewerbungsgespräch: Ist Lästern über den ehemaligen Chef tabu?
Wenn sich die Chance ergibt, wird schon mal beim Bewerbungsgespräch über das ehemalige Unternehmen oder den Chef abgelästert. Doch ist das ratsam?
Sagen Sie sieben Worte im Vorstellungsgespräch - Ihr Gehalt kann sich dadurch ändern
Sie wollen sich im Vorstellungsgespräch so professionell und kompetent wie nur möglich präsentieren. Welche Rolle dabei die Wortwahl spielt, erfahren Sie hier.
Firma stellt nur bestimmte Sternzeichen ein - wegen dubioser Auswertung
Nur die Sternzeichen Steinbock, Stier, Wassermann, Widder und Löwe durften sich bewerben. Sie haben im falschen Monat Geburtstag? Dann sieht es leider schlecht aus.
So setzen Sie sich im Bewerbungsgespräch mit drei einfachen Sätzen durch
Vorstellungsgespräche sind mühsam - nicht nur für Bewerber, auch für den Personaler. Damit Sie ihm die richtigen Infos geben, sollten Sie genau drei Sätze sagen.
Vorsicht: Vor diesen fünf Kollegen sollten Sie sich lieber fernhalten
Kollegen können Ihren Arbeitsalltag versüßen - aber Ihnen die Freude an Ihrer Arbeit auch gründlich verderben. Passen Sie also gut auf, mit wem Sie sich anfreunden.
Sie sind im Sternzeichen Schütze? Dann sollten Sie diese drei Bewerbungstipps beherzigen
Wirken sich Sternzeichen wirklich auch auf unser Berufsleben aus? Wenn man davon ausgeht, dass Sternzeichen die Persönlichkeit ausmachen, dann ja.
Gehalt: Zehn Berufe, in denen Sie super verdienen - ohne Chef zu sein
Um richtig gut zu verdienen, müssen Sie nicht zwangsläufig Chef werden. Wir zeigen, in welchen Berufen auch ohne Personalverantwortung Top-Gehälter winken.
Vom Chef zurück zum Mitarbeiter: Warum Sie einen Schritt zurück gehen sollten
Vom Vorgesetzten zurück zum Mitarbeiter? Ist das wirklich ein sinnvoller Schritt? Lesen Sie von der Schwere des Erfolgs und der Leichtigkeit des Anfangs.
Hat Borussia Dortmund Bayern München überholt? Lösen Sie dazu unser Fußball-Rätsel
Borussia Dortmund soll besser sein als der FC Bayern? Absurde Vorstellung! Um zu erfahren, ob es wirklich dazu kommt, müssen Sie unser heutiges Rätsel lösen.
Darum sollten Sie nach Ihrem Urlaub nicht an einem Montag anfangen zu arbeiten
Das kennen Sie bestimmt: Nach einem Tag in der Arbeit fühlen Sie sich schon wieder urlaubsreif. Wir zeigen Ihnen, wie Sie nach dem Urlaub sanft wieder einsteigen.
Mit guter Planung erste Hürden überwinden
Jährlich wagen Tausende Bundesbürger den Weg in die Selbstständigkeit. Das Spektrum reicht von völlig neuen Geschäftsideen bis zur Erfüllung des Lebenstraumes, beispielsweise mit …
Dieser gut gemeinte Führungsstil treibt Sie in die Selbstausbeutung
Seinen Mitarbeitern mehr Verantwortung zu übergeben, damit sie sich selbst verwirklichen können, ist an sich etwas Gutes. Doch der Grad zur Überforderung ist schmal.
Lösung: Nur noch vier Ziffern lesbar - welche Mathe-Aufgabe wurde hier gerechnet?
Kommt Ihnen schon der Rauch aus den Ohren? Dann verraten wir Ihnen hier, ob sich Ihre Rechnerei wenigstens gelohnt hat. Hier die Ergebnisse der Mathe-Aufgabe.
Diese Eigenschaft ist der Schlüssel zum Erfolg - jeder kann sie erlernen
Diese Eigenschaft zieht andere magisch an und öffnet Ihnen Tür und Tor zu großen Karrieremöglichkeiten. Und das Beste ist: Sie können diese Eigenschaft erlernen.
"Ich habe es einfach nur ertragen": Frau erzählt, was ihr Chef ihr antat
Manche verstehen sich mit ihrem Chef nicht gut und müssen sich täglich vor dem Gang in die Arbeit fürchten. So wie diese Frau - sie war ihrem Chef jahrelang ausgeliefert.
Von Yoga bis Sabbatical: Zwölf ausgefallene Zusatzleistungen für Angestellte
Arbeitgeber werben mit allen Mitteln um Nachwuchstalente und Fachkräfte. Dafür nutzen sie längst mehr als finanzielle Anreize, sondern ausgefallene Zusatzleistungen.
Bürokaffee: Um diese Uhrzeit sollten Sie ihn auf keinen Fall trinken
Im Büro trinken Sie morgens als erstes einen Kaffee? Ganz falsch. Wer produktiv sei will, sollte den Wachmacher lieber zu einer anderen Zeit zu sich nehmen.
So testen Sie, ob Sie zur Führungskraft taugen würden
Als Führungskraft wird man nicht geboren - auch Sie können lernen, ein erstklassiger Chef zu werden. Dafür müssen Sie nur diese psychologische Technik anwenden.
Vom Aussterben bedroht: So schlimm steht es wirklich um das Friseur-Handwerk
Billigläden, Schwarzarbeit und illegale Haarschnitte: Vieles macht dem Friseurhandwerk das Überleben schwer. Wie könnte man dieses Handwerk noch retten?
Gehalt: In diesen Branchen winkt Akademikern das beste Einstiegsgehalt
Nach dem Studium wollen viele Absolventen erst mal gutes Geld verdienen - dafür ist vor allem die Branche entscheidend. Wo das beste Einstiegsgehalt drin ist, lesen Sie hier.
Gehalt Ü50: In diesen Jobs räumen alte Hasen richtig ab
Wo verdienen erfahrene Fach- und Führungskräfte das meiste Geld? Wo lauern ab 50 die niedrigsten Gehälter? Eine neue Studie verrät es.
Diese Lügen erzählen Personaler, um Bewerber zu manipulieren
Nicht jede Stelle ist der Hit, das wissen auch Personaler. Dumm nur, wenn sie einen miesen Job an den Bewerber bringen müssen. Dafür lassen sie sich allerlei einfallen.
Mit diesem kreativen Trick sahnen Sie mehr Bewerbungsgespräche ab
20 Bewerbungen verschickt - aber immer noch keine Einladung zum Vorstellungsgespräch. Kommt Ihnen das bekannt vor? Dann sollten Sie es mal mit diesem Trick versuchen.
Mitarbeiter eines Stahlwerks sind völlig sprachlos, als sie auf ihr Konto sehen
230 Mitarbeiter eines belgischen Stahlwerks dürften Bauklötze gestaunt haben: Ihre Firma hatte versehentlich zu viel Geld überwiesen - viel zu viel!
Krankschreibung: So viele Tage im Jahr fällt jeder durchschnittlich aus
Über das Jahr gesehen häufen sich die Krankschreibungen bei vielen Mitarbeitern. Doch wie viele Tage sind eigentlich andere krankgeschrieben? Eine Studie verrät es.
Diese dämlichen Verhaltensweisen können Sie die Beförderung kosten
Nach jahrelanger Arbeit wollen viele endlich beruflich aufsteigen. Doch wer sich oft falsch verhält, kann sich selbst schaden - und eine Beförderung in weite Ferne rücken lassen.
"Nein, Danke!" Darum lehnen Bewerber einen Job wirklich ab - trotz Zusage
Bewerber freuen sich in der Regel über eine Zusage nach dem Vorstellungsgespräch. Trotzdem lehnen viele ein sicheres Jobangebot ab. Warum, offenbart eine Studie.
Gehalt: Wie viel verdienen eigentlich Hebammen?
Hebammen unterstützen Schwangere und Mütter rund um die Geburt. Doch verdienen Sie genug? Wir zeigen, wie viel sie in Kliniken, Praxen und als Selbstständige verdienen.
Bibliothek verleiht Krawatten fürs Vorstellungsgespräch - der Grund ist traurig
Das hat es so noch nie gegeben: Eine Bibliothek in New York verleiht Taschen und Krawatten an Bewerber. Was dahinter steckt, lesen Sie hier.
Arbeiten von 8 bis 13 Uhr: IT-Firma mit 25-Stunden-Woche ist "Unternehmen des Jahres"
2017 führte eine deutsche IT-Firma die 25-Stunden-Woche ein. Ihr Mut wurde belohnt, das fortschrittliche Arbeitszeitmodell beschert der Agentur jetzt einen wichtigen Preis.
Body-Shaming im Job: So werden Übergewichtige im Beruf diskriminiert
Wegen ihres Aussehens werden übergewichtige Menschen im Job immer häufiger diskriminiert. Sind auch Sie betroffen? Dann können Sie folgendes dagegen tun.
50 Codes: So übersetzen Sie Ihr Arbeitszeugnis
München - Um das Arbeitszeugnis ranken sich viele Mythen und wer es richtig deuten will, der muss vor eine Sache tun: zwischen den Zeilen lesen. tz verrät 50 beliebte Codes der …
Achtjähriger macht Abitur - das will das "Wunderkind" jetzt studieren
Laurent Simons sieht wie ein ganz normaler Junge aus, doch seinen Altersgenossen hat er eine Sache voraus: Er ist Abiturient - und das schon mit acht Jahren.
Fünf Psycho-Tricks, mit denen Sie bekommen, was Sie wollen
Erfolgreiche Menschen haben eines gemeinsam: Sie wissen, wie sie andere Menschen überzeugen. Ein Karriere-Coach verrät, wie jeder zum Charismatiker werden kann.
Diese 22-jährige YouTuberin opfert ihre Gesundheit, um nicht arbeiten zu müssen
Für seine Träume zu kämpfen, ist grundsätzlich etwas Gutes. Doch man sollte nicht alles für sie aufs Spiel setzen - vor allem, wenn der Traum extrem ungesund ist.
"Voll motiviert und so" - Firma macht sich über dreiste Bewerbung lustig
Diese Geschichte begeistert immer noch das Netz: Ein Autovermieter in Wien  sucht neue, motivierte Mitarbeiter. Doch mit dieser dreisten Bewerbung hat keiner gerechnet.
"Wir können Ihnen nicht mehr zahlen" - Wenn Ihr Chef diese sieben Sätze sagt, lügt er
Achtung: Auch wenn der Chef noch so nett wirkt, manchmal flunkert auch er. So sollten Sie bei diesen typischen Aussagen lieber auf der Hut sein - und können dementsprechend …
Vorsicht: Dieser Satz Ihrem Chef gegenüber kann Sie den Job kosten
So eine Mitarbeiter-Chef-Beziehung hält schon einiges aus. Aber wenn Sie dieses Verhalten ankündigen, hat Ihr Vorgesetzter allen Grund, Sie zu entlassen.
Wenn Sie diesen Satz im Arbeitsvertrag stehen haben, können Sie klagen
Wer einen neuen Job bekommt, sieht beim Arbeitsvertrag oft nicht genau hin. Doch das sollten Sie - denn beim Thema Überstunden verwenden Arbeitgeber gerne eine verbotene Klausel.
Verrückt: Für diese beiden Jobs müssen Sie nicht viel tun - und sahnen richtig ab
Finden Sie Ihren Job langweilig? Sehnen Sie sich nach Ungewöhnlichem? Dann schauen Sie sich diesen skurrilen Job an. Vielleicht ist der aber auch schon zu abgedreht...
Lösung Kilometer-Rätsel: Diese Radtour ist eine Farce
Manche Mathe-Aufgaben haben es in sich - selbst, wenn sie im ersten Moment einfach erscheinen. Konnten Sie unser Rätsel lösen? Wann ist die Radtour endlich vorbei?
Nennen Sie diese Schwäche auf keinen Fall im Vorstellungsgespräch
Im Vorstellungsgespräch wird Ihnen ein Haufen Fragen gestellt - auch zu Ihren Schwächen. Dabei wollen Personaler dieses eine Wort auf gar keinen Fall hören.
Doch lieber Hochdeutsch? Darum kann Ihr Dialekt Sie den Job kosten
Manche finden Dialekte toll, andere hassen sie. Besonders am Arbeitsplatz sind beide Reaktionen denkbar. Ein Grund, lieber Hochdeutsch zu sprechen?
Auf Xing und LinkedIn machen fast alle diesen Fehler - weniger Jobangebote sind die Folge
Den schlimmsten Fehler im Xing- oder LinkedIn-Profil begehen rund 90 Prozent aller Jobsuchenden. Und dieser Fehler kann leider den Traumjob kosten.
Mythos Musik im Büro: Macht sie uns wirklich leistungsfähiger?
Kopfhörer auf, Musik an: Im Büro blenden viele Personen Hintergrundgeräusche auf diese Art aus. Doch macht uns Musik auch tatsächlich leistungsfähiger?
Fachkräftemangel: Das sollten Chefs verbessern, um mehr Bewerber anzulocken
Deutschlandweit bleiben viele Stellen in nicht-akademischen Berufen unbesetzt. Eine Studie zeigt nun, wie Chefs dem Fachkräftemangel entgegenwirken könnten.
Gestiegenes Einkommen: In diesen deutschen Städten verdienen Sie besser
Das Einkommen hat sich über die letzten Jahre unterschiedlich entwickelt. Unter den Orten mit dem Höchstzuwachs befinden sich zudem einige Überraschungen.
Diese zehn Fähigkeiten müssen Führungskräfte besitzen - sonst versagt das ganze Team
Das Unternehmen Google wollte herausfinden, was einen Manager auszeichnet. Heraus kamen zehn Fähigkeiten, die jede Führungskraft besitzen sollte.
Bewerberin wird von Personalerin abgelehnt - wegen ihres Sternzeichens
Am Ende des Vorstellungsgesprächs stellt die Personalerin eine Frage, die die Bewerberin vor den Kopf stößt - und deren Antwort sie letztendlich den Job kostet.
Bei diesen sieben Fehlern wird Ihre Bewerbung abgelehnt
Personaler werfen oft nur einen kurzen Blick in die Bewerbung, um zu entscheiden, ob Sie als Kandidat interessant sind. Diese Fehler sollten Sie dabei vermeiden.
Krankmeldung: Muss ich mich immer schriftlich beim Chef krankmelden?
Wenn die Nase läuft und der Kopf brummt, sollten Arbeitnehmer lieber das Bett hüten. Doch muss die Krankmeldung immer schriftlich erfolgen - oder reicht ein Anruf?
Bewerbungstraining: Wie würden Sie diese neun Fragen im Vorstellungsgespräch beantworten?
Neues Jahr, neues Glück: Für viele Arbeitnehmer beginnt schon wieder die Bewerbungszeit. Darauf sollten Sie vorbereitet sein - mit unserem Bewerbungstraining.
Sie suchen einen Job? Diese genialen Einstiegssätze heben Sie als Bewerber hervor
Sie sind an einem Job interessiert, wissen aber nicht, wie Sie Ihr Bewerbungsschreiben am besten beginnen sollen? Wir verraten es Ihnen - mit diesen Sätzen.
Das haben Sie noch nicht über Sternzeichen gewusst: Manche können Milliardäre werden
Wie wird man Milliardär und welche Voraussetzungen braucht man dafür? Tatsächlich haben sie eines gemeinsam, was Sie bislang bestimmt nicht auf dem Schirm hatten.
Diese Situation im Vorstellungsgespräch erwischt Sie unvorbereitet
Sie können sich noch so viel über Fragen im Bewerbungsgespräch und Wissen über Ihren potenziellen Arbeitgeber anlesen - manches können Sie nicht vorhersehen.
Ihr Urlaub kann bei langer Krankheit einfach verfallen - auch ohne Warnung
Urlaub mit ins nächste Jahr nehmen? Das können Arbeitnehmer nur in Ausnahmefällen. Einer davon ist lange Krankheit. Doch auch hier gibt es Grenzen, zeigt ein Urteil.
Mit diesen Tipps gehen Sie zum Jahresende entspannt in den Urlaub
Der Jahreswechsel bringt privat und beruflich eine Menge Hektik mit sich. Damit der Weihnachtsurlaub dennoch Erholung bringt, sollten Sie ein paar Dinge beachten.
Hat Borussia Dortmund Bayern München überholt? So lautet das Tabellenergebnis
Der FC Bayern ist und bleibt der Beste in unseren Herzen. Doch kann er sich auch in unserem fiktiven Turnier behaupten? Die Mathematik lässt nur eine Lösung zu.
Während Krankenhaus-Aufenthalts gefeuert - Kellner rächt sich mit vernichtendem Schlag
Während Sie krank sind, können Sie doch nicht gefeuert werden - oder? Ein junger Kellner wusste sich nicht mehr anders zu helfen und servierte seine Rache kalt.
Nur noch vier Ziffern lesbar: Welche Mathe-Aufgabe wurde hier gerechnet?
Mathe zählte bei vielen in der Schule nicht unbedingt zu den Lieblingsfächern. Was ist also hängen geblieben von damals? Beweisen Sie Ihre Mathe-Künste.
Herziger Neunjähriger überlässt Lehrerin sein Geburtstagsgeschenk
Eines Morgens fand eine Lehrerin in den USA ein rühriges Geschenk ihres Schülers auf dem Schreibtisch. Doch die gutgemeinte Geste macht einen gravierenden Notstand deutlich.
Ungerecht: In dieser Situation werden Ihnen drei Viertel Ihres Gehalts weggenommen
Könnten Sie sich vorstellen, nur ein Viertel Ihres Gehalts behalten zu dürfen? Wahrscheinlich holen Sie gerade empört Luft. Doch genau das verlangt die Kostenheranziehung.
Bewerbungsschreiben abgeschafft: Wie soll eine Bewerbung in Zukunft aussehen?
Vergessen Sie alles, was Sie über Bewerbungsschreiben gelernt haben. Denn die wird es nicht mehr allzu lange geben: Das Anschreiben wird über Kurz oder Lang ersetzt.
Vom Hobby zum Nebengewerbe: Was jetzt wichtig ist
Nähen, Kochen, Schreiben oder Yoga: Wer einem Hobby bereits lange folgt, denkt nicht selten darüber nach, aus den angeeigneten Fähigkeiten ein Einkommen zu generieren.
Sie tackern Unterlagen immer so? Das ist falsch!
Der Tacker gehört zu den liebsten Büroutensilien der Deutschen. Doch leider gibt es jetzt eine traurige Nachricht: Fast jeder benutzt ihn falsch!
Familienvater findet keinen Job - wegen Krebs-Narben im Gesicht
Ein zweifacher Familienvater leidet an Hautkrebs. Als ob das nicht genug wäre findet er auch keinen Job. Weil ihn mit seinen Narben kein Chef einstellen will?
Zurück zum Ex-Arbeitgeber: In diesem Fall ist es sinnvoll
Sie liebäugeln mit einer Stelle in Ihrer alten Firma? Das kann gut gehen - oder auch nicht. Wann eine Rückkehr zum Ex-Arbeitgeber gut gehen kann, erfahren Sie hier.
Urlaubstage ins nächste Jahr mitnehmen - darf der Chef das verbieten?
In den meisten Unternehmen gehört es zum guten Ton, dass Mitarbeiter ihren Resturlaub ins nächste Jahr mitnehmen dürfen. Aber gibt es darauf auch ein Recht?
Warum Sie diese zwei Dinge jetzt unbedingt in Ihrem Lebenslauf ändern sollten
Der Lebenslauf öffnet Bewerbern Tür und Tor - wenn er Personaler überzeugt. Damit das klappt, lohnt es sich, an einigen Stellen noch einmal zu feilen.
Dieser Mythos über den Lebenslauf ist schlicht falsch, sagt eine Studie
Der Lebenslauf ist für Personaler oft das wichtigste Dokument in der Bewerbung. Doch ein weit verbreiteter Mythos könnte die Chancen auf ein Vorstellungsgespräch schmälern.
Endlich nicht mehr unsicher: Mit diesen Tricks stärken Sie Ihr Selbstvertrauen
Ein geringes Selbstwertgefühl hat auf alle Bereiche unseres Lebens Einfluss. Mit diesen Tipps stärken Sie Ihr Selbstbewusstsein und werden einen sofortigen Unterschied spüren.
Bewerbung: Warum Sie nie schreiben dürfen, dass Sie bei Lidl gearbeitet haben
Wer einen Job annimmt, sollte sich das Unternehmen gut aussuchen, denn der falsche Arbeitgeber kann fatal sein. Warum ausgerechnet Lidl so ein Fall ist, lesen Sie hier.
Feuerwehrmann wird gefeuert - wegen einer Melone
Ein Feuerwehrmann aus Detroit verliert gleich am ersten Tag seinen Job. Der Grund dafür ist unglaublich - und gar nicht so lecker, wie es klingt.
Bewerbung: Was Sie über Ihren alten Chef ruhig sagen dürfen - und was nicht
Ihr alter Chef war ein Tyrann und Sie wollen das beim Bewerbungsgespräch unbedingt los werden? Das dürfen Sie auch - aber nach Maß.
Folgebescheinigung: Achtung, an diesem Tag muss sie vorliegen
Wen ein schwerer Infekt plagt, der muss oft länger zu Hause bleiben als angenommen. Doch Arbeitnehmer müssen die Folgebescheinigung vom Arzt unbedingt rechtzeitig besorgen.
Bei Netflix entscheidet ein spezieller Test, welcher Mitarbeiter gefeuert wird
Wer bei Netflix den"Keeper-Test" nicht besteht, der fliegt. Sogar ein Freund des Netflix-Chefs musste schon dran glauben. Der Streaming-Dienst verrät, was dahinter steckt.
Forsa-Studie: Das sind die Deutschen bereit, einer Reinigungskraft zu zahlen
Schwarzarbeit, schlechtes Image, geringes Gehalt: Über 90 Prozent der Befragten finden, dass dieser Beruf mehr Anerkennung verdiene. Warum hat er es dann nicht?
Eiskalte Abrechnung: Vater schreibt seiner Tochter vernichtenden Lebenslauf
Ein Vater aus England verfasste für seine Tochter einen Lebenslauf, der sich gewaschen hat. Darin rechnet er eiskalt mit ihren "Qualitäten" ab.
Krankschreibung: Drei Irrtümer, die immer noch kursieren
Bei einer Krankschreibung wissen viele Mitarbeiter nicht, wie sie sich richtig verhalten müssen. Viele Gerüchte halten sich hartnäckig. Welche, lesen Sie hier.
Stellenanzeige von Familienunternehmen wirkt total verzweifelt - und sorgt für Lacher
Ein Familienunternehmen ist auf der Suche nach neuem Personal dermaßen verzweifelt, dass es einen neuen Weg einschlägt - mit einer Stellenanzeige, die man selten sieht.
Emotional intelligente Menschen verzichten auf dieses eine Wort
Wer sich im Beruf mit seinen Kollegen austauscht, sagt schnell etwas, das andere falsch verstehen. Besonders ein Wort sorgt oft für schlechte Stimmung.
Kind krank? So melden Sie es Ihrem Arbeitgeber
Ist das Kind krank, heißt das für Eltern: zuhause bleiben und den Nachwuchs pflegen. Was Sie nun beachten müssen, um keinen Ärger mit dem Chef zu riskieren.
Ranking: Diese acht Berufe machen depressiv
Stress, Hektik, miese Stimmung: Der Berufsalltag vieler Menschen zehrt an den Nerven. Unsere Fotostrecke zeigt die Berufe mit dem höchsten Depressionsrisiko.
Warum Sie ab sofort immer schon um fünf Uhr aufstehen sollten
Erfolgreiche CEOs machen es vor: Sie stehen schon weit vor allen anderen auf. Und das aus gutem Grund, denn Frühaufsteher profitieren von einem biologischen Vorteil.
Vorsicht: Wenn Ihr Chef diesen harmlosen Satz sagt, sollten Sie misstrauisch werden
Achtung: Wenn Ihr Vorgesetzter mit dieser Floskel um die Ecke kommt, sollten Sie lieber wachsam sein. Denn wer sie für voll nimmt, könnte böse auf die Nase fallen.
In Zeiten des Klimawandels: Würden Sie für die Umwelt Ihren Job aufgeben?
Welche Bedeutung haben Nachhaltigkeit und Umweltschutz für den eigenen Job? Würden Sie kündigen, wenn Ihr Arbeitgeber der Umwelt oder dem Klima schadet?
Azubi (25) übernimmt plötzlich Firma - und der Chef hat nichts dagegen
Warum setzt der Chef einer Computerfirma seinen 25-jährigen Auszubildenden als Nachfolger ein und lässt ihm in der Geschäftsführung freie Hand? Wird er das noch bereuen?
Kilometer-Rätsel: Diese Radtour ist eine Farce
Es ist schon Dienstag, aber Sie haben immer noch keine Muße, Ihre To-do-Liste abzuarbeiten? Dann trainieren Sie doch Ihre grauen Zellen mit unserem Mathe-Rätsel.
Peinlicher Abgang: So vermeiden Sie Blamagen bei der Kündigung
Wer sich bei der Kündigung theatral gibt, könnte bei den Vorgesetzten und den Kollegen zur Lachnummer werden. So vermeiden Sie peinliche Missgeschicke.
Microsoft testete Vier-Tage-Woche - und das Ergebnis ist vielversprechend
In Japan testete Microsoft aus, wie produktiv die Mitarbeiter mit einem verlängerten Wochenende arbeiten. Jetzt liegen die erstaunlichen Resultate vor.
Frau kommt dank Weihnachtsstress auf eine verrückte Geschäftsidee - und die bringt eine Menge Geld ein
In der Vorweihnachtszeit ist oft viel zu tun - und diesen Weihnachtstress macht sich eine Australierin mit einer raffinierten Geschäftsidee zunutze.
Firmenchef belohnt Mitarbeiter für harte Arbeit - und zahlt Weihnachtsgeld in Millionenhöhe
Kaum eine Weihnachtsprämie dürfte die Summe überbieten, die ein amerikanisches Immobilienunternehmen auszahlt - denn der Chef stellt Millionen von Dollar zur Verfügung.
Bewerbung: Das sind die zehn größten Irrtümer bei der Jobsuche
Zum Thema Bewerbung kursieren viele falsche Fakten, die so manchem Bewerber den Job kosten können. Welche davon ins Reich der Mythen gehören, erfahren Sie hier.
Firma bereitete besondere Weihnachtsüberraschung für Mitarbeiter vor - und das nur mit Kartons
Ein Büromittellieferant ließ sich für seine Mitarbeiter etwas ganz besonderes zu Weihnachten einfallen - und dafür reichten mehrere Kartons vollkommen aus.
Ein Lächeln genügt: Deshalb sollten Sie unbedingt mit Ihren Kollegen flirten
Flirten in der Arbeit empfinden viele als unangenehm, denn es wirkt unprofessionell. Laut einer Studie soll man auf den Flirt im Büro aber nicht verzichten.
Gehalt: Wie viel verdient ein Anwalt?
Anwälte zählen in Deutschland zu den Spitzenverdienern. Doch nicht überall winkt das große Geld. Wie viel ein Anwalt wirklich verdient, erfahren Sie hier.
13. Monatsgehalt oder Weihnachtsgeld: Hat jeder Anspruch darauf?
Das 13. Monatsgehalt wird gerne als Weihnachtsgeld bezeichnet. Dabei ist das 13. Gehalt oft etwas ganz anderes. Hier erfahren Sie, wer es bekommt.
Frau raubt eigenen Arbeitsplatz aus - und nennt dafür absurde Begründung
Wer Geschäfte ausraubt, ist meistens nur auf Geld aus. Eine Amerikanerin, die kürzlich eine Subway-Filiale überfiel, nannte jedoch ein völlig anderes Motiv.
So können Sie Kollegen mit chronischen Krankheiten am besten unterstützen
Manchmal kommt es vor, dass Personen aus dem näheren Umfeld schwer krank werden. Doch wie kann man am Arbeitsplatz damit umgehen, ohne falsch zu reagieren?
Lösung: Spion-Rätsel - Wenn Sie glauben, die Lösung zu wissen, liegen Sie wahrscheinlich falsch
Sind Sie klüger als der Spion aus dem Rätsel? Der nannte nämlich das falsche Passwort. Erfahren Sie hier, mit welcher Lösung Sie die Stadt betreten können.
Krankschreibung: Dürfen Sie dem Chef verschweigen, dass Sie arbeitsunfähig sind?
Trotz Krankmeldung fühlt man sich nach einiger Zeit oft wieder fit. Darf man deshalb das ärztliche Attest vor dem Arbeitgeber geheim halten?
Chefin sucht monatelang nach Mitarbeiter - bis dubiose Recruiting-Methode ans Licht kommt
Eine Abteilungsleiterin suchte einige Zeit nach einem neuen Mitarbeiter. Aus unerfindlichen Gründen fand jedoch kaum jemand den Weg ins Bewerbungsgespräch.
Frau betrügt, um gutbezahlten Job zu bekommen - jetzt muss sie ins Gefängnis
Eine Australierin log dreist in ihrer Bewerbung für eine gutbezahlte Stelle bei einer Regionalregierung in Australien und wurde nun zu einer Gefängnisstrafe verurteilt.
Bei diesem Rätsel verzweifeln viele: Hinter welcher Tür steckt der Löwe?
Sie haben Lust, ein wenig zu knobeln? Kein Problem: Für das heutige Rätsel braucht es ordentlich Gehirnschmalz - Wissen Sie, hinter welcher Tür sich der Löwe befindet?
Firma will Kennzeichnung: Frauen sollen in der Arbeit Anstecker tragen, wenn sie ihre Periode haben
Ein Geschäft in Japan hat für Frauen, die ihre Regel haben, den "Perioden-Anstecker" eingeführt. Die Aktion stößt auf wenig Gegenliebe - insbesondere im Netz wird gewettert.
"Smoke Weed Every Day": Firma sucht Angestellten, der Gras raucht - für stolzes Gehalt
Eine Firma will Snoop Doggs "Smoke Weed Every Day" wohl alle Ehre machen und sucht nun einen Angestellten, der für sie Gras raucht. Das steckt hinter dem Stellenangebot.
Rätsel für raffinierte Köpfe: Können Sie den Reis richtig abwiegen?
Reis abwiegen: Dieses Rätsel ist nicht einfach zu lösen, doch wer ein starkes Verständnis für Logik besitzt, kommt problemlos auf das richtige Ergebnis.
Kleidungswahl: Warum Sie diese Farben auf keinen Fall im Job tragen sollten
Bereits kleinste Details können dafür sorgen, dass Kunden, Kollegen oder Vorgesetzte Sie als seriöser einstufen - wie zum Beispiel die Farben Ihrer Kleidung.
Chef lässt Wut in Interview freien Lauf - doch das Netz schaut nur auf dieses Detail
Wie peinlich! Der Gründer der populären Pizza-Kette "Papa John's" hat jetzt Pikantes über die Anfänge des Unternehmens verraten. So macht sich das Netz über ihn lustig.
Peinlicher Fehler bei Krankmeldung macht Moderator zum Star im Internet
Wer sich morgens nicht gut fühlt, kann sich mit einem Anruf oder einer Mail ganz einfach beim Unternehmen krankmelden. Doch dabei kann viel schiefgehen.
Gehalt: Das sind die bestbezahlten Berufe Deutschlands 2019
Wer in Deutschland gut verdienen will, sollte sich seinen Beruf genau aussuchen. Wir zeigen, in welchen Jobs aktuell die großen Gehälter gezahlt werden - und wo nicht.
Kollege spielt sich als Chef auf: So können Sie damit umgehen
Wenn der Chef einem Aufträge und respektvolles Feedback gibt, macht er seinen Job. Wenn das ein Kollege der gleichen Hierarchieebene tut, ist das nervig.
Ihr Geburtsdatum verrät Ihnen Ihren idealen Beruf: So geht's
Sie sind sich noch unschlüssig, in welche berufliche Richtung Sie tatsächlich gehen wollen? Dann hilft Ihnen eventuell ein Blick auf Ihr Geburtsdatum.
100 Absagen auf Bewerbungen: Frau lässt dann ein Detail weg - und wird prompt eingeladen
Eine Frau auf  Jobsuche bewarb sich auf über 100 Stellen - doch sie bekam nur Absagen. Dann entschied sie sich, ein Detail aus ihrem Bewerbungsschreiben zu streichen.
Mit diesen Aushilfsjobs können Sie an Weihnachten und Neujahr das meiste Geld verdienen
Egal ob Sie Student sind oder ob Sie sich ein bisschen was dazuverdienen wollen: Mit folgenden Aushilfsjobs können Sie im Dezember viel Geld machen.
Weihnachtsdeko im Büro: Bei falscher Schmuckwahl drohen Ordnungsgelder
Wer hätte gedacht, dass Deko im Büro Gefahren birgt? Mitarbeiter, die zu Weihnachten ihren Arbeitsplatz schmücken wollen, sollten es sich genau überlegen.
Karrierecoach verrät: Mit diesen Tricks erhalten Sie mehr Geld
Schon wieder gähnende Leere auf Ihrem Konto? Dann nehmen Sie sich ein Herz und bitten Ihren Chef um eine Gehaltserhöhung. Diese Tipps helfen Ihnen dabei.
Nervige Mitarbeiter: Mit dieser Methode gewöhnen Sie sich an die schlimmsten Kollegen
Anstrengende Kollegen oder Vorgesetzte gelten als ein häufiger Kündigungsgrund. Doch muss man diesen drastischen Schritt tatsächlich immer gehen? Hier ist eine Alternative.
Diese Sternzeichen sind die besten Kollegen - können Sie es bestätigen?
Mit manchen Kollegen kommen Sie besser zurecht als mit anderen - logisch. Doch das liegt nur an der Sympathie - oder spielen etwa auch noch andere Faktoren eine Rolle?
Gehalt im öffentlichen Dienst: Wie viel kann ich verdienen?
Wer im öffentlichen Dienst arbeitet, wird nach Tarif bezahlt. Wie die Eingruppierung funktioniert und welche Abschlüsse dafür nötig sind, erfahren Sie hier.
Von Mickie Krause bis Ugly Sweater: Das sind die ausgefallensten Firmenweihnachtsfeiern 2019
Manche Unternehmen geben sich viele Mühe, um den Mitarbeitern ein besonderes Weihnachtsfest zu bescheren. Welche Ideen zählen 2019 zu den verrücktesten?
Darum sollten Sie im neuen Job auf keinen Fall zu häufig nach Hilfe fragen
Wer einen neuen Job beginnt, braucht oft eine Weile, um sich einzuleben. Dennoch sollte man nicht zu häufig die Hilfe der Kollegen beanspruchen.
Steuerfreies Weihnachten: So sparen Sie bei der Firmenfeier viel Geld
Firmenweihnachtsfeiern sind nicht nur aufwendig zu organisieren, sondern verschlingen auch viel Geld - doch wer richtig vorgeht, kann finanzielle Verluste vermeiden.
Fieses Spion-Rätsel: Wenn Sie glauben, die Lösung zu wissen, liegen Sie wahrscheinlich falsch
Sind Sie ein guter Spion? Bei diesem Rätsel können Sie Ihr Talent beweisen. Doch Vorsicht, die Lösung ist nicht so einfach wie zunächst gedacht.
Sollte man Tattoos in Bewerbungsgesprächen verstecken?
Von Tattoos sagt man häufig, dass sie die Jobsuche drastisch erschweren. Doch sollten sie deshalb immer in Bewerbungsgesprächen versteckt werden?
Blamagen im neuen Job: Diese Fehler sollten Sie in den ersten Wochen unbedingt vermeiden
Mitarbeiter, die sich gehen lassen, können im neuen Beruf viel falsch machen - weshalb Ihnen folgende Fehler keinesfalls unterlaufen sollten.
Darum sollten Sie sich auf keinen Fall mit Ihrem Chef anfreunden
Ein gutes Verhältnis zum Chef ist sicherlich nichts Schlechtes. Aber ist eine Freundschaft eine gute Idee? Einige Gründe sprechen dagegen.
Lösung: Über diese Knobelei zerbrechen sich viele den Kopf - Kennen Sie die richtige Antwort?
Das Löwen-Rätsel ist wahrlich kein Leichtes. Haben Sie die richtige Frage gefunden, um herauszufinden, wo sich das Raubtier verbirgt? Hier finden Sie die Lösung.
Top-Gehälter 2019: In diesen Berufen, Branchen und Regionen gibt es sie
In welchen Branchen verdienen Fach- und Führungskräfte am meisten Geld? Welche Rolle spielt das Studienfach und die Region? Ein neuer Gehaltsreport liefert Antworten.
Lösung: Rätsel für raffinierte Köpfe - Können Sie den Reis richtig abwiegen?
Das war definitiv keine leichte Aufgabe. Haben Sie es geschafft, den Reis richtig aufzuteilen? Zwei Lösungswege gibt es und wir verraten Ihnen beide.
Unternehmen feuert Mitarbeiter wegen anstößigen Kommentaren - Reaktion des Opfers überrascht
Im Internet entbrannte eine Diskussion über die drastische Entscheidung eines Unternehmens, drei Mitarbeiter wegen unschicklichen Kommentare zu feuern.
In Interview: Chef lässt Wut freien Lauf - doch alle schauen nur auf dieses Detail
Wie peinlich! Der Gründer der populären Pizza-Kette "Papa John's" hat jetzt Pikantes über die Anfänge des Unternehmens verraten. So macht sich das Netz über ihn lustig.
Katastrophale Karriere-Tipps: So enttarnen Sie Dampfplauderer und schlechte Ratschläge
Manche Tipps in Bezug auf den Beruf klingen nicht nur kurios, sondern sind auch schlichtweg nicht sinnvoll. Doch wie erkennt man nutzlose Ratschläge?
Gehalt und Lohn: Was ist der Unterschied?
Ist Lohn und Gehalt dasselbe? Das haben Sie sich sicher auch schon mal gefragt. Doch es gibt einen Unterschied, der vielen gar nicht bewusst ist.
Pferdewissenschaften, Blockflöte und Co.: Das sind die verrücktesten Studiengänge
"Warum studiert man sowas?" ist eine Frage, die sich viele Studenten regelmäßig gefallen lassen müssen. Manche von ihnen haben es aber schwerer als andere.
Aufgepasst: Ab sofort können Sie das Anschreiben bei der Bewerbung getrost weglassen
Lebenslauf, Anschreiben, Zeugnisse: So sieht die perfekte Bewerbung aus - oder etwa doch nicht? Laut einer Umfrage wird eine Sache immer unwichtiger.
Erfolgreiche Menschen benutzen alle die Fünf-Stunden-Regel - Sie können es auch
Sie sind erfolgreich, reich und sehr gebildet: Letzteres ist ein Grund, warum sich Bill Gates, Elon Musk & Co. hervorgetan haben. Was Sie von Ihnen lernen können, hier.
Personalerin packt aus: Aus diesem perfiden Grund dürfen Sie wirklich kein Homeoffice machen
In Zeiten der Globalisierung ist für viele Arbeitnehmer Homeoffice ein Muss. Doch immer noch gibt es genug Unternehmen, die sich sträuben. Eine Personalerin erklärt jetzt, warum.
Neuer Mindestlohn - schauen Sie schnell nach, ob Sie auch mehr Geld bekommen
Der Mindestlohn in Deutschland ist zum Jahresbeginn wieder angestiegen. Doch auch in mehreren Branchen können Sie üppige Gehaltserhöhungen erwarten.
Schon gewusst? In diesem Job verdienen Sie 2020 sechsstellige Beträge
Neues Jahr, neuer Job? Wenn Sie einen Wechsel anstreben und einen Gehaltssprung hinlegen wollen, sollten Sie sich 2020 an die IT-Branche halten. Warum, das lesen Sie hier.
"Wie viel Schmuck liegt am Strand von Nizza vergraben?" - die skurrilsten Fragen aus Bewerbungsgesprächen
Im Januar geht es wieder rund auf dem Arbeitsmarkt. Dann suchen wieder viele Arbeitswillige nach einem neuen Job. Doch stoßen dabei auf sehr kreative Personaler...
Überraschend: Wer einen höheren Schulabschluss hat, hat weniger Krankheitstage
Der diesjährige Gesundheitsreport der Barmer Krankenkasse fördert Überraschendes zu Tage: Leute mit höherem Abschluss sind seltener krank. Das steckt dahinter.
Psychologe enthüllt: Darum sitzen so viele unfähige Männer in Führungspositionen
Eine erschreckende Untersuchung zeigt: Die meisten Arbeitnehmer, die unzufrieden mit ihrem Job sind, sind es insgeheim mit ihrem Chef. Dahinter steckt ein bekanntes Phänomen.
Firma zwingt Arbeitnehmer zu 15 Tagen Mindesturlaub - aus kuriosem Grund
Die Deutschen nehmen zu wenig Urlaub und sammeln über Jahre freie Tag an. Auch in den USA ist das ein Thema. Deshalb hat sich jetzt ein US-Unternehmen Geniales ausgedacht.
Brainteaser-Fragen: Die härtesten Fragen im Vorstellungsgespräch - sie bewirken nichts Gutes
"Erzählen Sie etwas über sich." Keine leichte Sache. Dennoch: Wer diesen Satz im Vorstellungsgespräch hört, kann sich vergleichsweise noch glücklich schätzen.
Dieses Schachtel-Rätsel ist auf den ersten Blick so einfach - doch wird Ihr Kopf rauchen?
Bald ist Wochenende - und Sie sind mit Ihrer Arbeit schon fertig? Statt gelangweilt auf die Uhr zu starren, sollten Sie sich an diesem Rätsel-Klassiker versuchen.
Die Queen sucht einen Social-Media-Beauftragten – und zahlt dafür dieses stolze Gehalt
Ein sattes Jahresgehalt, viele Urlaubstage und ein Leben im Palast: Queen Elizabeth II. sucht einen neuen Social-Media-Chef. Doch der Job bringt auch enorme Hürden mit sich.
Aus diesen drei albernen Gründen werden Ihre Kollegen befördert - und Sie nicht
Ihr Kollege wurde befördert - obwohl der viel schlechtere Arbeit als Sie leistet? Dahinter könnte ein perfider Trick Ihres Vorgesetzten stecken. Achten Sie auf diese drei Zeichen.
Diese Tipps sollten Sie dringend beherzigen, um sich auf der Firmenfeier nicht zu blamieren
Ob Weihnachtsfeier, Grillparty oder Sommerfest: Festlichkeiten mit dem Chef können für Angestellte zum Spießrutenlauf werden. So vermeiden Sie Fettnäpfchen.
Bewerbung als Medizinische Fachangestellte - doch passen Sie auf eine Sache auf
Für viele Schulabgängerinnen ist der Job der Medizinischen Fachangestellten ein Traum. Doch aller Anfang ist nicht leicht - das beginnt schon bei der Bewerbung.
Achtung: Misserfolge im Job machen Sie später mega-erfolgreich, so Forscher
Viele glauben, dass früher Erfolg ein Indiz für eine gut laufende Karriere ist. Aber eine neue Studie hat das jetzt widerlegt - und Überraschendes herausgefunden.
Jobs mit dem geringsten Ansehen in Deutschland - ist Ihrer auch dabei?
Welchem Beruf gehen Sie nach? Je nachdem könnte es sein, dass Sie darin in Deutschland nicht sehr viel Ansehen genießen. Im Ranking erfahren Sie, welche Jobs kaum einer mag.
Wenden Sie diese drei Methoden vom Geheimdienst an, lösen Sie jedes Job-Problem
Framing, Wolf-Methode oder Museums-Trick: Bei der CIA lernen Top-Spione allerhand Kniffe, um Probleme zu lösen. Doch diese können Sie auch im Job anwenden. So geht's.
Aufgepasst: Diese fünf Sternzeichen starten 2020 im Job richtig durch
Neues Jahr, neues Glück: 2020 verspricht gleich für mehrere Sternzeichen ein Erfolgsjahr im Job zu werden. Das garantiert jetzt eine Astro-Expertin. Welche das sind, hier.
Sie ziehen Ihre Dienstkleidung schon zuhause an? Dann dürfen Sie jetzt Geld verlangen
Was ist Freizeit, was ist Arbeitszeit? Darüber streiten Arbeitgeber und Arbeitnehmer immer wieder. Dienstkleidung anzulegen, kann zur Arbeitszeit zählen - Voraussetzung ist, dass …
Achtung: Deshalb sollten Sie auf keinen Fall die Jahreszahl 2020 abkürzen
Das neue Jahrzehnt ist angebrochen: Die "goldenen Zwanziger" sind zurück. Doch nun warnen Behörden vor einer dreisten Masche. Was es mit der 2020 auf sich hat, hier.
Frau lügt, als sie zu spät zur Arbeit kommt, durch Foto fliegt alles auf - sehen Sie es?
Eine Frau kommt zu spät zur Arbeit - als sie sich mit einem Bild entschuldigen will, begeht sie einen riesigen Fehler. Und sorgt mit einer dummen Aktion für Lacher im Netz.
WhatsApp: US-Bank beurlaubt Top-Manager - wegen Gruppenchat mit Kollegen
Eine Führungskraft der berühmtesten US-Bank wurde jetzt beurlaubt - weil er mit Kollegen auf WhatsApp schrieb. Welche Absurdität dahinter steckt, erfahren Sie hier.
Lösung: Dieses Schachtel-Rätsel wirkt erst so einfach - doch nur wenige knacken es
Haben Sie das Schachtel-Rätsel schon knacken können oder raucht Ihnen immer noch der Kopf? Die Redaktion enthüllt jetzt die Lösung - hätten Sie es gedacht?
Trendberufe 2020: In diesen Jobs winken stolze Gehälter und eine rosige Zukunft
Viel Geld, viel Verantwortung und viel Zukunftsperspektive: Manche Jobs sind 2020 sehr begehrt. Welche das sind und was sie so besonders macht, erfahren Sie hier.
Sind Sie Sternzeichen Steinbock? Beachten Sie dringend diese Dinge bei der Bewerbung
Sie glauben an Sternzeichen und die mit ihnen verbundenen Eigenschaften? Dann sollten Sie folgende Bewerbungstipps beherzigen, falls Sie Steinbock sind.
Diese Frage ist 90 Prozent aller Bewerber unangenehm - Ihnen auch?
Wer einen Job bei der Deutschen Börse will, muss sich gut auf das Bewerbungsgespräch vorbereiten. Doch eine Frage bringt fast alle Kandidaten ins Grübeln.
Knacken Sie den Code: Viele haben die falsche Lösung - Sind Sie klüger?
Ein Rätsel macht auf Facebook die Runde. Viele User kommentieren mit ihren Lösungsvorschlägen, doch die meisten liegen falsch. Finden Sie den richtigen Code?
Coronavirus: Darf man aus Angst vor einer Ansteckung auf Homeoffice bestehen?
Das Coronavirus breitet sich mittlerweile auch in Deutschland aus. Welche Vorkehrungen können Sie selbst treffen, die Ihr Chef nicht ablehnen darf?
Schräge Entdeckung: Diese urkomische Tradition eines Unternehmens begeistert das Netz
Die Zeit im Büro kann ziemlich langweilig sein. Ein Unternehmen pflegt deshalb eine ungewöhnliche Tradition und versüßt so den Arbeitsalltag der Angestellten.
Aufgepasst: Darum sollten Sie nicht mit besten Freunden in einem Unternehmen arbeiten
Eine Stelle wird frei, die perfekt für einen Freund zugeschnitten ist. Aus mehreren Gründen sollten Sie diesen aber trotzdem nicht in Ihr Unternehmen holen.
Vorsicht, sagen Sie diese Sätze niemals zu einem gekündigten Mitarbeiter
Was sollte man zu einem gekündigten Mitarbeiter sagen? Wer bestimmte Worte nutzt, verschlimmert die Situation. Auf folgende Sätze sollten Sie verzichten.
Hund im Büro: So könnte der Chef gegen Ihren Vierbeiner argumentieren
Ob der Vierbeiner ins Büro darf oder nicht, ist eine klassische Diskussion unter Kollegen. Bereiten Sie sich deshalb auf die Argumente der "Hundegegner" vor.
Mutterschutz vs. Elternzeit: In einem Fall droht Ärger mit dem Chef
Mutterschutz und Elternzeit klingen wie Synonyme, doch es besteht ein großer Unterschied zwischen den Begriffen - und diesen sollten Sie unbedingt kennen.
Aprilscherze im Büro: So schicken Sie Ihre Kollegen in den April, ohne zu übertreiben
Wie kann man die Kollegen in den April schicken, ohne sich Ärger einzuhandeln? Inspiration für harmlose und gleichzeitig urkomische Scherze finden Sie hier.
Jogi Löw und Bernd das Brot geben Karrieretipps: So finden Sie den idealen Beruf
Moderatorin Katrin Müller-Hohenstein hat mehrere Promis zu ihrem Erfolgsgeheimnis befragt - und diese Tipps sind insbesondere für Berufseinsteiger wertvoll.
Geschenke für Arbeitskollegen: Mit diesen Ideen vermeiden Sie eine Blamage
Eine Frage sorgt oft für mehr Stress im Arbeitsleben: Was soll man Kollegen zum Geburtstag oder Abschied schenken? Mit etwas Inspiration fällt die Wahl leicht.
Gehalt: Wie viel verdienen eigentlich Lokführer?
Lokführer tragen die Verantwortung für viele Menschenleben. Doch verdienen sie dafür auch einen angemessenen Lohn? Wie viel Gehalt zahlt etwa die Deutsche Bahn?
Krankschreibung wegen Liebeskummer: Bekommt man dafür ein Attest?
Trennung sind oft schwer zu verarbeiten und oft braucht man mehrere Tage, um wieder auf die Beine zu kommen. Darf man sich deswegen auch krankschreiben lassen?
Bewerbungstipps: Diese drei Dinge zählen mehr als Berufserfahrung
Einige Menschen glauben, dass viel Berufserfahrung im Bewerbungsprozess viel hilft. Doch Experten zufolge spielen andere Faktoren eine gewichtigere Rolle. Welche drei das sind, …
Kündigung: Diese Dinge sollten Sie beachten, wenn Sie entlassen werden
Wer gekündigt wird, muss sich in den darauffolgenden Wochen mit den Folgen auseinandersetzen. Welche das sind und was Sie beachten müssen, erfahren Sie hier.
Kündigung mit Freistellung: Dieses Detail übersehen viele freigestellte Arbeitnehmer
Wer nach einer Kündigung freigestellt wird, verbraucht dadurch nicht zwangsläufig den Resturlaub. Welche Ansprüche hat der Arbeitnehmer in diesem Fall?
Sie wollen mehr Gehalt? Dann sollten Sie diese zwei Wörter nie zu Ihrem Chef sagen
Gehaltsverhandlungen gehören zu den meist gehassten Augenblicken im Berufsleben. Doch mit den richtigen Worten können Sie einiges herausholen.
Gesetz zur Arbeitszeiterfassung: Widerspricht eine Erfassung dem Datenschutz?
Nach einem Urteil des EuGH soll es bald ein Gesetz zur Arbeitszeiterfassung in Deutschland geben. Doch wie verhält sich die Forderung zum Datenschutz?
Gehalt: In diesen deutschen Städten bleibt Ihnen das meiste Geld zum Leben übrig
Sind Sie flexibel, was Ihren Wohnort betrifft? Dann können Sie ganz einfach in die deutsche Stadt ziehen, in der Sie am besten von Ihrem Gehalt leben können.
Frau verdient Geld mit kuriosem Job – sie organisiert Partys für ...
Eine Frau lebt ihren Traum - indem sie Partys für Hunde organisiert. Wie Sie auf die Idee dazu kam und wie ihr Arbeitstag aussieht, erfahren Sie hier.
Sind Sie Sternzeichen Wassermann? Befolgen Sie diese drei Tipps, geht Ihre Karriere durch die Decke
Kreativ, unabhängig und spontan: Menschen im Sternzeichen Wassermann sind wahre Durchstarter im Job. Doch eine Eigenart könnte ihnen den Erfolg vermasseln.
Mit 30 eine Ausbildung beginnen? Expertin verrät jetzt, was Sie erwartet
Der Durchschnittsauszubildende ist knapp 20 Jahre alt. Die Zahl derer, die sich erst mit über 30 für eine Lehre entscheiden, steigt aber. Welche Herausforderungen auf Sie …
Karriere-Coach verrät: Haben Sie diese Schwäche im Job? So führt Sie sie zum Erfolg
Wer seine Stärken kennt, kann sie im Job richtig ausspielen und so die Karriereleiter schnell emporklettern. Doch wie finde ich diese heraus? Eine Expertin verrät es.
Lösung: Knacken Sie den Code - Viele haben die falsche Lösung
Diese Aufgabe war alles andere als einfach. Ob Sie den richtigen Code für das Schloss gefunden haben, erfahren Sie hier - inklusive Erklärung des Lösungswegs.
Unfaire Gehälter haben diese drastische Folge - und das können Sie dagegen tun
Eine Studie belegt: Wut und Enttäuschung über eine unfaire Bezahlung kann im Extremfall eine ungemütliche Folge haben. Das können Sie dagegen unternehmen.
In diesen Berufen winkt Fachkräften das höchste Gehalt
Fachkräfte werden in vielen Branchen händeringend gesucht. Oft winkt Angestellten auch ein gutes Gehalt, während andere lediglich einen Niedriglohn erhalten.
Bewerbung als Quereinsteiger: So erhöhen Sie Ihre Chancen auf eine Stelle
Quereinsteigern wird von Arbeitgebern oft nicht viel Vertrauen entgegengebracht. Mit ein paar Tricks können Sie Ihre Chancen auf einen Job aber steigern.
Sternzeichen Fische: Mit diesen Tipps starten Sie im Beruf so richtig durch
Wie jedes Sternzeichen haben auch Fische Stärken und Schwächen. Wenn Sie Ihre Eigenschaften geschickt einsetzen, verhilft Ihnen das zu beruflichem Erfolg.
Sie wollen bei BMW arbeiten? Personaler gibt Tipps, wie's richtig geht
Arbeiten bei BMW? Für manchen Arbeitnehmer ein wahr gewordener Traum. Doch zuerst müssen Sie den Bewerbungsprozess durchlaufen. Worauf Sie achten sollten, hier.
Grundlose Kündigung: Darum darf Ihr Chef nicht immer die Begründung verschweigen
Wer gekündigt wird, erfährt in manchen Fällen nicht den Grund für diese Entscheidung. Ihre Arbeitgeber sind oftmals aber dazu verpflichtet, sich zu erklären.
Verspätet zur Arbeit: Wer dem Unwetter die Schuld gibt, kann Probleme kriegen
Anfang Februar 2020 tobten in Deutschland heftige Stürme. Reicht ein Unwetter aber als Entschuldigung aus, verspätet oder gar nicht zur Arbeit zu erscheinen?
Arbeiten trotz Krankschreibung: Ist das wirklich erlaubt?
Wenn sich kranke Mitarbeiter wieder besser fühlen, wollen viele trotz Krankschreibung wieder arbeiten. Aber ist das überhaupt erlaubt? Oder besteht dann kein Versicherungsschutz?
Online-Krankschreibungen: Darum sollten Sie mit einer Ferndiagnose vorsichtig sein
Online-Krankschreibungen als PDF sind mittlerweile kein Problem mehr. Über die Nutzung des Service sollten Sie aus einem Grund aber dennoch genau nachdenken.
Die 25 besten Arbeitgeber Deutschlands 2020 - mit überraschendem Platz eins
Wer ist der beste Arbeitgeber Deutschlands? Mitarbeiter bewerteten Arbeitsklima, Gehalt und Benefits. Das Ergebnis dürfte für Überraschungen sorgen.
Bewerbung: Mit diesen Fehlern auf dem Deckblatt könnten Sie sich blamieren
Die Bewerbungsmappe vermittelt einen ersten Eindruck vom Bewerber. Wer Fehler auf dem Deckblatt macht, könnte sich deshalb die Chancen auf einen Job verspielen.
Lügen im Bewerbungsgespräch: In diesen Fällen dürfen Sie die Wahrheit verschweigen
Im Vorstellungsgespräch erwarten Bewerber teils fiese Fragen. Doch entgegen der landläufigen Meinung dürfen Bewerber dabei durchaus lügen - aber nur in bestimmten Fällen.
Darf man als Clown in den Betrieb kommen? Das ist an Fasching erlaubt
Kostüme und bunte Deko gehören einfach zu Fasching dazu. Aber wie viel davon ist am Arbeitsplatz erlaubt? Ein Fachanwalt beantwortet die wichtigsten Fragen.
Traumjob Tierarzt doch nicht so traumhaft? So sieht es mit dem Gehalt aus
Gerade in ihren jüngsten Jahren haben viele Kinder einen Traum: Sie wollen Tierarzt werden. Doch wie sieht es eigentlich mit dem Gehalt der Ärzte aus?
Gehören Sie dazu? Diese Personen sollen im Beruf am kritikunfähigsten sein
Kritik kann im Job nicht jeder gut aufnehmen. Laut einer Studie soll eine Personengruppe aber besonders viele Schwierigkeiten mit kritischen Kommentaren haben.
Diese 20 Unternehmen bieten die besten Karrierechancen in Deutschland
In welchem Unternehmen kann man Karriere machen? Dieser Frage ging Glassdoor nach und kam auf erstaunliche Ergebnisse. Die Top 20 finden Sie im Artikel.
Bei Apple bewerben oder nicht? Das sagen die Mitarbeiter zum Job im Apple Store
Viele lieben das Einkaufen im Apple Store, andere würden am liebsten dort arbeiten. Doch wie ist der Job eigentlich? Mitarbeiter berichten über ihre Erfahrungen.
Frau entdeckt niedlichen Eindringling in Büro - er wird daraufhin zum Internet-Star
Als eine Australierin ihr Büro im chaotischen Zustand vorfand, befürchtete sie zunächst das Schlimmste. Am Ende erlebte sie eine tierische Überraschung.
Kalter Kaffee und mehr: Mit diesen Tricks wappnen Sie sich gegen negatives Denken im Job
Innere Monologe sorgen oft dafür, dass wir uns schlecht fühlen. Demotivierende Gedanken im Beruf können Sie mit einigen simplen Tricks jedoch umgehen.
Bewerbung: So formulieren Sie eine korrekte Absage
Sie wollen bei einem Job absagen? Das kann unangenehm werden. Welche Fettnäpfchen Sie dabei umgehen sollten und wie Sie es am besten anstellten, erfahren Sie hier.
Kurzarbeiter können mit anderen Jobs hinzuverdienen
Während viele Beschäftigte wegen der Corona-Pandemie in Kurzarbeit gehen, fehlen in anderen Branchen jetzt viele Arbeitskräfte. Wer woanders mit anpacken will, darf daher auch …
Telefonieren im Home Office: Diese Video-Tools sind sogar kostenlos
Wegen des Coronavirus arbeiten viele Beschäftigte im Home Office. Der Austausch mit Kollegen darf nicht zu kompliziert sein. Folgende Tools helfen.
Im Homeoffice wegen Coronavirus: Schadet der Schlafanzug bei der Arbeit?
Manche tragen im Homeoffice Jeans und Pulli, andere lieber einen Jogger. Darf es auch der Pyjama sein?
Coronavirus: So müssen sich Unternehmen im Ernstfall verhalten
Viele Unternehmen haben auf die Corona-Pandemie längst reagiert. Auch Betriebe, die bereits einen Pandemieplan haben, sollten diesen aktualisieren.
Gassi-Geher gesucht: Diese Stellenanzeige auf Facebook sorgt für Schmunzeln
Der Facebook-Post einer Hundeschule geht viral. Es geht um eine Stelle "im Bereich Dogwalking". Die Job-Beschreibung ist zum Schmunzeln. Und es geht nicht nur um Streichel-Skills.
Studien zeigen: Frauen zahlen bei Krediten oft höhere Zinsen als Männer
Frauen verdienen im Schnitt weniger als Männer. Die Lohnlücke sorgt auch für Ungleichheiten bei der privaten Kreditvergabe und bei den Zinsen - Frauen sind eindeutig im Nachteil.
"Ravioli essen und immer leicht einen sitzen": Tweet über Home Office sorgt für Begeisterung
Immer mehr Arbeitgeber ermöglichen ihren Mitarbeitern im Home Office zu arbeiten - vor allen in Zeiten der aktuellen Coronavirus-Pandemie. "Betroffene" berichten.
Absurder Büroalltag: Mitarbeiter nimmt Sandwich als Geisel
Wenn es ums Essen geht, verstehen im Büro viele Menschen keinen Spaß. In den USA hat sich deshalb ein amüsanter Schlagabtausch zugetragen.
Bei diesem Job werden Sie fürs Champagner-Trinken und Kuchen-Essen bezahlt
Champagner schlürfen, Kuchen essen und dafür Geld bekommen: Klingt traumhaft? In Großbritannien kann man damit Geld verdienen - doch es gibt einen Haken.
Duden-Quiz: Diese Wörter schreiben auch Sie mit Sicherheit falsch
Ob bei Bewerbungen oder im Job: Selbst Muttersprachler kommen in Sachen Rechtschreibung gerne mal ins Schleudern. Testen Sie Ihr Wissen mit unserem Quiz!
Pendeln ist ungesund, aber Sie können die gesundheitlichen Risiken minimieren
Immer mehr Arbeitnehmer pendeln zur ihrem Job. Doch das ständige Hin und Her ist nicht gut für die Gesundheit. Die Risiken lassen sich aber minimieren.
Verfällt Resturlaub wirklich zum 31. März? Das sollten Sie jetzt wissen
Nicht immer nehmen Arbeitnehmer die ihnen zustehenden Urlaubstage. Kann Urlaub auf das nächste Jahr übertragen werden und wann verfallen Urlaubstage?
Dieses Bus-Rätsel lösen Kinder sofort - nur Erwachsene scheitern kläglich
Ein Bus startet seine Fahrt - aber in welche Richtung fährt er? Während Kinder das Rätsel sofort lösen, scheitern die meisten Erwachsenen kläglich.
Ich bin Wahlhelfer - muss mir mein Chef frei geben?
Damit Wahlen ordungsgemäß ablaufen können, sind jedes Jahr tausende Wahlhelfer im Einsatz. Doch bekommt man für dieses Ehrenamt Sonderurlaub vom Chef?
Coronavirus: Wie gut sind Firmen vorbereitet? Angestellte äußern sich auf Jobportalen
Der Coronavirus-Ausbruch ist derzeit im Arbeitsleben das bestimmende Thema. Das zeigt sich auch auf Jobportalen. Dort berichten Arbeitnehmer von ihren Erfahrungen.
Gehalt: Sogar Pärchen tauschen sich nicht aus
Laut einer Umfrage sprechen viele Deutsche nicht über ihr Gehalt - auch unter Paaren wird das Thema gemieden.
Jürgen Klopp: Was Führungskräfte von dem Fußballtrainer lernen können
Er ist authentisch, begeistert und reißt mit – Fußballspieler folgen ihm gern. Was Führungskräfte von Fußballtrainer Jürgen Klopp lernen können.
Coronavirus: Airline stellt Mitarbeiter einen Monat frei
Besonders die Reisebranche trifft die Ausbreitung des Coronavirus besonders hart. Neben Flugausfällen schickt eine Airline nun ihre Mitarbeiter in unbezahlten Urlaub.
Unzufriedenheit im Job: Das können Sie dagegen unternehmen
Viele Menschen sind unglücklich in ihrem Job. Oft kann ein Wechsel neue Motivation und Chancen bieten. Wann Sie handeln sollten und was Sie gegen Unzufriedenheit tun können.
Diese Wörter schreibt jeder falsch - Sie garantiert auch - Duden-Quiz, Folge 2
Ein Rechtschreibfehler in der Bewerbung? Ganz schlecht! Ob Sie wirklich fit in der deutschen Rechtschreibung sind, verrät Ihnen dieser kleine Test. Los geht's!
Tik-Tok Star: Diese Katze hat mehr als zwei Millionen Follower - und macht ihren Besitzer reich
Videos, Instagram-Account und unzählige Follower: Ungewöhnliche Fotos machten diese Katze zum Star. Auf Tik-Tok und Instagram begeistert sie das Netz.
Bewerbungsgespräch: So beantworten Sie diese klassische Aufforderung
"Erzählen Sie etwas über sich selbst" Diese Aussage fällt irgendwann in jedem Bewerbungsgespräch. Mit welcher Antwort Sie beim Recruiter punkten können, erfahren Sie hier.
Sie suchen einen neuen Job? Diese Unternehmen der Finanzbranche zahlen am besten
Jeder weiß, dass man in der Finanzbranche gut verdienen kann. Doch welches Unternehmen zahlt das höchste Gehalt? Eine Auswertung von Glassdoor gibt Antwort.
Kitas und Schulen dicht: Diese Hilfen für Familien gibt es
Viele Eltern müssen wegen der Kita- und Schulschließungen zu Hause bleiben. Der Staat will nun Entschädigung zahlen, wenn Familien deshalb Einkommen einbüßen.
Kündigung: Mit einer einfachen Formel können Sie Ihre Abfindung berechnen
Wer gekündigt hat, bekommt unter bestimmten Umständen eine Abfindung. Diese können Sie im Voraus schon berechnen, um sich ein Bild der Auszahlung zu machen.
Reaktion auf Hamsterkäufe: Florist in den USA hat eine ungewöhnliche Idee
Ein Florist in den USA kreiert Sträuße aus Toilettenpapier, die aussehen sollen wie Blumensträuße - und reagiert damit auf die Hamsterkäufe wegen des Coronavirus.
Coronavirus: Erhalten Arbeitnehmer in Quarantäne weiterhin Gehalt?
Die Zahl der mit dem Coronavirus infizierten Personen steigt weiter an. Doch welche Konsequenzen müssen Arbeitnehmer unter Quarantäne eigentlich befürchten?
Sie sind im Sternzeichen Widder? Dann kommen Sie mit diesen Tipps Ihrem Traumjob näher
Wie wirken sich Sternzeichen und Persönlichkeitsmerkmale auf unser Berufsleben aus? Wenn Ihr Sternzeichen Widder ist, finden Sie hier die passenden Antworten.
So finden Sie als Bewerber heraus, ob ein Jobangebot für Sie überhaupt geeignet ist
Das Jobangebot ist gefunden, der Job scheint interessant zu sein. Aber wollen Sie die Stelle wirklich? Diese Kriterien sollten Sie bei der Jobsuche beachten.
Coronavirus: Schule/Kindergarten geschlossen - Das können berufstätige Eltern nun tun
Immer mehr Schulen und Kitas bleiben wegen des Coronavirus geschlossen. Berufstätige Eltern stehen vor dem Problem, wer nun die Kinder betreut. Dürfen sie zu Hause bleiben?
Coronavirus: Darf mein Chef Urlaubsreisen verbieten?
Die Reise nach Italien ist schon lange gebucht, doch der Chef verbietet Ihnen wegen des Coronavirus dorthin zu fahren. Darf er das oder überschreitet er seine Kompetenzen?
Skurrile Fragen in Vorstellungsgesprächen sind tiefgründiger als viele denken
Wer einen Job sucht, bereitet sich auf Bewerbungsgespräche akribisch vor. Für Personaler kann das langweilig werden und deshalb stellen sie gerne mal absurde Fragen. Allerdings …
Dürfen Kollegen und der Arbeitgeber Sie in Ihrem Urlaub kontaktieren?
Der Urlaub ist dazu da, um abzuschalten und zu entspannen: Die Arbeit sollte da möglichst nicht dazwischenfunken - oder ist es erlaubt, dass Kollegen oder der Chef Sie …
Krankschreibung: Was tun, wenn ich zu krank bin, um zum Arzt zu gehen?
Mit Brechdurchfall oder Grippe zum Arzt schleppen? Das ist häufig unmöglich. Doch was tun, wenn der Arbeitgeber schon am ersten Tag eine Krankschreibung verlangt?
Unzufrieden im Job? In diesem Fall sollten Sie trotzdem nicht kündigen
Unzufriedenheit im Beruf ist für viele ein Kündigungsgrund. In einem ganz bestimmten Fall lösen Sie dieses Problem mit einem Jobwechsel allerdings nicht.
Leuchtturm-Rätsel für Grundschüler - daran verzweifeln sogar Erwachsene
Eine kleine Auflockerung des tristen Büroalltags gefällig? Obwohl das Rätsel für Grundschüler gedacht war, dürfte es auch einige Erwachsene ins Schwitzen bringen. Sie auch?
Krank im Urlaub: So bekommen Sie Ihre Urlaubstage wieder zurück
Eine fiebrige Erkältung - und das ausgerechnet im Urlaub! Doch wenn Sie ein paar Spielregeln beachten, können Sie Ihre Urlaubstage vor dem Verfall retten.
Krankschreibung: In diesem Fall darf der Chef das Attest ablehnen
Mit einer Krankschreibung erhalten Arbeitnehmer im Krankheitsfall weiterhin ihr Gehalt. Doch Vorsicht: Nicht jedes Attest muss vom Chef akzeptiert werden.
Gender Pay Gap: Wie Frauen wesentlich mehr verdienen könnten
Frauen bekommen immer noch deutlich weniger Lohn als Männer. Forscher erklären, warum das so ist und was dagegen helfen könnte.
Bewerbung: Wie wichtig sind die Noten aus dem Studium?
Wer nach der Uni einen Job sucht, ist oft verunsichert: Sind meine Noten zu schlecht - oder legen Personaler auf ganz andere Dinge wert? Experten liefern die Antwort.
Start-ups: Wie viele Jobwechsel schaden der Karriere?
Viele junge Menschen wechseln vor allem zu Beginn ihrer Karriere häufig den Job. Vor allem in Start-ups ist das oft der Fall. Doch schadet "Job-Hopping" der Karriere?
Aufgepasst: Mit diesen Methoden versuchen Chefs, Angestellte aus dem Unternehmen zu jagen
Arbeitgeber können nicht einfach nach Lust und Laune Ihre Angestellten entlassen. Deshalb versuchen manche Chefs ihre Mitarbeiter mit fiesen Methoden loszuwerden.
Systematisch benachteiligt: So werden Mütter bei der Bewerbung diskriminiert
Frauen mit Kindern werden laut einer Studie seltener zu Vorstellungsgesprächen eingeladen als Väter. Hier erfahren Sie, was Frauen bei ihrer Bewerbung beachten sollten.
Diesen Grammatikfehler macht fast jeder am Ende einer E-Mail
In E-Mails scheinen leider viele Deutsche ihre Rechtschreibkenntnisse zu vergessen. Doch ein Grammatikfehler unterläuft selbst peniblen Germanisten pausenlos.
Nichts überstürzen: Vor Jobwechsel Neues erst ausprobieren
Mal etwas ganz anderes machen - dieser Wunsch ist unter Berufstätigen nicht selten. Dem Chef von einem Tag auf den nächsten die Kündigung in die Hand zu drücken, ist aber falsch.
Muss ich trotz des Coronavirus ins Büro kommen?
Alle sollen zu Hause bleiben. Und Ihr Betrieb verlangt immer noch, dass Sie ins Büro kommen, obwohl das Arbeiten im Homeoffice möglich wäre?
Designer Ralph Lauren will 250.000 Atemschutzmasken produzieren
Im Kampf gegen das Coronavirus nimmt der berühmte Modemacher viel Geld in die Hand und will seine Produktion verlagern.
Zeit zum Rätseln: Wer diese Aufgabe löst, hat einen IQ von 150
Dieses Zahlen-Rätsel wirkt unscheinbar - und doch sollen es nur echte Genies lösen können. Knacken Sie unsere heutige Kopfnuss?
Kündigung: Dieser typische Formfehler macht sie unwirksam
Eine Kündigung muss noch nicht das Ende bedeuten. Viele Arbeitgeber machen nämlich einen typischen Fehler, der den Rauswurf hinfällig macht.
Lösung: Dieses Rätsel macht WhatsApp-Nutzer wahnsinnig - können Sie ruhig bleiben?
Haben Sie das Rätsel aus den sozialen Medien geknackt? Oder haben Sie sich für besonders schlau gehalten und müssen es jetzt selbst veröffentlichen?
Diese Dinge sollten Sie den Mitarbeitern im Supermarkt jetzt unbedingt ersparen
Auch beim Einkaufen gibt es in der Coronakrise klare Regeln. Was man beim Shoppen beachten muss und einhalten sollte.
Jobwechsel: Kopfsache oder entscheiden Sie aus dem Bauch heraus?
Ein neues Jobangebot interessiert Sie, aber trotzdem wissen Sie nicht, ob Sie sich bewerben sollen? Eine Karriereberaterin weiß Rat.
Arbeitsvertrag verloren: So einfach lösen Sie das Problem ohne Gang zum Chef
Der Arbeitsvertrag ist ein wichtiges Dokument, das man gut verwahren sollte. Wenn er aber doch mal verschwindet, gibt es Tricks, um das Problem zu lösen.
Diese fünf Fehler sollten Unternehmen in der Coronakrise beim Thema Kurzarbeit vermeiden
Viele Beschäftigte sind bereits in Kurzarbeit - oder müssen damit rechnen, dass sie in der Coronakrise weniger arbeiten. Wird das Thema offen genug kommuniziert?
Aus Angst vor Coronavirus: Krankenhaus-Pflegerin wird aus Supermarkt geworfen
Eine Intensivpflegerin schildert, wie sie im Alltag von Mitmenschen diskriminiert wird - und wie sogar die Nachbarn ihr plötzlich aus dem Weg gehen.
Dieses Rätsel lösen Vorschulkinder in zehn Minuten - Erwachsene verzweifeln
Wiedermal ein Rätsel, das zeigt, dass Kinder eben doch manchmal schlauer als Erwachsene sind. Oder schaffen Sie es etwa, dieses Rätsel zu lösen?
Hygiene für Ihr Smartphone. Darauf sollten Sie gerade in Zeiten des Coronavirus achten
Zur Hände-Hygiene gehört auch das eigene Smartphone, sagen Experten. Denn Mobiltelefone gelten als Bakterien- und Keimschleudern. So halten Sie die Geräte sauber.
Tragen Sie im Homeoffice auch Jogginghose oder Schlafanzug?
Manche tragen im Homeoffice Jeans und Pulli, andere lieber einen Jogger. Darf es auch der Pyjama sein?
Vortrag im Job: Diese Kleinigkeit kostet Sie die Aufmerksamkeit des Publikums
Der größte Fehler bei Reden passiert oft schon in den ersten paar Sekunden. Konkret ist es Höflichkeit, die Sie die Aufmerksamkeit des Publikums kosten kann.
Streit um Recht auf Homeoffice: Wer dagegen ist und welche Regeln bisher gelten
Arbeitsminister Hubertus Heil (SPD) plant ein Recht auf Homeoffice. Doch es gibt Widerstand. So ist bisher die Rechtslage.
Experte verrät: So sollten sich Führungskräfte in der Corona-Ausnahmesituation verhalten
Wie sollten sich Chefs in der aktuellen Situation der Corona-Krise verhalten? Ein Karriere-Experte gibt darüber in einzelnen Schritten Auskunft.
Dieses Rätsel sollen nur Hochbegabte lösen können
Rätselfreunde aufgepasst: Wenn Sie diesen Test bestehen, gehören Sie zu den ganz schlauen Köpfen. Ein Zahlenrätsel, dass Sie garantiert fordern wird.
Gehalt: Wie viel verdient man bei Aldi und Lidl?
Aldi und Lidl locken ihre Kunden mit günstigen Preisen. Doch müssen die Mitarbeiter dafür Abstriche beim Gehalt machen? Wie viel Geld verdient man bei den Discountern?
Job, Familie, Geld: So sehr hat das Coronavirus das Arbeitsleben der Deutschen verändert
Die Ergebnisse einer aktuellen Online-Umfrage sind zum Teil erschreckend. Sie machen deutlich, wen die Coronakrise in Deutschland besonders hart getroffen hat.
Home Office: Diese Fehler sollten Sie bei der Videokonferenz mit den Kollegen vermeiden
Home Office wegen Coronavirus: Bei der Videokonferenz mit den Kollegen lauern Gefahren - nicht nur für Anfänger. Tipps, wie Sie Fehler vermeiden.
Darf ich mit befristetem Arbeitsvertrag in Elternzeit gehen?
Viele Beschäftigte wollen nach der Geburt des Kindes in Elternzeit gehen. Bei Zeitverträgen gibt es allerdings ein Detail zu beachten.
Videocall mit Ziege: So können Sie einen Überraschungsgast ins Meeting zuschalten
Gegen eine Spende von 100 Dollar könnten Mitarbeiter im Videocall auch diesen ungewöhnlichen Gast einladen.
Diese Dinge stehen Ihnen zu, wenn Sie im Home Office arbeiten
Wer von zuhause aus arbeitet, der hat im Home Office auch gewisse Rechte - und Pflichten. Welche das sind, erfahren Sie hier.
Ganz anders als gedacht: Chefin verliert in Videocall ihr Gesicht
Huch, was ist denn da passiert? Wegen einer Panne während eines Videocalls im Homeoffice ist eine Chefin zur Internetberühmtheit geworden.
Mehr Pakete an der Haustür wegen Coronakrise - aber Ostern kommt erst noch
Weil mehr Menschen wegen des Coronavirus daheim sind, steigt der Bedarf an Paketlieferungen bis zur Haustür. Was die Krise für die Kuriere noch bedeutet.
Studenten in der Coronakrise: Nebenjobs und Bafög-Tipps
Der Job ist weg, und die Eltern können einen nicht wie gewohnt unterstützen? Tipps für Studenten mit und ohne Nebenjob.
In E-Mails freundlich bleiben? So funktioniert es
Forderungen aussprechen, ohne einen wichtigen Menschen vor den Kopf zu stoßen? Eine Expertin erklärt, wie man auch in E-Mails den richtigen Ton trifft.
Diese Angabe im Lebenslauf ist nicht nur überflüssig - sie kann Ihnen wirklich schaden
Der Lebenslauf ist das Herzstück einer Bewerbung. Auf eine Angabe sollten Sie aber besser verzichten, über die Jobsuchende immer wieder stolpern.
Geben Sie dieses Hobby niemals in Ihrem Lebenslauf an - es droht Job-Absage
Einen ansprechenden Lebenslauf zu schreiben, ist nicht einfach. Warum Sie darauf achten sollten, dass dieses eine Hobby nicht darin vorkommt, erfahren Sie hier.
Arbeitslos in der Coronakrise: Wen es jetzt am heftigsten trifft
Fast ein Fünftel der jungen Menschen ist wegen der Coronakrise arbeitslos. Lesen Sie hier die Ergebnisse der erschreckenden Umfrage.
Private Krankenversicherung: Das sollten Sie zum Kranken­tagegeld wissen
Eine private Kranken­tagegeld­versicherung ersetzt Verdienst­ausfall bei langer Krankheit. Für Selbst­ständige und privat versicherte Angestellte ist sie existenziell.
Erste Kinos in Deutschland öffnen wieder - aber diese strengen Regeln müssen Besucher beachten
Nach wochenlangen Schließungen dürfen die ersten Kinos nun wieder öffnen. Dabei ist einiges neu - denn es gibt strenge Vorschriften für Besucher.
Gehalt: Wie viel verdienen Erzieher und Erzieherinnen?
Erzieher und Erzieherinnen verdienen viel zu wenig für ihren anstrengenden Job, sagen viele. Doch wie hoch ist ihr Gehalt wirklich? Das erfahren Sie hier.
Überraschend: Diese fünf Berufe machen krank
In welchen Berufen werden die Menschen am häufigsten krank? Dieser Frage sind die Krankenkassen nachgegangen. Das Ergebnis dürfte viele erstaunen.
Aufgepasst: Das bedeutet Kurzarbeit für Ihre Steuer und Ihre Rente
Der Bezug von Kurzarbeitergeld hat auch Auswirkungen auf die Steuererklärung und die spätere Rente. Was Arbeitnehmer dazu wissen sollten.
Fitnessstudio nicht genutzt, Geld zurück nach Corona-Pause? Juristen nennen wichtiges Detail
Müssen Mitglieder den vollen Beitrag fürs Fitnessstudio bezahlen, obwohl die Leistung nach und vor der Coronakrise nicht dieselbe ist?
Mit diesen zwölf Fragen beeindrucken Sie jeden Personaler
"Haben Sie noch Fragen?" Dieser Satz kommt am Ende eines jeden Vorstellungsgesprächs. Wie Sie am schlausten reagieren und was Sie auf keinen Fall tun dürfen.
Geld vom Staat: Diese Angebote und Hilfen gibt es für Beschäftigte in Kurzarbeit
Unter bestimmten Bedingungen übernimmt der Staat Weiterbildungen für Beschäftigte in Kurzarbeit. Was Betroffene wissen sollten.
Untersuchung: In diesen Städten gibt es nach der Coronakrise die besten Job-Chancen
Eine Auswertung von Daten aus insgesamt einhundert Städten liefert interessante Ergebnisse. Was Deutschland betrifft, liegt diese Stadt auf Platz Nummer eins.
Coronakrise: Öffnung von Fitnessstudio sorgt für Streit in diesem Bundesland
Die Debatte um die Wiederöffnung eines Fitnesstudios in Norddeutschland findet derzeit bundesweit Beachtung.
Darf der Arbeitsvertrag ohne Grund befristet werden? Das sollten Sie wissen
Ein Arbeitsverhältnis auf Zeit bietet wenig Planungssicherheit. Für Einsteiger kann es sich lohnen. Das sollten Sie dazu wissen.
Kann Arbeitgeber Kurzarbeitergeld für Mini-Jobber und Aushilfen beantragen?
Die Hälfte der deutschen Firmen hat bislang in der Corona-Krise Kurzarbeit eingeführt. Das wirft bei Beschäftigten viele Fragen auf.
"Einbahnstraßen" im Büro? Warum solche Schilder in der Arbeit jetzt ein Thema sein können
Viele Beschäftigte kehren allmählich vom Homeoffice zurück ins Büro. Warum Einbahnstraßen für sie künftig eine Rolle spielen könnten
Zahlen zum Muttertag belegen neuen Trend unter Müttern - hätten Sie es gedacht?
In den vergangenen zehn Jahren gab es einen Trend unter Müttern, wie neue Zahlen des Statistischen Bundesamtes zum Muttertag 2020 belegen.
Im Urlaub für einen anderen Arbeitgeber arbeiten - droht sogar die Kündigung?
Zusätzlich woanders Geld verdienen, wenn man als Arbeitnehmer eigentlich Urlaub hat - geht so etwas? So ist die Rechtslage.
Rauswurf per Freistellung nicht ohne weiteres zulässig
Wer in einem ungekündigten Arbeitsverhältnis steht, darf nicht einfach gegen seinen Willen freigestellt werden.
Lösung zu: Mathe-Rätsel für Grundschüler - wie hoch ist der Tisch?
Konnten Sie ausrechnen, wie hoch der Tisch ist, an dem die Katze und die Schildkröte sitzen?
Elterngeld in der Coronakrise: Das soll für Eltern besser und einfacher werden
Viele Eltern sind in der Coronakrise am Verzweifeln. Der Bundestag berät über Verbesserungen. Das ist geplant.
Studie: Wer Dialekt spricht, bekommt so viel weniger Gehalt
Ökonomen haben herausgefunden, dass Dialektsprecher im Schnitt rund 20 Prozent weniger verdienen als Kollegen ohne Dialekt.
Mundschutz in Form von Filtertüten: Kaffeefilter-Hersteller reagiert auf Coronakrise
In der Coronakrise werden viele Unternehmen kreativ. Auch ein bekannter Kaffeefilter-Hersteller ist in die Produktion von Atemmasken eingestiegen.
Zurück ins Büro nach der Corona-Krise: Wie Führungskräfte ihr Team nun vorbereiten
Viele Beschäftigte kehren vom Homeoffice zurück ins Büro. Ein Karriere-Experte gibt Tipps, damit die Umstellung für Mitarbeiter reibungslos gelingt.
Kündigung: Diese Verhaltensweisen können Sie den Job kosten
Eine verhaltensbedingte Kündigung ist die Quittung für mieses Verhalten. Doch welche Aktionen und Fehler rechtfertigen eine Entlassung? Ein Anwalt klärt auf.
Bedeutet Kurzarbeit weniger Anspruch auf Urlaub: Was Betroffene jetzt wissen sollten
Während der Corona-Pandemie mussten viele Betriebe ihre Beschäftigten in Kurzarbeit schicken. Doch bedeutet weniger zu arbeiten auch weniger Urlaub?
Diese neuen Hilfen in der Coronakrise gibt es - und wer bezahlt eigentlich den Corona-Test?
Für viele Gruppen, die unter den Folgen der Coronakrise zu leiden haben, hat der Bundesrat weitere Hilfen gebilligt. Auch wer die Corona-Tests zahlt, ist geregelt.
Hygiene und Infektionsschutz bei der Arbeit: Neue Regeln in Coronakrise
Arbeitnehmer in Deutschland müssen sich wegen der Corona-Krise auf strengere Hygiene- und Infektionsschutzvorgaben am Arbeitsplatz einstellen.
Was verdienen Lehrerinnen und Lehrer in Deutschland?
In ganz Deutschland werden mehr Lehrer an Schulen benötigt. Aber können Lehrer von ihrem Gehalt überhaupt gut leben? Wie viel verdienen sie wirklich?
Angst in Corona-Zeiten: Wann kann eine Kündigung drohen - und was sind Ihre Rechte?
In der Coronakrise machen sich viele Beschäftigte Sorgen um ihren Job. Droht im schlimmsten Fall sogar eine Kündigung? Arbeitnehmer sollten ihre Rechte kennen.
Corona-Soforthilfe wird nicht auf Hartz-IV angerechnet - Antwort aus Ministerium
Für Freiberufler und Selbständige gibt es die "Corona-Soforthilfen". Wie wird bei Betroffenen mit Hartz-IV-Bezügen gerechnet? Dazu gab es eine Anfrage.
Kann der Arbeitgeber ältere Arbeitnehmer in Rente schicken?
Können Arbeitgeber ältere Mitarbeiter einfach so in den Ruhestand schicken? Ganz so einfach ist es nicht. Worauf es ankommt.
Rückkehr ins Büro? So sieht das Leben nach dem Homeoffice wirklich aus
Alle ab ins Homeoffice - im März war die Sache noch klar. Bei der Rückkehr ins Büro sind sich Arbeitgeber deutlich weniger einig.
Brückentage: So müssen Sie 2020 Urlaub nehmen - und die freie Zeit vermehrt sich
Es lohnt sich, jetzt schon für das nächste Jahr zu planen: Wenn Sie Brückentage geschickt nutzen, können Sie Ihre Urlaubstage 2020 fast verdoppeln.
Einkaufsampeln nicht nur im Supermarkt - sondern bald auch in diesen Geschäften?
Digitale Einlasskontrollen könnten helfen, dass es im Laden nicht zu eng wird. Welche Geschäfte was geplant haben.
"Hohe" Feiertage: Gibt es an Pfingstsonntag oder Ostersonntag mehr Zuschlag?
Die Handhabung von Feiertagszuschlägen ist nicht immer einfach. Was ist etwa, wenn ein Tag kein gesetzlicher Feiertag ist, aber als hoher Feiertag definiert wird? Diese Frage …
Kinderbetreuung in Coronakrise oft Müttersache - und was ist mit den Vätern?
Wie stark müssen Mütter in der Coronakrise wegen der Kinderbetreuung beruflich zurückstecken, und wie steht's mit den Vätern? Eine Studie verrät es.
Gehalt: Das verdienen die Deutschen im Durchschnitt
Wie viel verdienen Deutschlands Arbeitnehmer? Statistiken verraten, wie hoch das Durchschnittseinkommen tatsächlich ist. Mit einer bösen Überraschung.
Das ist Arbeitnehmern im Beruf am wichtigsten - hätten Sie es gedacht?
Was ist Beschäftigen im Beruf am wichtigsten? Die Karriere ist es jedenfalls nicht, wie eine repräsentative Umfrage belegt.
Aldi und Lidl: So viel Gehalt bezahlen die Discounter im Vergleich zu Edeka, Rewe und Kaufland
Der Lebensmitteleinzelhandel gilt in der Corona-Krise als systemrelevant. Aber wieviel verdienen Mitarbeiter bei Lidl, Aldi, Rewe, Edeka und Kaufland überhaupt?
Angst vor Kündigung in der Coronakrise? Das sollten Sie wissen
Wegen der Coronakrise fürchten sich viele Beschäftigte davor, ihren Job zu verlieren. Sie sollten ihre Rechte kennen.
Sind Sie auf das Ergebnis gekommen - wissen Sie, wie Sie zu Marie stehen?
Sind Sie an unserem Rätsel gescheitert - oder haben Sie den Durchblick behalten? Wie dem auch sei, hier kommt die Auflösung.
Diese fünf Fehler in der Krise wird Ihr Chef bereuen
Wenn Ihr Vorgesetzter in der Krise zu einem Kontrollfreak mutiert, dürfen Sie ihn bändigen. Er könnte sich damit selbst schaden.
Mathe-Rätsel für Grundschüler: Wie hoch ist der Tisch - kommen Sie auf die Lösung?
Zeit für ein wenig Gehirntraining. Katze und Schildkröte sitzen am Tisch - aber wie hoch bitteschön ist der?
Alleinerziehende Mutter wegen Corona-Krise nach nur zwei Wochen einfach entlassen
Der Bericht über eine alleinerziehende Mutter (38) ist ein Beispiel dafür, wie es Beschäftigten in der Coronakrise ergehen kann.
Benachteiligung im Job: Kinder oder nicht? Antwort ist laut Experiment entscheidend
Eine Studie legt die Benachteiligung einer ganz bestimmten Bewerbergruppe in der Arbeitswelt offen. Wie Betroffene beim Vorstellungsgespräch reagieren können.
So viel ist der Doktortitel wirklich wert - was Personaler sagen
Welche Rolle spielt der Doktortitel bei welchen Berufen aus Sicht von Personalern? Ein Hochschulranking liefert neue Ergebnisse.
Sind Sie gut im Job? Dann könnten Sie aus diesem einen Grund kündigen
Den Job zu kündigen ist kein Zeichen von Schwäche. Im Gegenteil. Warum gerade fähige Mitarbeiter diesen Schritt gehen. Ein Detail ist entscheidend.
Mehr Geld für Familien in der Corona-Krise: Kennen Sie den Notfall-Kinderzuschlag?
Elterngeld, Notfall-Kinderzuschlag oder Hilfe für pflegende Angehörige: Diese Leistungen des Staates in der Coronakrise sollten Sie nicht vergessen.
Welchen Urlaubsanspruch habe ich bei Kündigung?
Nach der Kündigung fragen sich viele, wie viel Resturlaub ihnen noch zusteht. Für den Urlaubsanspruch spielt aber der Kündigungszeitpunkt eine große Rolle.
Kündigung wegen Krankheit: In diesen Fällen könnten Sie entlassen werden
Werde ich gekündigt, wenn ich lange oder oft krank bin? Diese Angst haben viele Arbeitnehmer. Tatsächlich droht eine Kündigung wegen Krankheit nur in bestimmten Fällen.
Kündigung schreiben: Wie kündige ich meinen Arbeitsvertrag?
Sie wollen bei Ihrem Arbeitgeber kündigen? Im Kündigungsschreiben müssen Sie ein paar Regeln beachten - sonst könnte die Kündigung im schlimmsten Fall unwirksam sein.
Kündigung: So lange ist die gesetzliche Kündigungsfrist
Ihnen droht die Kündigung? Oder Sie wollen endlich raus aus dem Job? Dann sollten Sie wissen, wie die Kündigungsfrist des Arbeitsvertrags gesetzlich geregelt ist.
Krank in der Probezeit: Kann mir gekündigt werden?
In der Probezeit sollen neue Mitarbeiter zeigen, ob sie dem Job gewachsen sind. Doch was passiert, wenn sie plötzlich krank werden? Droht dann die Kündigung?
Kündigung: Kennen Sie die wichtigsten Regeln und Fristen?
Sie wurden gekündigt oder wollen kündigen? Dann erfahren Sie hier alles, was Sie über Kündigungsfristen, Formulierungen und gesetzliche Regelungen wissen müssen.
Benutzen Sie ein Diensthandy? Dann sollten Sie das hier zur Corona-Warn-App wissen
Die Corona-Warn-App soll das Nachverfolgen von Corona-Infektionen leichter machen. Aber können Arbeitgeber von ihren Beschäftigten verlangen, dass Sie die App verwenden?
Fitnessstudios wieder offen - darum sollten Sie es beim Training etwas ruhiger angehen lassen
Viele Fitnessstudios haben nach der Corona-Pause wieder geöffnet. Doch es gelten strenge Hygienevorschriften. Was Besucher jetzt noch beachten müssen.
Verliebt in Ihren Chef? Lassen Sie besser die Finger davon - dieser Ärger kann Ihnen sonst drohen
Verliebt in den Chef? Nicht immer gibt es ein Happy End. Experten erklären, wie es für beide Seiten am Arbeitsplatz und privat enden kann.
Bricht das Urlaubsgeld in der Corona-Krise weg? Studie liefert alarmierende Ergebnisse
Gerade in der Corona-Krise ist das Urlaubsgeld für viele Arbeitnehmer besonders wichtig. Doch manche Firmen stellen die Zahlung angesichts der Pandemie in Frage.
Vorstellungsgespräch: Darum darf Ihr neuer Arbeitgeber Sie nicht vorher googeln
Was weiß der Arbeitgeber schon über mich, wenn ich zum Vorstellungsgespräch komme? Mit einer Suchmaschinenabfrage lässt sich ja vieles herausfinden. Aber ist das erlaubt?
Arbeitsvertrag: Kann ich eigentlich eine Kündigung zurück nehmen?
Wer kündigt, hat meist seine guten Gründe dafür. Doch immer wieder kommt es zu Kündigungen, die widerrufen werden. Aber geht das so einfach?
Maskenpflicht und Mindestabstand beim Friseurbesuch - aber diese Dienstleistungen sind verboten
Seit 4. Mai dürfen Friseurbetriebe wieder öffnen. Allerdings nicht ohne strenge Auflagen. Und: Manche Dienstleistungen sind vorerst nicht erlaubt.
Lösung: Viele Menschen scheitern an dieser Mathe-Aufgabe - sie ist eigentlich für Fünftklässler
War dieses Rätsel ein Klacks - oder haben Sie bei dieser Mathe-Aufgabe vielleicht doch falsch gerechnet? Wie dem auch sei, die richtige Lösung verraten wir Ihnen hier.
Nebenjobs: Dramatischer Einbruch - ein Detail kann Sie teuer zu stehen kommen
Wer als Student knapp bei Kasse ist, kann sich mit Nebenjobs behelfen. Auch Minijobs sind jetzt oft gefragt. Worauf Sie dabei achten sollten.
Bewerbung: Machen Sie einen dieser Fehler - und es kostet Sie den Job
Oft schießen sich Bewerber selbst mit Fehlern ins Aus - dabei wären sie leicht zu vermeiden. Wir erklären Ihnen, welche Missgeschicke Personaler ungern sehen.
Wie bewerbe ich mich richtig? Tipps rund um die Bewerbung
Was gehört in die Bewerbung? Wie sieht ein gutes Anschreiben aus? Wie setzen Sie sich von anderen Bewerbern ab? Hier finden Sie eine umfassende Übersicht.
Kurzarbeitergeld: Neuerung beschlossen - das gilt für Arbeitnehmer und Selbständige
Der Bundestag hat beschlossen, dass Zuschüsse des Arbeitgebers zum Kurzarbeitergeld größtenteils steuerfrei bleiben sollen. So viele Menschen waren im Mai in Kurzabeit.
So viel Geld verdienen Medizintechniker und Pharma-Referenten - hätten Sie es gedacht?
Manche Berufe erweisen sich trotz Krise als robust. Was etwa verdienen Medizintechnikerinnen und Medizintechniker - und wieviel Geld bekommen Pharma-Referenten?
Lohnfortzahlung im Krankheitsfall: So lange bekommen Sie Geld vom Arbeitgeber
Wenn Mitarbeiter krank werden, zahlt der Arbeitgeber weiterhin ihr Gehalt. Doch wie lange dauert die Lohnfortzahlung im Krankheitsfall? Und was passiert danach?
Online Marketing 2020: Digitalagenturen machen den Mittelstand fit für die Zukunft
Man kann sie mögen oder nicht: Um Digitalisierung kommt kein Unternehmen mehr herum. Digitalagenturen bieten nicht mehr nur Websites, sondern kompetente Beratung.
So viel verdienen die Deutschen im Durchschnitt - liegen Sie darüber?
Die Zahlen des Statistischen Bundesamtes zeigen, wie hoch das Durchschnittsgehalt in Deutschland 2019 war - und welche Unterschiede es nach Berufen und Branchen gibt.
Karriere-Tipps: Sieben Dinge, die erfolgreiche Menschen nicht machen würden
Wären Sie gern erfolgreicher und möchten auch mal Nein sagen? Dann sollten Sie sich diese Tipps von Karriere-Experten unbedingt zu Herzen nehmen.
Wer auf diese zwei Wörter verzichtet, soll erfolgreicher werden
Die richtige Wortwahl spielt eine große Rolle dabei, wie andere Menschen einen selbst wahrnehmen. Ein Stanford-Professor hat erklärt, welche Worte im Job erfolgreicher machen.
Wenn die Kollegen in der Arbeit nerven - was tun? Das sagen Karriere-Experten
Manche  Kollegen können einem den letzten Nerv rauben. Doch Hoffnung ist in Sicht. Experten verraten, wie Sie damit umgehen.
Absagen-Garant: Streichen Sie diese Sätze sofort aus Ihrer Bewerbung
Auffallen und trotzdem die Form wahren: So schreiben Sie eine kreative Bewerbung, die unter allen anderen heraussticht. Die Redaktion verrät Ihnen Tipps und Tricks.
Bewerbung: So begeistern Sie mit dem ersten Satz in Ihrem Anschreiben
"Hiermit möchte ich mich bewerben...": Beginnt Ihr Anschreiben so? Das sollten Sie noch einmal überdenken - und sich stattdessen von der langweiligen Masse abheben.
Das sind die absoluten No-Gos bei der Jobsuche
Wer einen neuen Job sucht, kann viel falsch machen. Die schlimmsten Fehler von Bewerbern - und Tipps, wie Sie es auf jeden Fall besser machen.
Home Office: So tauschen Sie sich mit Ihren Kollegen bestens aus
Viele Arbeitnehmer wechseln derzeit vom Großraumbüro ins Home Office - um sich vor der Coronavirus-Pandemie zu schützen. Aber wie gelingt der Austausch mit dem Chef und den …
Stress im Job? Wen Sie jetzt dringend um Rat fragen sollten
Mit wem Sie in der Arbeit zuerst sprechen sollten, wenn Sie in der Stress-Falle sind? Lesen Sie hier die Tipps.
Mit diesem einen Wort führt Ihre E-Mail zum Erfolg - hätten Sie es erraten?
Haben Sie mal darüber nachgedacht, was ein einziges Wort in einer Mail bewirken kann? Das haben Sie nicht umsonst getan, denn es macht einen großen Unterschied.
Karriere-Experte rät: So gehen Sie im Beruf gestärkt aus der Corona-Krise
Die Corona-Krise trifft viele Beschäftigte und ihre Firmen. Wie können Mitarbeiter auf eine solche Krisen- und Stresssituation im Beruf reagieren?
Urlaub und Feiertage 2020 - Planung für Ferien schon erledigt?
Wie steht es mit den Feiertagen im Jahr 2020? Die Enttäuschung ist groß - dem Kalender zufolge fällt der Urlaub in diesem Jahr mickrig aus.
An diesem Zeichen erkennen Sie, dass Ihr Chef Sie nicht leiden kann - sind Sie auch alarmiert?
Sind Sie unsicher, ob Ihr Chef Sie mag? Diese Verhaltensweise deutet auf das Gegenteil hin - worauf Sie außerdem achten sollten.
Kann der Arzt Sie wegen Stress krankschreiben?
Immer mehr Arbeitnehmer in Deutschland leiden unter Stress am Arbeitsplatz – welcher auf die Psyche schlagen kann. Doch kann man sich bei Stress krankschreiben lassen?
Überraschend: Das dürfen Sie trotz Krankschreibung machen
Darf ich zum Einkaufen oder ins Kino, wenn ich krankgeschrieben bin? Viele Mitarbeiter denken, sie müssten bei Krankheit das Bett hüten. Doch das Gegenteil ist der Fall.
Wie lange kann ich mich eigentlich am Stück krankschreiben lassen?
Wer länger krank ist, muss sich vom Arzt krankschreiben lassen. Aber für wie lange am Stück kann ein Arzt die Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung ausstellen?
Krankschreibung wegen Erkältung nicht mehr per Telefon: Arztbesuch wieder nötig
Im März wurde in der Corona-Krise die Möglichkeit der telefonischen Krankschreibung eingeführt. Inzwischen ist die Sonderregelung ausgelaufen.
An diesem Zeichen erkennen Sie, dass Ihr Job nicht der richtige ist - ein Detail lässt aufhorchen
Hand aufs Herz: Fühlen Sie sich wohl an Ihrem Arbeitsplatz? Wenn Sie die Frage nicht mit einem Ja beantworten können, sollten Sie die Gründe kennen.
Dieser Fehler kostet sie Ihre Arbeitszeit - ein Detail könnte entscheidend sein
Viele richten ihr ganzes Leben nach ihren Arbeitszeiten aus. Darf der Arbeitgeber verlangen, dass Mitarbeiter auf einmal zu anderen Uhrzeiten arbeiten sollen?
Krankschreibung: Zählt das Wochenende bei der Drei-Tage-Frist wirklich dazu?
Wer krank wird, der muss in der Regel nach drei Tagen ein Attest beim Arbeitgeber vorlegen. Doch zählt das Wochenende eigentlich bei der Fristberechnung dazu?
Diesen einen Satz sollten Sie niemals zu Ihrem Chef sagen
Unzufrieden im Job? Dann sollten Sie im Gespräch mit Ihrem Chef nichts Falsches sagen. Was gar nicht geht - und wie Sie es clever angehen, damit er auf Sie eingeht.
Macht Homeoffice dick? Studie liefert überraschende Antwort
Eine Umfrage hat ergeben, dass viele Deutsche in der Coronakrise an Kilos zulegten. Liegt es daran, dass sie nicht im Büro waren?
Corona-Hilfe für den Mittelstand: Kabinett will Ausbildungsprämie beschließen
Eine neue Prämie soll Ausbildungsplätze im Mittelstand trotz der Corona-Krise weiter erhalten. Erfahren Sie hier mehr über die Pläne.
Urlaub und Überstunden für Arbeitnehmer - Diese Regeln gelten jetzt für Arbeitnehmer
Nach wochenlangen Schließungen wegen der Corona-Pandemie dürfen weitere Betriebe wieder öffnen. Was bedeutet das für Überstunden?
Gehalt: Das verdienen Flugbegleiterinnen und Flugbegleiter
Fast täglich an die verschiedensten Orte der Welt fliegen klingt für viele nach einem absoluten Traumjob. Doch was verdient man eigentlich als Flugbegleiter?
Warn-Signale: Daran erkennen Sie, dass Ihre Kollegen im Büro Sie nicht ausstehen können
Manche Indizien könnten dafür sprechen, dass Sie bei Ihren Kollegen ja vielleicht wirklich nicht sonderlich beliebt sind.
Das ist das größte Problem von Männern und Frauen im Homeoffice - es ist nicht der Partner
Viele Beschäftigte arbeiten noch im Homeoffice. Aus Sicht vieler Deutscher könnte das auch so bleiben, wie eine Umfrage ergab. Aber vor allem ein Problem gibt es.
Verrückt: Jeder zweite Japaner scheitert an dieser Mathe-Aufgabe für Fünftklässler
Versuchen Sie dieses Mathe-Rätsel zu knacken. Angeblich löst es nur jeder Zweite richtig.
Bewerbung: Zehn Fehler, die Sie unprofessionell wirken lassen
Vom Lebenslauf bis zum Bewerbungsgespräch lauert so manches Fettnäpfchen, das Sie unprofessionell wirken lässt. Wir zeigen, wie Sie diese Fehler vermeiden.
Arbeitslosengeld II online beantragen - so lässt sich der Antrag stellen
Wer in der Coronakrise von einer Kündigung betroffen ist, sollte so schnell wie möglich Kontakt zur Bundesagentur für Arbeit aufnehmen. Was dabei zu beachten ist.
Der perfekte Lebenslauf: Diese zehn Punkte führen zum Erfolg
Bewerbungen erfordern viel Geduld und Selbstbewusstsein. Was aber auch ganz wichtig ist: der Lebenslauf. Denn dieser ist nicht selten die Eintrittskarte zum Vorstellungsgespräch.
Job-Studie: So dreist lügen die Deutschen am Arbeitsplatz
Ehrlichkeit währt am längsten? Das sehen viele Deutsche, was den Job betrifft, offenbar anders. Eine Umfrage liefert erstaunliche Ergebnisse.
Corona, Kinder, Chaos: So können Arbeitgeber Eltern zumindest finanziell helfen
In der Corona-Krise sind berufstätige Eltern oft überfordert. Arbeitgeber können ihren Beschäftigten bei der Kinderbetreuung zumindest finanziell unter die Arme greifen.
Soforthilfe in Krisenzeiten: So unterstützen digitale Expert*innen Unternehmen im Online-Marketing
Mit der Agentur Plietsch und den Förderprogrammen des BAFA und BMWi können sich Unternehmen jeder Größenordnung in der Krise Hilfe holen.
Helden der Corona-Krise: Das sind die Gehälter der Beschäftigten in systemrelevanten Berufen
In der Corona-Krise sind wir alle auf sie angewiesen: Diese Liste gibt Aufschluss darüber, was Supermarktangestellte, Krankenpfleger, Erzieher und Co. verdienen.
Experten warnen: Dieses eine Wort sollten Sie in der Arbeit nicht zu oft sagen
Sie wollten gegenüber den Kollegen höflich und zuvorkommend sein und haben dieses eine Wort deshalb schon öfter benutzt? Womöglich war genau das Ihr Fehler.
Karriere-Coach verrät: So erfahren Sie, was Ihre Stärken sind - und was ist Ihre Schwäche?
Niemand ist perfekt. Wenn Sie sich Ihre Stärken und Schwächen für den Job zunutze machen wollen, müssen Sie sie erst zuerst herausfinden.
Psychologe: Darum landen unfähige Männer in Führungspositionen
Warum auch inkompetente Menschen gern mal in der Chefetage landen, erklärt ein Psychologe mit Eigenschaften, die er vor allem Männern zuschreibt.
Kind krank - und was ist mit dem Job? Diese Rechte sollten Eltern kennen
Ihr Kind ist krank, aber Sie müssen eigentlich zur Arbeit? Wie die Situation rechtlich geregelt ist - und warum niemand ein schlechtes Gewissen haben sollte.
Lohnersatzzahlung für Eltern wird verlängert
Für viele berufstätige Eltern ist die Corona-Krise eine echte Herausforderung. So sollen Betroffene jetzt finanziell entlastet werden.
Kurzarbeitergeld - welche Auswirkungen hat das auf Ihre Steuer?
Das Kurzarbeitergeld wird erhöht. Die Experten von Stiftung Warentest erklären, wie Sie das Kurzarbeitergeld berechnen können - und worauf Betroffene achten sollten.
Kündigung: Das müssen Sie beachten, wenn sie freiwillig den Job wechseln
Der Gedanke an eine Kündigung macht vielen Angst - selbst wenn sie die Entscheidung freiwillig treffen. Mit folgenden Tipps überstehen Sie den Kündigungsprozess.
Mehr Gehalt trotz Krise? Eine Professorin sagt, wie Sie Ihre Wünsche in Erfolg umwandeln
In der Coronakrise nach einer Gehaltserhöhung fragen? Keine einfache Angelegenheit. Eine Expertin macht Mut, Wünsche gegenüber Chefs trotzdem zu äußern.
"Top-Verdiener" 2020: In diesen Berufen gibt es das meiste Geld
Der "Gehaltsreport 2020" nennt die "Top-Verdiener" des Jahres. Das Bruttodurchschnittsgehalt in Deutschland gibt es zum Vergleich. Hier die neuen Zahlen.
Brauchen Sie einen Job? Das zahlt sich bei Ihrer Bewerbung jetzt besonders aus
Eine Initiativbewerbung, wenn der Arbeitsmarkt schwächelt - ergibt das überhaupt Sinn? Ja, allerdings sollten Sie diesen Tipp befolgen.
Achtung vor der Teilzeitfalle - ist bei Ihnen Brückenteilzeit möglich?
Experten geben Tipps für den Wiedereinstieg nach der Elternzeit in den Beruf und sagen, was Sie vorher rechtzeitig regeln sollten.
Krankmeldungen auf Rekordniveau - telefonische Krankschreibung nur noch bis Ende Mai
Im März stieg der Krankenstand auf ein Rekordhoch, wie eine Auswertung der Techniker Krankenkasse ergab. Telefonische Krankschreibungen sind bald nicht mehr möglich.
