Aufgepasst: Ab sofort können Sie das Anschreiben bei der Bewerbung getrost weglassen
Lebenslauf, Anschreiben, Zeugnisse: So sieht die perfekte Bewerbung aus - oder etwa doch nicht? Laut einer Umfrage wird eine Sache immer unwichtiger.
Erfolgreiche Menschen benutzen alle die Fünf-Stunden-Regel - Sie können es auch
Sie sind erfolgreich, reich und sehr gebildet: Letzteres ist ein Grund, warum sich Bill Gates, Elon Musk & Co. hervorgetan haben. Was Sie von Ihnen lernen können, hier.
Personalerin packt aus: Aus diesem perfiden Grund dürfen Sie wirklich kein Homeoffice machen
In Zeiten der Globalisierung ist für viele Arbeitnehmer Homeoffice ein Muss. Doch immer noch gibt es genug Unternehmen, die sich sträuben. Eine Personalerin erklärt jetzt, warum.
Neuer Mindestlohn - schauen Sie schnell nach, ob Sie auch mehr Geld bekommen
Der Mindestlohn in Deutschland ist zum Jahresbeginn wieder angestiegen. Doch auch in mehreren Branchen können Sie üppige Gehaltserhöhungen erwarten.
Schon gewusst? In diesem Job verdienen Sie 2020 sechsstellige Beträge
Neues Jahr, neuer Job? Wenn Sie einen Wechsel anstreben und einen Gehaltssprung hinlegen wollen, sollten Sie sich 2020 an die IT-Branche halten. Warum, das lesen Sie hier.
"Wie viel Schmuck liegt am Strand von Nizza vergraben?" - die skurrilsten Fragen aus Bewerbungsgesprächen
Im Januar geht es wieder rund auf dem Arbeitsmarkt. Dann suchen wieder viele Arbeitswillige nach einem neuen Job. Doch stoßen dabei auf sehr kreative Personaler...
Überraschend: Wer einen höheren Schulabschluss hat, hat weniger Krankheitstage
Der diesjährige Gesundheitsreport der Barmer Krankenkasse fördert Überraschendes zu Tage: Leute mit höherem Abschluss sind seltener krank. Das steckt dahinter.
Psychologe enthüllt: Darum sitzen so viele unfähige Männer in Führungspositionen
Eine erschreckende Untersuchung zeigt: Die meisten Arbeitnehmer, die unzufrieden mit ihrem Job sind, sind es insgeheim mit ihrem Chef. Dahinter steckt ein bekanntes Phänomen.
Firma zwingt Arbeitnehmer zu 15 Tagen Mindesturlaub - aus kuriosem Grund
Die Deutschen nehmen zu wenig Urlaub und sammeln über Jahre freie Tag an. Auch in den USA ist das ein Thema. Deshalb hat sich jetzt ein US-Unternehmen Geniales ausgedacht.
Brainteaser-Fragen: Die härtesten Fragen im Vorstellungsgespräch - sie bewirken nichts Gutes
"Erzählen Sie etwas über sich." Keine leichte Sache. Dennoch: Wer diesen Satz im Vorstellungsgespräch hört, kann sich vergleichsweise noch glücklich schätzen.
Dieses Schachtel-Rätsel ist auf den ersten Blick so einfach - doch wird Ihr Kopf rauchen?
Bald ist Wochenende - und Sie sind mit Ihrer Arbeit schon fertig? Statt gelangweilt auf die Uhr zu starren, sollten Sie sich an diesem Rätsel-Klassiker versuchen.
Die Queen sucht einen Social-Media-Beauftragten – und zahlt dafür dieses stolze Gehalt
Ein sattes Jahresgehalt, viele Urlaubstage und ein Leben im Palast: Queen Elizabeth II. sucht einen neuen Social-Media-Chef. Doch der Job bringt auch enorme Hürden mit sich.
Aus diesen drei albernen Gründen werden Ihre Kollegen befördert - und Sie nicht
Ihr Kollege wurde befördert - obwohl der viel schlechtere Arbeit als Sie leistet? Dahinter könnte ein perfider Trick Ihres Vorgesetzten stecken. Achten Sie auf diese drei Zeichen.
Diese Tipps sollten Sie dringend beherzigen, um sich auf der Firmenfeier nicht zu blamieren
Ob Weihnachtsfeier, Grillparty oder Sommerfest: Festlichkeiten mit dem Chef können für Angestellte zum Spießrutenlauf werden. So vermeiden Sie Fettnäpfchen.
Bewerbung als Medizinische Fachangestellte - doch passen Sie auf eine Sache auf
Für viele Schulabgängerinnen ist der Job der Medizinischen Fachangestellten ein Traum. Doch aller Anfang ist nicht leicht - das beginnt schon bei der Bewerbung.
Achtung: Misserfolge im Job machen Sie später mega-erfolgreich, so Forscher
Viele glauben, dass früher Erfolg ein Indiz für eine gut laufende Karriere ist. Aber eine neue Studie hat das jetzt widerlegt - und Überraschendes herausgefunden.
Jobs mit dem geringsten Ansehen in Deutschland - ist Ihrer auch dabei?
Welchem Beruf gehen Sie nach? Je nachdem könnte es sein, dass Sie darin in Deutschland nicht sehr viel Ansehen genießen. Im Ranking erfahren Sie, welche Jobs kaum einer mag.
Wenden Sie diese drei Methoden vom Geheimdienst an, lösen Sie jedes Job-Problem
Framing, Wolf-Methode oder Museums-Trick: Bei der CIA lernen Top-Spione allerhand Kniffe, um Probleme zu lösen. Doch diese können Sie auch im Job anwenden. So geht's.
Aufgepasst: Diese fünf Sternzeichen starten 2020 im Job richtig durch
Neues Jahr, neues Glück: 2020 verspricht gleich für mehrere Sternzeichen ein Erfolgsjahr im Job zu werden. Das garantiert jetzt eine Astro-Expertin. Welche das sind, hier.
Sie ziehen Ihre Dienstkleidung schon zuhause an? Dann dürfen Sie jetzt Geld verlangen
Was ist Freizeit, was ist Arbeitszeit? Darüber streiten Arbeitgeber und Arbeitnehmer immer wieder. Dienstkleidung anzulegen, kann zur Arbeitszeit zählen - Voraussetzung ist, dass …
Achtung: Deshalb sollten Sie auf keinen Fall die Jahreszahl 2020 abkürzen
Das neue Jahrzehnt ist angebrochen: Die "goldenen Zwanziger" sind zurück. Doch nun warnen Behörden vor einer dreisten Masche. Was es mit der 2020 auf sich hat, hier.
Frau lügt, als sie zu spät zur Arbeit kommt, durch Foto fliegt alles auf - sehen Sie es?
Eine Frau kommt zu spät zur Arbeit - als sie sich mit einem Bild entschuldigen will, begeht sie einen riesigen Fehler. Und sorgt mit einer dummen Aktion für Lacher im Netz.
WhatsApp: US-Bank beurlaubt Top-Manager - wegen Gruppenchat mit Kollegen
Eine Führungskraft der berühmtesten US-Bank wurde jetzt beurlaubt - weil er mit Kollegen auf WhatsApp schrieb. Welche Absurdität dahinter steckt, erfahren Sie hier.
Lösung: Dieses Schachtel-Rätsel wirkt erst so einfach - doch nur wenige knacken es
Haben Sie das Schachtel-Rätsel schon knacken können oder raucht Ihnen immer noch der Kopf? Die Redaktion enthüllt jetzt die Lösung - hätten Sie es gedacht?
Trendberufe 2020: In diesen Jobs winken stolze Gehälter und eine rosige Zukunft
Viel Geld, viel Verantwortung und viel Zukunftsperspektive: Manche Jobs sind 2020 sehr begehrt. Welche das sind und was sie so besonders macht, erfahren Sie hier.
Sind Sie Sternzeichen Steinbock? Beachten Sie dringend diese Dinge bei der Bewerbung
Sie glauben an Sternzeichen und die mit ihnen verbundenen Eigenschaften? Dann sollten Sie folgende Bewerbungstipps beherzigen, falls Sie Steinbock sind.
Diese Frage ist 90 Prozent aller Bewerber unangenehm - Ihnen auch?
Wer einen Job bei der Deutschen Börse will, muss sich gut auf das Bewerbungsgespräch vorbereiten. Doch eine Frage bringt fast alle Kandidaten ins Grübeln.
Knacken Sie den Code: Viele haben die falsche Lösung - Sind Sie klüger?
Ein Rätsel macht auf Facebook die Runde. Viele User kommentieren mit ihren Lösungsvorschlägen, doch die meisten liegen falsch. Finden Sie den richtigen Code?
Coronavirus: Darf man aus Angst vor einer Ansteckung auf Homeoffice bestehen?
Das Coronavirus breitet sich mittlerweile auch in Deutschland aus. Welche Vorkehrungen können Sie selbst treffen, die Ihr Chef nicht ablehnen darf?
Schräge Entdeckung: Diese urkomische Tradition eines Unternehmens begeistert das Netz
Die Zeit im Büro kann ziemlich langweilig sein. Ein Unternehmen pflegt deshalb eine ungewöhnliche Tradition und versüßt so den Arbeitsalltag der Angestellten.
Bewerbung als Quereinsteiger: So erhöhen Sie Ihre Chancen auf eine Stelle
Quereinsteigern wird von Arbeitgebern oft nicht viel Vertrauen entgegengebracht. Mit ein paar Tricks können Sie Ihre Chancen auf einen Job aber steigern.
Sternzeichen Fische: Mit diesen Tipps starten Sie im Beruf so richtig durch
Wie jedes Sternzeichen haben auch Fische Stärken und Schwächen. Wenn Sie Ihre Eigenschaften geschickt einsetzen, verhilft Ihnen das zu beruflichem Erfolg.
Sie wollen bei BMW arbeiten? Personaler gibt Tipps, wie's richtig geht
Arbeiten bei BMW? Für manchen Arbeitnehmer ein wahr gewordener Traum. Doch zuerst müssen Sie den Bewerbungsprozess durchlaufen. Worauf Sie achten sollten, hier.
Aprilscherze im Büro: So schicken Sie Ihre Kollegen in den April, ohne zu übertreiben
Wie kann man die Kollegen in den April schicken, ohne sich Ärger einzuhandeln? Inspiration für harmlose und gleichzeitig urkomische Scherze finden Sie hier.
Jogi Löw und Bernd das Brot geben Karrieretipps: So finden Sie den idealen Beruf
Moderatorin Katrin Müller-Hohenstein hat mehrere Promis zu ihrem Erfolgsgeheimnis befragt - und diese Tipps sind insbesondere für Berufseinsteiger wertvoll.
Online-Krankschreibungen: Darum sollten Sie mit einer Ferndiagnose vorsichtig sein
Online-Krankschreibungen als PDF sind mittlerweile kein Problem mehr. Über die Nutzung des Service sollten Sie aus einem Grund aber dennoch genau nachdenken.
Die 25 besten Arbeitgeber Deutschlands 2020 - mit überraschendem Platz eins
Wer ist der beste Arbeitgeber Deutschlands? Mitarbeiter bewerteten Arbeitsklima, Gehalt und Benefits. Das Ergebnis dürfte für Überraschungen sorgen.
Bewerbungstipps: Diese drei Dinge zählen mehr als Berufserfahrung
Einige Menschen glauben, dass viel Berufserfahrung im Bewerbungsprozess viel hilft. Doch Experten zufolge spielen andere Faktoren eine gewichtigere Rolle. Welche drei das sind, …
Darf man als Clown in den Betrieb kommen? Das ist an Fasching erlaubt
Kostüme und bunte Deko gehören einfach zu Fasching dazu. Aber wie viel davon ist am Arbeitsplatz erlaubt? Ein Fachanwalt beantwortet die wichtigsten Fragen.
Sie wollen mehr Gehalt? Dann sollten Sie diese zwei Wörter nie zu Ihrem Chef sagen
Gehaltsverhandlungen gehören zu den meist gehassten Augenblicken im Berufsleben. Doch mit den richtigen Worten können Sie einiges herausholen.
Gesetz zur Arbeitszeiterfassung: Widerspricht eine Erfassung dem Datenschutz?
Nach einem Urteil des EuGH soll es bald ein Gesetz zur Arbeitszeiterfassung in Deutschland geben. Doch wie verhält sich die Forderung zum Datenschutz?
Gehalt: In diesen deutschen Städten bleibt Ihnen das meiste Geld zum Leben übrig
Sind Sie flexibel, was Ihren Wohnort betrifft? Dann können Sie ganz einfach in die deutsche Stadt ziehen, in der Sie am besten von Ihrem Gehalt leben können.
Frau verdient Geld mit kuriosem Job – sie organisiert Partys für ...
Eine Frau lebt ihren Traum - indem sie Partys für Hunde organisiert. Wie Sie auf die Idee dazu kam und wie ihr Arbeitstag aussieht, erfahren Sie hier.
Sind Sie Sternzeichen Wassermann? Befolgen Sie diese drei Tipps, geht Ihre Karriere durch die Decke
Kreativ, unabhängig und spontan: Menschen im Sternzeichen Wassermann sind wahre Durchstarter im Job. Doch eine Eigenart könnte ihnen den Erfolg vermasseln.
Mit 30 eine Ausbildung beginnen? Expertin verrät jetzt, was Sie erwartet
Der Durchschnittsauszubildende ist knapp 20 Jahre alt. Die Zahl derer, die sich erst mit über 30 für eine Lehre entscheiden, steigt aber. Welche Herausforderungen auf Sie …
Karriere-Coach verrät: Haben Sie diese Schwäche im Job? So führt Sie sie zum Erfolg
Wer seine Stärken kennt, kann sie im Job richtig ausspielen und so die Karriereleiter schnell emporklettern. Doch wie finde ich diese heraus? Eine Expertin verrät es.
Lösung: Knacken Sie den Code - Viele haben die falsche Lösung
Diese Aufgabe war alles andere als einfach. Ob Sie den richtigen Code für das Schloss gefunden haben, erfahren Sie hier - inklusive Erklärung des Lösungswegs.
Unfaire Gehälter haben diese drastische Folge - und das können Sie dagegen tun
Eine Studie belegt: Wut und Enttäuschung über eine unfaire Bezahlung kann im Extremfall eine ungemütliche Folge haben. Das können Sie dagegen unternehmen.
Aufgepasst: Darum sollten Sie nicht mit besten Freunden in einem Unternehmen arbeiten
Eine Stelle wird frei, die perfekt für einen Freund zugeschnitten ist. Aus mehreren Gründen sollten Sie diesen aber trotzdem nicht in Ihr Unternehmen holen.
Vorsicht, sagen Sie diese Sätze niemals zu einem gekündigten Mitarbeiter
Was sollte man zu einem gekündigten Mitarbeiter sagen? Wer bestimmte Worte nutzt, verschlimmert die Situation. Auf folgende Sätze sollten Sie verzichten.
Hund im Büro: So könnte der Chef gegen Ihren Vierbeiner argumentieren
Ob der Vierbeiner ins Büro darf oder nicht, ist eine klassische Diskussion unter Kollegen. Bereiten Sie sich deshalb auf die Argumente der "Hundegegner" vor.
Mutterschutz vs. Elternzeit: In einem Fall droht Ärger mit dem Chef
Mutterschutz und Elternzeit klingen wie Synonyme, doch es besteht ein großer Unterschied zwischen den Begriffen - und diesen sollten Sie unbedingt kennen.
Verspätet zur Arbeit: Wer dem Unwetter die Schuld gibt, kann Probleme kriegen
Anfang Februar 2020 tobten in Deutschland heftige Stürme. Reicht ein Unwetter aber als Entschuldigung aus, verspätet oder gar nicht zur Arbeit zu erscheinen?
Geschenke für Arbeitskollegen: Mit diesen Ideen vermeiden Sie eine Blamage
Eine Frage sorgt oft für mehr Stress im Arbeitsleben: Was soll man Kollegen zum Geburtstag oder Abschied schenken? Mit etwas Inspiration fällt die Wahl leicht.
Gehalt: Wie viel verdienen eigentlich Lokführer?
Lokführer tragen die Verantwortung für viele Menschenleben. Doch verdienen sie dafür auch einen angemessenen Lohn? Wie viel Gehalt zahlt etwa die Deutsche Bahn?
Bewerbung: Mit diesen Fehlern auf dem Deckblatt könnten Sie sich blamieren
Die Bewerbungsmappe vermittelt einen ersten Eindruck vom Bewerber. Wer Fehler auf dem Deckblatt macht, könnte sich deshalb die Chancen auf einen Job verspielen.
Lügen im Bewerbungsgespräch: In diesen Fällen dürfen Sie die Wahrheit verschweigen
Im Vorstellungsgespräch erwarten Bewerber teils fiese Fragen. Doch entgegen der landläufigen Meinung dürfen Bewerber dabei durchaus lügen - aber nur in bestimmten Fällen.
Traumjob Tierarzt doch nicht so traumhaft? So sieht es mit dem Gehalt aus
Gerade in ihren jüngsten Jahren haben viele Kinder einen Traum: Sie wollen Tierarzt werden. Doch wie sieht es eigentlich mit dem Gehalt der Ärzte aus?
Gehören Sie dazu? Diese Personen sollen im Beruf am kritikunfähigsten sein
Kritik kann im Job nicht jeder gut aufnehmen. Laut einer Studie soll eine Personengruppe aber besonders viele Schwierigkeiten mit kritischen Kommentaren haben.
Diese 20 Unternehmen bieten die besten Karrierechancen in Deutschland
In welchem Unternehmen kann man Karriere machen? Dieser Frage ging Glassdoor nach und kam auf erstaunliche Ergebnisse. Die Top 20 finden Sie im Artikel.
Bei Apple bewerben oder nicht? Das sagen die Mitarbeiter zum Job im Apple Store
Viele lieben das Einkaufen im Apple Store, andere würden am liebsten dort arbeiten. Doch wie ist der Job eigentlich? Mitarbeiter berichten über ihre Erfahrungen.
Frau entdeckt niedlichen Eindringling in Büro - er wird daraufhin zum Internet-Star
Als eine Australierin ihr Büro im chaotischen Zustand vorfand, befürchtete sie zunächst das Schlimmste. Am Ende erlebte sie eine tierische Überraschung.
Kalter Kaffee und mehr: Mit diesen Tricks wappnen Sie sich gegen negatives Denken im Job
Innere Monologe sorgen oft dafür, dass wir uns schlecht fühlen. Demotivierende Gedanken im Beruf können Sie mit einigen simplen Tricks jedoch umgehen.
Bewerbung: So formulieren Sie eine korrekte Absage
Sie wollen bei einem Job absagen? Das kann unangenehm werden. Welche Fettnäpfchen Sie dabei umgehen sollten und wie Sie es am besten anstellten, erfahren Sie hier.
Kurzarbeiter können mit anderen Jobs hinzuverdienen
Während viele Beschäftigte wegen der Corona-Pandemie in Kurzarbeit gehen, fehlen in anderen Branchen jetzt viele Arbeitskräfte. Wer woanders mit anpacken will, darf daher auch …
Telefonieren im Home Office: Diese Video-Tools sind sogar kostenlos
Wegen des Coronavirus arbeiten viele Beschäftigte im Home Office. Der Austausch mit Kollegen darf nicht zu kompliziert sein. Folgende Tools helfen.
Im Homeoffice wegen Coronavirus: Schadet der Schlafanzug bei der Arbeit?
Manche tragen im Homeoffice Jeans und Pulli, andere lieber einen Jogger. Darf es auch der Pyjama sein?
Coronavirus: So müssen sich Unternehmen im Ernstfall verhalten
Viele Unternehmen haben auf die Corona-Pandemie längst reagiert. Auch Betriebe, die bereits einen Pandemieplan haben, sollten diesen aktualisieren.
Gassi-Geher gesucht: Diese Stellenanzeige auf Facebook sorgt für Schmunzeln
Der Facebook-Post einer Hundeschule geht viral. Es geht um eine Stelle "im Bereich Dogwalking". Die Job-Beschreibung ist zum Schmunzeln. Und es geht nicht nur um Streichel-Skills.
Studien zeigen: Frauen zahlen bei Krediten oft höhere Zinsen als Männer
Frauen verdienen im Schnitt weniger als Männer. Die Lohnlücke sorgt auch für Ungleichheiten bei der privaten Kreditvergabe und bei den Zinsen - Frauen sind eindeutig im Nachteil.
Coronavirus: Schule/Kindergarten geschlossen - Das können berufstätige Eltern nun tun
Immer mehr Schulen und Kitas bleiben wegen des Coronavirus geschlossen. Berufstätige Eltern stehen vor dem Problem, wer nun die Kinder betreut. Dürfen sie zu Hause bleiben?
Coronavirus: Darf mein Chef Urlaubsreisen verbieten?
Die Reise nach Italien ist schon lange gebucht, doch der Chef verbietet Ihnen wegen des Coronavirus dorthin zu fahren. Darf er das oder überschreitet er seine Kompetenzen?
Skurrile Fragen in Vorstellungsgesprächen sind tiefgründiger als viele denken
Wer einen Job sucht, bereitet sich auf Bewerbungsgespräche akribisch vor. Für Personaler kann das langweilig werden und deshalb stellen sie gerne mal absurde Fragen. Allerdings …
Dürfen Kollegen und der Arbeitgeber Sie in Ihrem Urlaub kontaktieren?
Der Urlaub ist dazu da, um abzuschalten und zu entspannen: Die Arbeit sollte da möglichst nicht dazwischenfunken - oder ist es erlaubt, dass Kollegen oder der Chef Sie …
Krankschreibung: Was tun, wenn ich zu krank bin, um zum Arzt zu gehen?
Mit Brechdurchfall oder Grippe zum Arzt schleppen? Das ist häufig unmöglich. Doch was tun, wenn der Arbeitgeber schon am ersten Tag eine Krankschreibung verlangt?
Leuchtturm-Rätsel für Grundschüler - daran verzweifeln sogar Erwachsene
Eine kleine Auflockerung des tristen Büroalltags gefällig? Obwohl das Rätsel für Grundschüler gedacht war, dürfte es auch einige Erwachsene ins Schwitzen bringen. Sie auch?
Krank im Urlaub: So bekommen Sie Ihre Urlaubstage wieder zurück
Eine fiebrige Erkältung - und das ausgerechnet im Urlaub! Doch wenn Sie ein paar Spielregeln beachten, können Sie Ihre Urlaubstage vor dem Verfall retten.
Krankschreibung: In diesem Fall darf der Chef das Attest ablehnen
Mit einer Krankschreibung erhalten Arbeitnehmer im Krankheitsfall weiterhin ihr Gehalt. Doch Vorsicht: Nicht jedes Attest muss vom Chef akzeptiert werden.
Gender Pay Gap: Wie Frauen wesentlich mehr verdienen könnten
Frauen bekommen immer noch deutlich weniger Lohn als Männer. Forscher erklären, warum das so ist und was dagegen helfen könnte.
Bewerbung: Wie wichtig sind die Noten aus dem Studium?
Wer nach der Uni einen Job sucht, ist oft verunsichert: Sind meine Noten zu schlecht - oder legen Personaler auf ganz andere Dinge wert? Experten liefern die Antwort.
Start-ups: Wie viele Jobwechsel schaden der Karriere?
Viele junge Menschen wechseln vor allem zu Beginn ihrer Karriere häufig den Job. Vor allem in Start-ups ist das oft der Fall. Doch schadet "Job-Hopping" der Karriere?
Aufgepasst: Mit diesen Methoden versuchen Chefs, Angestellte aus dem Unternehmen zu jagen
Arbeitgeber können nicht einfach nach Lust und Laune Ihre Angestellten entlassen. Deshalb versuchen manche Chefs ihre Mitarbeiter mit fiesen Methoden loszuwerden.
Systematisch benachteiligt: So werden Mütter bei der Bewerbung diskriminiert
Frauen mit Kindern werden laut einer Studie seltener zu Vorstellungsgesprächen eingeladen als Väter. Hier erfahren Sie, was Frauen bei ihrer Bewerbung beachten sollten.
Diesen Grammatikfehler macht fast jeder am Ende einer E-Mail
In E-Mails scheinen leider viele Deutsche ihre Rechtschreibkenntnisse zu vergessen. Doch ein Grammatikfehler unterläuft selbst peniblen Germanisten pausenlos.
Nichts überstürzen: Vor Jobwechsel Neues erst ausprobieren
Mal etwas ganz anderes machen - dieser Wunsch ist unter Berufstätigen nicht selten. Dem Chef von einem Tag auf den nächsten die Kündigung in die Hand zu drücken, ist aber falsch.
Kitas und Schulen dicht: Diese Hilfen für Familien gibt es
Viele Eltern müssen wegen der Kita- und Schulschließungen zu Hause bleiben. Der Staat will nun Entschädigung zahlen, wenn Familien deshalb Einkommen einbüßen.
Kündigung: Mit einer einfachen Formel können Sie Ihre Abfindung berechnen
Wer gekündigt hat, bekommt unter bestimmten Umständen eine Abfindung. Diese können Sie im Voraus schon berechnen, um sich ein Bild der Auszahlung zu machen.
Reaktion auf Hamsterkäufe: Florist in den USA hat eine ungewöhnliche Idee
Ein Florist in den USA kreiert Sträuße aus Toilettenpapier, die aussehen sollen wie Blumensträuße - und reagiert damit auf die Hamsterkäufe wegen des Coronavirus.
Coronavirus: Erhalten Arbeitnehmer in Quarantäne weiterhin Gehalt?
Die Zahl der mit dem Coronavirus infizierten Personen steigt weiter an. Doch welche Konsequenzen müssen Arbeitnehmer unter Quarantäne eigentlich befürchten?
Sie sind im Sternzeichen Widder? Dann kommen Sie mit diesen Tipps Ihrem Traumjob näher
Wie wirken sich Sternzeichen und Persönlichkeitsmerkmale auf unser Berufsleben aus? Wenn Ihr Sternzeichen Widder ist, finden Sie hier die passenden Antworten.
"Ravioli essen und immer leicht einen sitzen": Tweet über Home Office sorgt für Begeisterung
Immer mehr Arbeitgeber ermöglichen ihren Mitarbeitern im Home Office zu arbeiten - vor allen in Zeiten der aktuellen Coronavirus-Pandemie. "Betroffene" berichten.
Absurder Büroalltag: Mitarbeiter nimmt Sandwich als Geisel
Wenn es ums Essen geht, verstehen im Büro viele Menschen keinen Spaß. In den USA hat sich deshalb ein amüsanter Schlagabtausch zugetragen.
Bei diesem Job werden Sie fürs Champagner-Trinken und Kuchen-Essen bezahlt
Champagner schlürfen, Kuchen essen und dafür Geld bekommen: Klingt traumhaft? In Großbritannien kann man damit Geld verdienen - doch es gibt einen Haken.
Duden-Quiz: Diese Wörter schreiben auch Sie mit Sicherheit falsch
Ob bei Bewerbungen oder im Job: Selbst Muttersprachler kommen in Sachen Rechtschreibung gerne mal ins Schleudern. Testen Sie Ihr Wissen mit unserem Quiz!
Pendeln ist ungesund, aber Sie können die gesundheitlichen Risiken minimieren
Immer mehr Arbeitnehmer pendeln zur ihrem Job. Doch das ständige Hin und Her ist nicht gut für die Gesundheit. Die Risiken lassen sich aber minimieren.
Dieses Bus-Rätsel lösen Kinder sofort - nur Erwachsene scheitern kläglich
Ein Bus startet seine Fahrt - aber in welche Richtung fährt er? Während Kinder das Rätsel sofort lösen, scheitern die meisten Erwachsenen kläglich.
Ich bin Wahlhelfer - muss mir mein Chef frei geben?
Damit Wahlen ordungsgemäß ablaufen können, sind jedes Jahr tausende Wahlhelfer im Einsatz. Doch bekommt man für dieses Ehrenamt Sonderurlaub vom Chef?
Coronavirus: Wie gut sind Firmen vorbereitet? Angestellte äußern sich auf Jobportalen
Der Coronavirus-Ausbruch ist derzeit im Arbeitsleben das bestimmende Thema. Das zeigt sich auch auf Jobportalen. Dort berichten Arbeitnehmer von ihren Erfahrungen.
Gehalt: Sogar Pärchen tauschen sich nicht aus
Laut einer Umfrage sprechen viele Deutsche nicht über ihr Gehalt - auch unter Paaren wird das Thema gemieden.
Jürgen Klopp: Was Führungskräfte von dem Fußballtrainer lernen können
Er ist authentisch, begeistert und reißt mit – Fußballspieler folgen ihm gern. Was Führungskräfte von Fußballtrainer Jürgen Klopp lernen können.
Coronavirus: Airline stellt Mitarbeiter einen Monat frei
Besonders die Reisebranche trifft die Ausbreitung des Coronavirus besonders hart. Neben Flugausfällen schickt eine Airline nun ihre Mitarbeiter in unbezahlten Urlaub.
Unzufriedenheit im Job: Das können Sie dagegen unternehmen
Viele Menschen sind unglücklich in ihrem Job. Oft kann ein Wechsel neue Motivation und Chancen bieten. Wann Sie handeln sollten und was Sie gegen Unzufriedenheit tun können.
Diese Wörter schreibt jeder falsch - Sie garantiert auch - Duden-Quiz, Folge 2
Ein Rechtschreibfehler in der Bewerbung? Ganz schlecht! Ob Sie wirklich fit in der deutschen Rechtschreibung sind, verrät Ihnen dieser kleine Test. Los geht's!
Tik-Tok Star: Diese Katze hat mehr als zwei Millionen Follower - und macht ihren Besitzer reich
Videos, Instagram-Account und unzählige Follower: Ungewöhnliche Fotos machten diese Katze zum Star. Auf Tik-Tok und Instagram begeistert sie das Netz.
Bewerbungsgespräch: So beantworten Sie diese klassische Aufforderung
"Erzählen Sie etwas über sich selbst" Diese Aussage fällt irgendwann in jedem Bewerbungsgespräch. Mit welcher Antwort Sie beim Recruiter punkten können, erfahren Sie hier.
Sie suchen einen neuen Job? Diese Unternehmen der Finanzbranche zahlen am besten
Jeder weiß, dass man in der Finanzbranche gut verdienen kann. Doch welches Unternehmen zahlt das höchste Gehalt? Eine Auswertung von Glassdoor gibt Antwort.
Muss ich trotz des Coronavirus ins Büro kommen?
Alle sollen zu Hause bleiben. Und Ihr Betrieb verlangt immer noch, dass Sie ins Büro kommen, obwohl das Arbeiten im Homeoffice möglich wäre?
Designer Ralph Lauren will 250.000 Atemschutzmasken produzieren
Im Kampf gegen das Coronavirus nimmt der berühmte Modemacher viel Geld in die Hand und will seine Produktion verlagern.
Zeit zum Rätseln: Wer diese Aufgabe löst, hat einen IQ von 150
Dieses Zahlen-Rätsel wirkt unscheinbar - und doch sollen es nur echte Genies lösen können. Knacken Sie unsere heutige Kopfnuss?
Gehalt: Wie viel verdient man bei Aldi und Lidl?
Aldi und Lidl locken ihre Kunden mit günstigen Preisen. Doch müssen die Mitarbeiter dafür Abstriche beim Gehalt machen? Wie viel Geld verdient man bei den Discountern?
Job, Familie, Geld: So sehr hat das Coronavirus das Arbeitsleben der Deutschen verändert
Die Ergebnisse einer aktuellen Online-Umfrage sind zum Teil erschreckend. Sie machen deutlich, wen die Coronakrise in Deutschland besonders hart getroffen hat.
Home Office: Diese Fehler sollten Sie bei der Videokonferenz mit den Kollegen vermeiden
Home Office wegen Coronavirus: Bei der Videokonferenz mit den Kollegen lauern Gefahren - nicht nur für Anfänger. Tipps, wie Sie Fehler vermeiden.
Darf ich mit befristetem Arbeitsvertrag in Elternzeit gehen?
Viele Beschäftigte wollen nach der Geburt des Kindes in Elternzeit gehen. Bei Zeitverträgen gibt es allerdings ein Detail zu beachten.
Videocall mit Ziege: So können Sie einen Überraschungsgast ins Meeting zuschalten
Gegen eine Spende von 100 Dollar könnten Mitarbeiter im Videocall auch diesen ungewöhnlichen Gast einladen.
Diese Dinge stehen Ihnen zu, wenn Sie im Home Office arbeiten
Wer von zuhause aus arbeitet, der hat im Home Office auch gewisse Rechte - und Pflichten. Welche das sind, erfahren Sie hier.
Ganz anders als gedacht: Chefin verliert in Videocall ihr Gesicht
Huch, was ist denn da passiert? Wegen einer Panne während eines Videocalls im Homeoffice ist eine Chefin zur Internetberühmtheit geworden.
Mehr Pakete an der Haustür wegen Coronakrise - aber Ostern kommt erst noch
Weil mehr Menschen wegen des Coronavirus daheim sind, steigt der Bedarf an Paketlieferungen bis zur Haustür. Was die Krise für die Kuriere noch bedeutet.
Studenten in der Coronakrise: Nebenjobs und Bafög-Tipps
Der Job ist weg, und die Eltern können einen nicht wie gewohnt unterstützen? Tipps für Studenten mit und ohne Nebenjob.
In E-Mails freundlich bleiben? So funktioniert es
Forderungen aussprechen, ohne einen wichtigen Menschen vor den Kopf zu stoßen? Eine Expertin erklärt, wie man auch in E-Mails den richtigen Ton trifft.
Streit um Recht auf Homeoffice: Wer dagegen ist und welche Regeln bisher gelten
Arbeitsminister Hubertus Heil (SPD) plant ein Recht auf Homeoffice. Doch es gibt Widerstand. So ist bisher die Rechtslage.
Experte verrät: So sollten sich Führungskräfte in der Corona-Ausnahmesituation verhalten
Wie sollten sich Chefs in der aktuellen Situation der Corona-Krise verhalten? Ein Karriere-Experte gibt darüber in einzelnen Schritten Auskunft.
Kündigung: Dieser typische Formfehler macht sie unwirksam
Eine Kündigung muss noch nicht das Ende bedeuten. Viele Arbeitgeber machen nämlich einen typischen Fehler, der den Rauswurf hinfällig macht.
Lösung: Dieses Rätsel macht WhatsApp-Nutzer wahnsinnig - können Sie ruhig bleiben?
Haben Sie das Rätsel aus den sozialen Medien geknackt? Oder haben Sie sich für besonders schlau gehalten und müssen es jetzt selbst veröffentlichen?
Diese Dinge sollten Sie den Mitarbeitern im Supermarkt jetzt unbedingt ersparen
Auch beim Einkaufen gibt es in der Coronakrise klare Regeln. Was man beim Shoppen beachten muss und einhalten sollte.
Jobwechsel: Kopfsache oder entscheiden Sie aus dem Bauch heraus?
Ein neues Jobangebot interessiert Sie, aber trotzdem wissen Sie nicht, ob Sie sich bewerben sollen? Eine Karriereberaterin weiß Rat.
Arbeitsvertrag verloren: So einfach lösen Sie das Problem ohne Gang zum Chef
Der Arbeitsvertrag ist ein wichtiges Dokument, das man gut verwahren sollte. Wenn er aber doch mal verschwindet, gibt es Tricks, um das Problem zu lösen.
Diese fünf Fehler sollten Unternehmen in der Coronakrise beim Thema Kurzarbeit vermeiden
Viele Beschäftigte sind bereits in Kurzarbeit - oder müssen damit rechnen, dass sie in der Coronakrise weniger arbeiten. Wird das Thema offen genug kommuniziert?
Aus Angst vor Coronavirus: Krankenhaus-Pflegerin wird aus Supermarkt geworfen
Eine Intensivpflegerin schildert, wie sie im Alltag von Mitmenschen diskriminiert wird - und wie sogar die Nachbarn ihr plötzlich aus dem Weg gehen.
Dieses Rätsel lösen Vorschulkinder in zehn Minuten - Erwachsene verzweifeln
Wiedermal ein Rätsel, das zeigt, dass Kinder eben doch manchmal schlauer als Erwachsene sind. Oder schaffen Sie es etwa, dieses Rätsel zu lösen?
Hygiene für Ihr Smartphone. Darauf sollten Sie gerade in Zeiten des Coronavirus achten
Zur Hände-Hygiene gehört auch das eigene Smartphone, sagen Experten. Denn Mobiltelefone gelten als Bakterien- und Keimschleudern. So halten Sie die Geräte sauber.
Tragen Sie im Homeoffice auch Jogginghose oder Schlafanzug?
Manche tragen im Homeoffice Jeans und Pulli, andere lieber einen Jogger. Darf es auch der Pyjama sein?
Vortrag im Job: Diese Kleinigkeit kostet Sie die Aufmerksamkeit des Publikums
Der größte Fehler bei Reden passiert oft schon in den ersten paar Sekunden. Konkret ist es Höflichkeit, die Sie die Aufmerksamkeit des Publikums kosten kann.
Diese Angabe im Lebenslauf ist nicht nur überflüssig - sie kann Ihnen wirklich schaden
Der Lebenslauf ist das Herzstück einer Bewerbung. Auf eine Angabe sollten Sie aber besser verzichten, über die Jobsuchende immer wieder stolpern.
Wie bewirbt man sich richtig? Tipps rund um die Bewerbung
Was gehört in die Bewerbung? Wie sieht ein gutes Anschreiben aus? Wie setzen Sie sich von anderen Bewerbern ab? Hier finden Sie eine umfassende Übersicht.
Diese neuen Hilfen in der Coronakrise gibt es - und wer bezahlt eigentlich den Corona-Test?
Für viele Gruppen, die unter den Folgen der Coronakrise zu leiden haben, hat der Bundesrat weitere Hilfen gebilligt. Auch wer die Corona-Tests zahlt, ist geregelt.
Hygiene und Infektionsschutz bei der Arbeit: Neue Regeln in Coronakrise
Arbeitnehmer in Deutschland müssen sich wegen der Corona-Krise auf strengere Hygiene- und Infektionsschutzvorgaben am Arbeitsplatz einstellen.
Corona-Soforthilfe wird nicht auf Hartz-IV angerechnet - Antwort aus Ministerium
Für Freiberufler und Selbständige gibt es die "Corona-Soforthilfen". Wie wird bei Betroffenen mit Hartz-IV-Bezügen gerechnet? Dazu gab es eine Anfrage.
Fitnessstudio nicht genutzt, Geld zurück nach Corona-Pause? Juristen nennen wichtiges Detail
Müssen Mitglieder den vollen Beitrag fürs Fitnessstudio bezahlen, obwohl die Leistung nach und vor der Coronakrise nicht dieselbe ist?
Mit diesen zwölf Fragen beeindrucken Sie jeden Personaler
"Haben Sie noch Fragen?" Dieser Satz kommt am Ende eines jeden Vorstellungsgesprächs. Wie Sie am schlausten reagieren und was Sie auf keinen Fall tun dürfen.
Geld vom Staat: Diese Angebote und Hilfen gibt es für Beschäftigte in Kurzarbeit
Unter bestimmten Bedingungen übernimmt der Staat Weiterbildungen für Beschäftigte in Kurzarbeit. Was Betroffene wissen sollten.
Untersuchung: In diesen Städten gibt es nach der Coronakrise die besten Job-Chancen
Eine Auswertung von Daten aus insgesamt einhundert Städten liefert interessante Ergebnisse. Was Deutschland betrifft, liegt diese Stadt auf Platz Nummer eins.
Coronakrise: Öffnung von Fitnessstudio sorgt für Streit in diesem Bundesland
Die Debatte um die Wiederöffnung eines Fitnesstudios in Norddeutschland findet derzeit bundesweit Beachtung.
Darf der Arbeitsvertrag ohne Grund befristet werden? Das sollten Sie wissen
Ein Arbeitsverhältnis auf Zeit bietet wenig Planungssicherheit. Für Einsteiger kann es sich lohnen. Das sollten Sie dazu wissen.
Kann Arbeitgeber Kurzarbeitergeld für Mini-Jobber und Aushilfen beantragen?
Die Hälfte der deutschen Firmen hat bislang in der Corona-Krise Kurzarbeit eingeführt. Das wirft bei Beschäftigten viele Fragen auf.
"Einbahnstraßen" im Büro? Warum solche Schilder in der Arbeit jetzt ein Thema sein können
Viele Beschäftigte kehren allmählich vom Homeoffice zurück ins Büro. Warum Einbahnstraßen für sie künftig eine Rolle spielen könnten
Zahlen zum Muttertag belegen neuen Trend unter Müttern - hätten Sie es gedacht?
In den vergangenen zehn Jahren gab es einen Trend unter Müttern, wie neue Zahlen des Statistischen Bundesamtes zum Muttertag 2020 belegen.
Rauswurf per Freistellung nicht ohne weiteres zulässig
Wer in einem ungekündigten Arbeitsverhältnis steht, darf nicht einfach gegen seinen Willen freigestellt werden.
Lösung zu: Mathe-Rätsel für Grundschüler - wie hoch ist der Tisch?
Konnten Sie ausrechnen, wie hoch der Tisch ist, an dem die Katze und die Schildkröte sitzen?
Elterngeld in der Coronakrise: Das soll für Eltern besser und einfacher werden
Viele Eltern sind in der Coronakrise am Verzweifeln. Der Bundestag berät über Verbesserungen. Das ist geplant.
Studie: Wer Dialekt spricht, bekommt so viel weniger Gehalt
Ökonomen haben herausgefunden, dass Dialektsprecher im Schnitt rund 20 Prozent weniger verdienen als Kollegen ohne Dialekt.
Mundschutz in Form von Filtertüten: Kaffeefilter-Hersteller reagiert auf Coronakrise
In der Coronakrise werden viele Unternehmen kreativ. Auch ein bekannter Kaffeefilter-Hersteller ist in die Produktion von Atemmasken eingestiegen.
Zurück ins Büro nach der Corona-Krise: Wie Führungskräfte ihr Team nun vorbereiten
Viele Beschäftigte kehren vom Homeoffice zurück ins Büro. Ein Karriere-Experte gibt Tipps, damit die Umstellung für Mitarbeiter reibungslos gelingt.
Bedeutet Kurzarbeit weniger Anspruch auf Urlaub: Was Betroffene jetzt wissen sollten
Während der Corona-Pandemie mussten viele Betriebe ihre Beschäftigten in Kurzarbeit schicken. Doch bedeutet weniger zu arbeiten auch weniger Urlaub?
Arbeitslos in der Coronakrise: Wen es jetzt am heftigsten trifft
Fast ein Fünftel der jungen Menschen ist wegen der Coronakrise arbeitslos. Lesen Sie hier die Ergebnisse der erschreckenden Umfrage.
Private Krankenversicherung: Das sollten Sie zum Kranken­tagegeld wissen
Eine private Kranken­tagegeld­versicherung ersetzt Verdienst­ausfall bei langer Krankheit. Für Selbst­ständige und privat versicherte Angestellte ist sie existenziell.
Erste Kinos in Deutschland öffnen wieder - aber diese strengen Regeln müssen Besucher beachten
Nach wochenlangen Schließungen dürfen die ersten Kinos nun wieder öffnen. Dabei ist einiges neu - denn es gibt strenge Vorschriften für Besucher.
Kann der Arbeitgeber ältere Arbeitnehmer in Rente schicken?
Können Arbeitgeber ältere Mitarbeiter einfach so in den Ruhestand schicken? Ganz so einfach ist es nicht. Worauf es ankommt.
Rückkehr ins Büro? So sieht das Leben nach dem Homeoffice wirklich aus
Alle ab ins Homeoffice - im März war die Sache noch klar. Bei der Rückkehr ins Büro sind sich Arbeitgeber deutlich weniger einig. Das kann Konsequenzen haben.
Brückentage: So müssen Sie 2020 Urlaub nehmen - und die freie Zeit vermehrt sich
Es lohnt sich, jetzt schon für das nächste Jahr zu planen: Wenn Sie Brückentage geschickt nutzen, können Sie Ihre Urlaubstage 2020 fast verdoppeln.
Einkaufsampeln nicht nur im Supermarkt - sondern bald auch in diesen Geschäften?
Digitale Einlasskontrollen könnten helfen, dass es im Laden nicht zu eng wird. Welche Geschäfte was geplant haben.
"Hohe" Feiertage: Gibt es an Pfingstsonntag oder Ostersonntag mehr Zuschlag?
Die Handhabung von Feiertagszuschlägen ist nicht immer einfach. Was ist etwa, wenn ein Tag kein gesetzlicher Feiertag ist, aber als hoher Feiertag definiert wird? Diese Frage …
Kinderbetreuung in Coronakrise oft Müttersache - und was ist mit den Vätern?
Wie stark müssen Mütter in der Coronakrise wegen der Kinderbetreuung beruflich zurückstecken, und wie steht's mit den Vätern? Eine Studie verrät es.
Gehalt: Das verdienen die Deutschen im Durchschnitt
Wie viel verdienen Deutschlands Arbeitnehmer? Statistiken verraten, wie hoch das Durchschnittseinkommen tatsächlich ist. Mit einer bösen Überraschung.
Das ist Arbeitnehmern im Beruf am wichtigsten - hätten Sie es gedacht?
Was ist Beschäftigen im Beruf am wichtigsten? Die Karriere ist es jedenfalls nicht, wie eine repräsentative Umfrage belegt.
Aldi und Lidl: So viel Gehalt bezahlen die Discounter im Vergleich zu Edeka, Rewe und Kaufland
Der Lebensmitteleinzelhandel gilt in der Corona-Krise als systemrelevant. Aber wieviel verdienen Mitarbeiter bei Lidl, Aldi, Rewe, Edeka und Kaufland überhaupt?
Sind Sie auf das Ergebnis gekommen - wissen Sie, wie Sie zu Marie stehen?
Sind Sie an unserem Rätsel gescheitert - oder haben Sie den Durchblick behalten? Wie dem auch sei, hier kommt die Auflösung.
Diese fünf Fehler in der Krise wird Ihr Chef bereuen
Wenn Ihr Vorgesetzter in der Krise zu einem Kontrollfreak mutiert, dürfen Sie ihn bändigen. Er könnte sich damit selbst schaden.
Mathe-Rätsel für Grundschüler: Wie hoch ist der Tisch - kommen Sie auf die Lösung?
Zeit für ein wenig Gehirntraining. Katze und Schildkröte sitzen am Tisch - aber wie hoch bitteschön ist der?
Alleinerziehende Mutter wegen Corona-Krise nach nur zwei Wochen einfach entlassen
Der Bericht über eine alleinerziehende Mutter (38) ist ein Beispiel dafür, wie es Beschäftigten in der Coronakrise ergehen kann.
Benachteiligung im Job: Kinder oder nicht? Antwort ist laut Experiment entscheidend
Eine Studie legt die Benachteiligung einer ganz bestimmten Bewerbergruppe in der Arbeitswelt offen. Wie Betroffene beim Vorstellungsgespräch reagieren können.
So viel ist der Doktortitel wirklich wert - was Personaler sagen
Welche Rolle spielt der Doktortitel bei welchen Berufen aus Sicht von Personalern? Ein Hochschulranking liefert neue Ergebnisse.
Gehalt: Wie viel verdienen Erzieher und Erzieherinnen?
Erzieher und Erzieherinnen verdienen viel zu wenig für ihren anstrengenden Job, sagen viele. Doch wie hoch ist ihr Gehalt wirklich? Das erfahren Sie hier.
Geben Sie dieses Hobby niemals in Ihrem Lebenslauf an - es droht Job-Absage
Einen ansprechenden Lebenslauf zu schreiben, ist nicht einfach. Warum Sie darauf achten sollten, dass dieses eine Hobby nicht darin vorkommt, erfahren Sie hier.
Gehalt: Das verdienen Flugbegleiterinnen und Flugbegleiter
Fast täglich an die verschiedensten Orte der Welt fliegen klingt für viele nach einem absoluten Traumjob. Doch was verdient man eigentlich als Flugbegleiter?
Urlaub und Überstunden für Arbeitnehmer - Diese Regeln gelten jetzt für Arbeitnehmer
Nach wochenlangen Schließungen wegen der Corona-Pandemie dürfen weitere Betriebe wieder öffnen. Was bedeutet das für Überstunden?
Chefs sagen: Das ist der schlimmste Fehler im Bewerbungsgespräch
Wer denkt, das Bewerbungsgespräch sei an seiner Persönlichkeit gescheitert, der irrt oft. Der größte Fehler ist ein ganz anderer - und einfach zu vermeiden.
Benutzen Sie ein Diensthandy? Dann sollten Sie das hier zur Corona-Warn-App wissen
Die Corona-Warn-App soll das Nachverfolgen von Corona-Infektionen leichter machen. Aber können Arbeitgeber von ihren Beschäftigten verlangen, dass Sie die App verwenden?
Angst in Corona-Zeiten: Wann kann eine Kündigung drohen - und was sind Ihre Rechte?
In der Coronakrise machen sich viele Beschäftigte Sorgen um ihren Job. Droht im schlimmsten Fall sogar eine Kündigung? Arbeitnehmer sollten ihre Rechte kennen.
Wer auf diese zwei Wörter verzichtet, soll erfolgreicher werden
Die richtige Wortwahl spielt eine große Rolle dabei, wie andere Menschen einen selbst wahrnehmen. Ein Stanford-Professor hat erklärt, welche Worte im Job erfolgreicher machen.
Krank in der Probezeit: Kann mir gekündigt werden?
In der Probezeit sollen neue Mitarbeiter zeigen, ob sie dem Job gewachsen sind. Doch was passiert, wenn sie plötzlich krank werden? Droht dann die Kündigung?
Verliebt in Ihren Chef? Lassen Sie besser die Finger davon - dieser Ärger kann Ihnen sonst drohen
Verliebt in den Chef? Nicht immer gibt es ein Happy End. Experten erklären, wie es für beide Seiten am Arbeitsplatz und privat enden kann.
Arbeitsvertrag: Kann ich eigentlich eine Kündigung zurück nehmen?
Wer kündigt, hat meist seine guten Gründe dafür. Doch immer wieder kommt es zu Kündigungen, die widerrufen werden. Aber geht das so einfach?
Nebenjobs: Dramatischer Einbruch - ein Detail kann Sie teuer zu stehen kommen
Wer als Student knapp bei Kasse ist, kann sich mit Nebenjobs behelfen. Auch Minijobs sind jetzt oft gefragt. Worauf Sie dabei achten sollten.
Bewerbung: Machen Sie einen dieser Fehler - und es kostet Sie den Job
Oft schießen sich Bewerber selbst mit Fehlern ins Aus - dabei wären sie leicht zu vermeiden. Wir erklären Ihnen, welche Missgeschicke Personaler ungern sehen.
Corona, Kinder, Chaos: So können Arbeitgeber Eltern zumindest finanziell helfen
In der Corona-Krise sind berufstätige Eltern oft überfordert. Arbeitgeber können ihren Beschäftigten bei der Kinderbetreuung zumindest finanziell unter die Arme greifen.
Soforthilfe in Krisenzeiten: So unterstützen digitale Expert*innen Unternehmen im Online-Marketing
Mit der Agentur Plietsch und den Förderprogrammen des BAFA und BMWi können sich Unternehmen jeder Größenordnung in der Krise Hilfe holen.
Helden der Corona-Krise: Das sind die Gehälter der Beschäftigten in systemrelevanten Berufen
In der Corona-Krise sind wir alle auf sie angewiesen: Diese Liste gibt Aufschluss darüber, was Supermarktangestellte, Krankenpfleger, Erzieher und Co. verdienen.
Karriere-Tipps: Sieben Dinge, die erfolgreiche Menschen nicht machen würden
Wären Sie gern erfolgreicher und möchten auch mal Nein sagen? Dann sollten Sie sich diese Tipps von Karriere-Experten unbedingt zu Herzen nehmen.
Kind krank - und was ist mit dem Job? Diese Rechte sollten Eltern kennen
Ihr Kind ist krank, aber Sie müssen eigentlich zur Arbeit? Wie die Situation rechtlich geregelt ist - und warum niemand ein schlechtes Gewissen haben sollte.
Lohnersatzzahlung für Eltern wird verlängert
Für viele berufstätige Eltern ist die Corona-Krise eine echte Herausforderung. So sollen Betroffene jetzt finanziell entlastet werden.
Das sind die absoluten No-Gos bei der Jobsuche
Wer einen neuen Job sucht, kann viel falsch machen. Die schlimmsten Fehler von Bewerbern - und Tipps, wie Sie es auf jeden Fall besser machen.
Mehr Gehalt trotz Krise? Eine Professorin sagt, wie Sie Ihre Wünsche in Erfolg umwandeln
In der Coronakrise nach einer Gehaltserhöhung fragen? Keine einfache Angelegenheit. Eine Expertin macht Mut, Wünsche gegenüber Chefs trotzdem zu äußern.
Karriere-Experte rät: So gehen Sie im Beruf gestärkt aus der Corona-Krise
Die Corona-Krise trifft viele Beschäftigte und ihre Firmen. Wie können Mitarbeiter auf eine solche Krisen- und Stresssituation im Beruf reagieren?
Urlaub und Feiertage 2020 - Planung für Ferien schon erledigt?
Wie steht es mit den Feiertagen im Jahr 2020? Die Enttäuschung ist groß - dem Kalender zufolge fällt der Urlaub in diesem Jahr mickrig aus.
Psychologe: Darum landen unfähige Männer in Führungspositionen
Warum auch inkompetente Menschen gern mal in der Chefetage landen, erklärt ein Psychologe mit Eigenschaften, die er vor allem Männern zuschreibt.
Mutter und berufstätig? Dann kostet das Sie so viel mehr Geld
Laut einer Bertelsmanns-Studie sind Mütter beim Verdienst sowohl gegenüber Männern als auch gegenüber kinderlosen Frauen im Nachteil. Wie groß ist der Unterschied?
Fitnessstudio zu Corona-Zeiten: Diesen Fehler sollten Sie jetzt nicht beim Training machen
Viele Fitnessstudios haben nach der Corona-Pause wieder geöffnet. Doch es gelten strenge Hygienevorschriften. Was Besucher jetzt noch beachten müssen.
Kurzarbeitergeld - welche Auswirkungen hat das auf Ihre Steuer?
Das Kurzarbeitergeld wird erhöht. Die Experten von Stiftung Warentest erklären, wie Sie das Kurzarbeitergeld berechnen können - und worauf Betroffene achten sollten.
Sind Sie gut im Job? Dann könnten Sie aus diesem einen Grund kündigen
Den Job zu kündigen ist kein Zeichen von Schwäche. Im Gegenteil. Warum gerade fähige Mitarbeiter diesen Schritt gehen. Ein Detail ist entscheidend.
Angst vor Kündigung in der Coronakrise? Das sollten Sie wissen
Wegen der Coronakrise fürchten sich viele Beschäftigte davor, ihren Job zu verlieren. Sie sollten ihre Rechte kennen.
Kündigung: Kennen Sie die wichtigsten Regeln und Fristen?
Sie wurden gekündigt oder wollen kündigen? Dann erfahren Sie hier alles, was Sie über Kündigungsfristen, Formulierungen und gesetzliche Regelungen wissen müssen.
An diesem Zeichen erkennen Sie, dass Ihr Job nicht der richtige ist - ein Detail lässt aufhorchen
Hand aufs Herz: Fühlen Sie sich wohl an Ihrem Arbeitsplatz? Wenn Sie die Frage nicht mit einem Ja beantworten können, sollten Sie die Gründe kennen.
Macht Homeoffice dick? Studie liefert überraschende Antwort
Eine Umfrage hat ergeben, dass viele Deutsche in der Coronakrise an Kilos zulegten. Liegt es daran, dass sie nicht im Büro waren?
Vorstellungsgespräch: Darum darf Ihr neuer Arbeitgeber Sie nicht vorher googeln
Was weiß der Arbeitgeber schon über mich, wenn ich zum Vorstellungsgespräch komme? Mit einer Suchmaschinenabfrage lässt sich ja vieles herausfinden. Aber ist das erlaubt?
Das ist das größte Problem von Männern und Frauen im Homeoffice - es ist nicht der Partner
Viele Beschäftigte arbeiten noch im Homeoffice. Aus Sicht vieler Deutscher könnte das auch so bleiben, wie eine Umfrage ergab. Aber vor allem ein Problem gibt es.
Bewerbung: Zehn Fehler, die Sie unprofessionell wirken lassen
Vom Lebenslauf bis zum Bewerbungsgespräch lauert so manches Fettnäpfchen, das Sie unprofessionell wirken lässt. Wir zeigen, wie Sie diese Fehler vermeiden.
Der perfekte Lebenslauf: Diese zehn Punkte führen zum Erfolg
Bewerbungen erfordern viel Geduld und Selbstbewusstsein. Was aber auch ganz wichtig ist: der Lebenslauf. Denn dieser ist nicht selten die Eintrittskarte zum Vorstellungsgespräch.
Lohnfortzahlung im Krankheitsfall: So lange bekommen Sie Geld vom Arbeitgeber
Wenn Mitarbeiter krank werden, zahlt der Arbeitgeber weiterhin ihr Gehalt. Doch wie lange dauert die Lohnfortzahlung im Krankheitsfall? Und was passiert danach?
Online Marketing 2020: Digitalagenturen machen den Mittelstand fit für die Zukunft
Man kann sie mögen oder nicht: Um Digitalisierung kommt kein Unternehmen mehr herum. Digitalagenturen bieten nicht mehr nur Websites, sondern kompetente Beratung.
Karriere-Coach verrät: So erfahren Sie, was Ihre Stärken sind - und was ist Ihre Schwäche?
Niemand ist perfekt. Wenn Sie sich Ihre Stärken und Schwächen für den Job zunutze machen wollen, müssen Sie sie erst zuerst herausfinden.
Wenn die Kollegen in der Arbeit nerven - was tun? Das sagen Karriere-Experten
Manche  Kollegen können einem den letzten Nerv rauben. Doch Hoffnung ist in Sicht. Experten verraten, wie Sie damit umgehen.
Absagen-Garant: Streichen Sie diese Sätze sofort aus Ihrer Bewerbung
Auffallen und trotzdem die Form wahren: So schreiben Sie eine kreative Bewerbung, die unter allen anderen heraussticht. Die Redaktion verrät Ihnen Tipps und Tricks.
Bewerbung: So begeistern Sie mit dem ersten Satz in Ihrem Anschreiben
"Hiermit möchte ich mich bewerben...": Beginnt Ihr Anschreiben so? Das sollten Sie noch einmal überdenken - und sich stattdessen von der langweiligen Masse abheben.
Home Office: So tauschen Sie sich mit Ihren Kollegen bestens aus
Viele Arbeitnehmer wechseln derzeit vom Großraumbüro ins Home Office - um sich vor der Coronavirus-Pandemie zu schützen. Aber wie gelingt der Austausch mit dem Chef und den …
Stress im Job? Wen Sie jetzt dringend um Rat fragen sollten
Mit wem Sie in der Arbeit zuerst sprechen sollten, wenn Sie in der Stress-Falle sind? Lesen Sie hier die Tipps.
Achtung vor der Teilzeitfalle - ist bei Ihnen Brückenteilzeit möglich?
Experten geben Tipps für den Wiedereinstieg nach der Elternzeit in den Beruf und sagen, was Sie vorher rechtzeitig regeln sollten.
Elf Dinge, die erfolgreiche Menschen jeden Morgen im Büro machen
Morgenstund hat Gold im Mund: Deshalb sollten Sie schon in den ersten zehn Minuten im Büro dafür sorgen, dass der Tag erfolgreich wird - wir zeigen Ihnen wie.
Kürzester IQ-Test der Welt: Acht von zehn Personen scheitern - es sind nur drei Fragen
Halten Sie sich für intelligent? Dann sollten Sie diese drei Fragen richtig beantworten können. Daran scheitern allerdings 80 Prozent.
Kündigung unwirksam? Das sind Ihre Rechte als Arbeitnehmer
Arbeitnehmer sollten Ihre Rechte kennen. Das gilt auch für die Kündigung. Denn in manchen Fällen ist es zweifelhaft, ob eine Kündigung die nötigen Kriterien erfüllt.
Fünf Zeichen, dass Ihnen die Kündigung droht
Viele Mitarbeiter beschleicht regelmäßig die Angst, den Job zu verlieren. Doch woran erkenne ich, ob mir wirklich die Kündigung droht?
Angst vor Job-Verlust: Können Arbeitnehmer freiwillig auf Gehalt verzichten?
Arbeitnehmer sind oftmals zu vielem bereit, um einen Jobverlust zu verhindern. Ist es möglich, dass sie für eine Weile ohne Gehalt arbeiten?
Lücke im Lebenslauf? Dann sollten Sie nicht lügen - es droht Job-Absage
Lücken im Lebenslauf sollten Bewerber nicht versuchen zu kaschieren. Experten sagen, wie sie geschickter vorgehen - ohne dabei zu flunkern.
Mit dieser Körpersprache wirken Sie schnell unprofessionell
Im Job wollen wir stets selbstsicher und professionell wirken. Doch mit der falschen Körpersprache kann das gehörig schief gehen, wie unsere Fotostrecke zeigt.
Wenn Sie diese Fragen mit Ja beantworten, ist es höchste Zeit, zu kündigen
Wer mit dem eigenen Job nicht mehr zufrieden ist, sollte die Gründe hinterfragen - und findet wahrscheinlich recht schnell die wegweisende Antwort.
Brauchen Sie einen Job? Das zahlt sich bei Bewerbungen jetzt besonders aus
Eine Initiativbewerbung, wenn der Arbeitsmarkt schwächelt - ergibt das überhaupt Sinn? Ja, aber am besten nur nach gründlicher Recherche. Wie es funktionieren kann.
So finden Sie als Bewerber heraus, ob ein Jobangebot für Sie überhaupt geeignet ist
Das Jobangebot ist gefunden, der Job scheint interessant zu sein. Aber wollen Sie die Stelle wirklich? Diese Kriterien sollten Sie bei der Jobsuche beachten.
Home Office nach Corona? Weltweite Studie zeigt: Kaum Arbeitnehmer wollen ins Büro zurück
Home Office hat sich bei vielen Arbeitnehmern während der Corona-Krise etabliert. Die wenigsten wollen nun ins Büro zurück. Welche Folgen hat dies für Firmen?
Mit diesem einen Wort führt Ihre E-Mail zum Erfolg - hätten Sie es erraten?
Haben Sie mal darüber nachgedacht, was ein einziges Wort in einer Mail bewirken kann? Das haben Sie nicht umsonst getan, denn es macht einen großen Unterschied.
Krankmeldungen auf Rekordniveau - telefonische Krankschreibung nur noch bis Ende Mai
Im März stieg der Krankenstand auf ein Rekordhoch, wie eine Auswertung der Techniker Krankenkasse ergab. Telefonische Krankschreibungen sind bald nicht mehr möglich.
Im Urlaub für einen anderen Arbeitgeber arbeiten - droht sogar die Kündigung?
Zusätzlich woanders Geld verdienen, wenn man als Arbeitnehmer eigentlich Urlaub hat - geht so etwas? So ist die Rechtslage.
Kündigung: Diese Dinge sollten Sie beachten, wenn Sie entlassen werden
Wer gekündigt wird, muss sich in den darauffolgenden Wochen mit den Folgen auseinandersetzen. Welche das sind und was Sie beachten müssen, erfahren Sie hier.
Mobbing: So sollten Sie handeln, wenn Sie davon im Job betroffen sind - ein Detail entscheidet
Mobbing am Arbeitsplatz ist leider keine Seltenheit. Experten geben Tipps, was zu tun ist - eine Maßnahme ist besonders wichtig.
Bewerbungsgespräch per Video: Diese Fehler sollten Sie vermeiden - Experten wissen Rat
Sich beim Video-Bewerbungsgespräch aufs Wesentliche zu konzentrieren, ist eine Herausforderung. Kamera- und Karriereprofis sagen, was zu tun und zu lassen ist.
Bewerbungsgespräch: Wer die richtige Antwort auf diese Frage kennt, ist ein Genie
An dieser kniffligen Aufgabe im Vorstellungsgespräch sind schon viele Bewerber gescheitert. Hätten Sie die Antwort gewusst?
Bewerbung: An diesem Tag sollten Sie Ihren Lebenslauf auf keinen Fall verschicken
Wer hätte das gedacht? Laut einer Studie haben Bewerber eine bessere Chance auf einen Job, wenn sie ihre Unterlagen an einem bestimmten Tag nicht versenden.
Hätten Sie das gedacht? Das dürfen Sie trotz Krankschreibung machen
Darf ich zum Einkaufen oder ins Kino, wenn ich krankgeschrieben bin? Viele Mitarbeiter denken, sie müssten bei Krankheit das Bett hüten. Doch das Gegenteil ist der Fall.
Fehler im Job: So hören Sie auf, sich selbst zu überschätzen
Mit diesen Karriere-Tipps können Sie das "Ich-mache-am-meisten-Phänomen" verstehen und zukünftig vermeiden. So schätzen Sie sich im Job nicht mehr falsch ein.
Lösung: Viele Menschen scheitern an dieser Mathe-Aufgabe - sie ist eigentlich für Fünftklässler
War dieses Rätsel ein Klacks - oder haben Sie bei dieser Mathe-Aufgabe vielleicht doch falsch gerechnet? Wie dem auch sei, die richtige Lösung verraten wir Ihnen hier.
Das verdienen Lehrerinnen und Lehrer in Deutschland
In ganz Deutschland werden mehr Lehrer an Schulen benötigt. Aber können Lehrer von ihrem Gehalt überhaupt gut leben? Wie viel verdienen sie wirklich?
Arbeiten trotz Krankschreibung: Ist das wirklich erlaubt?
Wenn sich kranke Mitarbeiter wieder besser fühlen, wollen viele trotz Krankschreibung wieder arbeiten. Aber ist das überhaupt erlaubt? Oder besteht dann kein Versicherungsschutz?
Kündigung: Vorsicht, diese Verhaltensweisen können Sie den Job kosten
Eine verhaltensbedingte Kündigung ist die Quittung für mieses Verhalten. Doch welche Aktionen und Fehler rechtfertigen eine Entlassung? Ein Anwalt klärt auf.
Kündigung: Das sollten Sie beachten, wenn sie freiwillig den Job wechseln
Der Gedanke an eine Kündigung macht vielen Angst - selbst wenn sie die Entscheidung freiwillig treffen. Mit folgenden Tipps überstehen Sie den Kündigungsprozess.
Lösung: Dreieck-Rätsel - Haben Sie richtig gezählt?
Konnten Sie dieses knifflige Dreieck-Rätsel lösen? Wir verraten Ihnen, ob Sie richtig oder falsch liegen.
Studie: Minijobber hart von Corona getroffen
Ökonomen preisen die Kurzarbeit als wirksames Instrument, um massenhafte Arbeitslosigkeit zu verhindern. Doch nicht alle Arbeitnehmer können in Krisen davon profitieren.
Hartz-IV-Empfängern drohen wieder Sanktionen - Sätze sollen ab 2021 steigen
Wer jetzt von einer Kündigung betroffen ist, sollte so schnell wie möglich Kontakt zur Bundesagentur für Arbeit aufnehmen. Was Betroffene wissen sollten - hier die Neuheiten.
Darf Ihr Arbeitgeber Minusstunden wegen Corona anordnen?
In der Corona-Krise gibt es zum Teil weniger zu tun als vertraglich vereinbart. Sind Minusstunden zulässig? Und was gilt, wenn sie wieder abgearbeitet werden sollen?
KfW sagt Unternehmen 33,5 Milliarden Corona-Kredithilfe zu
Die staatliche Förderbank hat innerhalb von 100 Tagen Finanzhilfen für kleine und mittlere Unternehmen in Milliardenhöhe genehmigt.
Diesen Fehler sollten Sie bei der Krankmeldung unbedingt vermeiden - sonst droht Kündigung
Wer sich krank fühlt und in der Arbeit deshalb fehlt, sollte diese Tipps und Regeln beachten. Andernfalls riskieren Sie Ärger mit dem Arbeitgeber.
Darum machen so viele Beschäftigte in Kurzarbeit trotzdem Überstunden
Die Karrierepläne vieler Arbeitnehmer sind durch die Corona-Pandemie durchkreuzt worden. Viele Beschäftigte in Kurzarbeit haben einer Studie zufolge diese Sorge.
Homeoffice oder Büro: Kennen Sie schon die 40-15-5-Regel?
Ob im Büro oder im Homeoffice: Sie sollten sich auch in der Arbeit genügend bewegen. Und zwar nicht nur in der Mittagspause. Eine bestimmte Regel hilft.
Zehn stressfreie Jobs, in denen Sie gut verdienen
Eine ruhige Kugel schieben und dabei viel Geld verdienen? Eine US-Studie hat Berufe ausfindig gemacht, in denen gutes Gehalt auf wenig Stress trifft.
Krankschreibung wegen Liebeskummer: Bekommt man dafür ein Attest?
Trennung sind oft schwer zu verarbeiten und oft braucht man mehrere Tage, um wieder auf die Beine zu kommen. Darf man sich deswegen auch krankschreiben lassen?
Konflikt mit dem Chef: Das passiert, wenn Sie auf Kritik falsch reagieren
Beim Mitarbeitergespräch können Sie ein negatives Feedback nicht ausschließen. Wie Sie auf Kritik Ihres Vorgesetzten besser nicht reagieren - und wie es besser geht.
Urlaub: Sie wollen sich von der Arbeit erholen? So viele Tage am Stück brauchen Sie
Wer in der Arbeit effektiv sein will, sollte die Erholungsphasen nicht vergessen. Aber wie viele Urlaubstage am Stück braucht es, um in den Ferien wirklich abschalten zu können?
Studie: Deutsche mögen Homeoffice oft lieber als Büro - es liegt nicht an den Kollegen
Millionen Beschäftigte mussten in der Coronakrise von heute auf morgen ins Homeoffice umziehen. Jetzt wollen viele nicht mehr zurück ins Büro. Eine Studie verrät, warum.
Lebenslauf: „X erreicht durch Y“-Formel führt zu Erfolg - so bekommen Sie den Job
Beim Lebenslauf sollen Sie Ihre Stärken zeigen. Machen Sie sich deshalb die Mühe und schreiben Sie nicht nur auf, wo Sie zuletzt gearbeitet haben.
Fünf-Minuten-Bewerbung immer beliebter - vermeiden Sie dabei diesen einen Fehler
Nicht wenige Firmen greifen inzwischen gern auf Kurz-Bewerbungen zurück. Klingt verlockend, weil es auf den ersten Blick Zeit spart - doch es gibt einige Tücken.
Grundlose Kündigung: Darum darf Ihr Chef nicht immer die Begründung verschweigen
Wer gekündigt wird, erfährt in manchen Fällen nicht den Grund für diese Entscheidung. Ihre Arbeitgeber sind oftmals aber dazu verpflichtet, sich zu erklären.
Job-Studie: So dreist lügen die Deutschen am Arbeitsplatz
Ehrlichkeit währt am längsten? Das sehen viele Deutsche, was den Job betrifft, offenbar anders. Eine Umfrage liefert erstaunliche Ergebnisse.
Dieser Fehler kostet sie Ihre Arbeitszeit - ein Detail könnte entscheidend sein
Viele richten ihr ganzes Leben nach ihren Arbeitszeiten aus. Darf der Arbeitgeber verlangen, dass Mitarbeiter auf einmal zu anderen Uhrzeiten arbeiten sollen?
So viel Geld verdienen Medizintechniker und Pharma-Referenten - hätten Sie es gedacht?
Manche Berufe erweisen sich trotz Krise als robust. Was etwa verdienen Medizintechnikerinnen und Medizintechniker - und wieviel Geld bekommen Pharma-Referenten?
Kündigung: So lange ist die gesetzliche Kündigungsfrist
Ihnen droht die Kündigung? Oder Sie wollen endlich raus aus dem Job? Dann sollten Sie wissen, wie die Kündigungsfrist des Arbeitsvertrags gesetzlich geregelt ist.
Abmahnung: Arbeitgeber muss Fehlverhalten konkret nachweisen
Eine Abmahnung für Beschäftigte muss bestimmte Bedingungen erfüllen, damit sie überhaupt gültig ist. Ein Fehlverhalten muss der Arbeitgeber im Zweifel genau beweisen, wie ein …
Homeoffice: Darum ist die Rückkehr ins Büro oft der größte Fehler - hätten Sie es gedacht?
Viele Betriebe haben sich mit der Arbeit im Homeoffice zurechtgefunden. Ein Argument sollte jetzt auch kritische Chefs davon überzeugen.
Diese Klausel im Arbeitsvertrag könnte Ihnen schaden - haben Sie schon nachgeschaut?
Wichtige Aspekte rund um den Job sind im Arbeitsvertrag geregelt. Daneben gibt es noch die Betriebsvereinbarung. Doch die Regelungen können sich widersprechen - und dann wird es …
Bewerbung: Verschicken Sie Ihre Unterlagen immer um diese Uhrzeit - Ihre Erfolgschancen steigen
Sie schicken ständig Bewerbungen ab und kriegen keinen Job? Versuchen Sie, Ihre Unterlagen zu folgender Uhrzeit zu versenden - Ihre Chancen sollen steigen.
Bewerbungsgespräch: Frau verblüfft mit ungewöhnlichem Verhalten - „Du bist nicht nur unverschämt...“
Eine Mutter fragte auf Reddit um Rat, nachdem sie ein desaströses Bewerbungsgespräch hinter sich hatte. Viele Nutzer waren völlig empört über ihre Geschichte.
Verrückt: Jeder zweite Japaner scheitert an dieser Mathe-Aufgabe für Fünftklässler
Kompliziertes Mathe-Rätsel: Angeblich löst es nur jeder Zweite richtig.
Sie sind unglücklich mit Ihrem Job? So finden Sie heraus, ob Sie kündigen sollten
Sie sind immer schlecht drauf, wenn Sie im Büro oder daheim Ihre Arbeitsaufgaben erledigen? Mit einem simplen Trick finden Sie heraus, ob Sie kündigen sollten.
Bewerbung: Bei diesen sieben Fehlern werden Sie sehr wahrscheinlich abgelehnt
Personaler werfen oft nur einen kurzen Blick in die Bewerbung, um zu entscheiden, ob Sie als Kandidat interessant sind. Diese Fehler sollten Sie dabei vermeiden.
Kniffliges Dreieck-Rätsel: Viele Menschen verzweifeln - können Sie es lösen?
Im ersten Moment sieht dieses Dreieck-Rätsel ganz einfach aus, doch nicht jeder kommt auf die korrekte Lösung. Versuchen Sie Ihr Glück.
Sie sind unzufrieden im Job? In diesem Fall sollten Sie trotzdem nicht kündigen
Unzufriedenheit im Beruf ist für viele ein Kündigungsgrund. In einem ganz bestimmten Fall lösen Sie dieses Problem mit einem Jobwechsel allerdings nicht.
Darum sollten Sie ohne Plan B Ihren Job kündigen
Kündigen oder nicht kündigen? Eine Frage, die sich schon unzählige Menschen stellen mussten. Kündigen Sie ohne Plan B, hat das sogar viele Vorteile.
Kündigung mit Freistellung: Dieses Detail übersehen viele freigestellte Arbeitnehmer
Wer nach einer Kündigung freigestellt wird, verbraucht dadurch nicht zwangsläufig den Resturlaub. Welche Ansprüche hat der Arbeitnehmer in diesem Fall?
In diesen Berufen winkt Fachkräften das höchste Gehalt
Fachkräfte werden in vielen Branchen händeringend gesucht. Oft winkt Angestellten auch ein gutes Gehalt, während andere lediglich einen Niedriglohn erhalten.
Bei Quarantäne nach Urlaubsreise kann Lohnausfall drohen
Eine Reisewarnung ist zwar kein Reiseverbot - ein Urlaub ist in betroffenen Ländern also trotzdem möglich. Beschäftige sollten aber prüfen, wie es um die Quarantäne-Regelungen für …
Geheimcodes im Arbeitszeugnis: Diese Noten stecken wirklich dahinter
"Er war stets bemüht": Im Arbeitszeugnis verstecken sich hinter scheinbar positiven Sätzen oft miese Bewertungen. Was die Formulierungen wirklich bedeuten, erfahren Sie hier.
Wenn Sie mehr Gehalt wollen, sollten Sie auf diese eine Sache achten
In der Gehaltsverhandlung können Sie einen einfachen Trick anwenden. Ob Ihr Gegenüber damit gerechnet hat?
Wollen Sie Karriere machen, sollten Sie genau das nicht tun - der größte Fehler
Wer im Job erfolgreich sein will, sollte die Fallen im Berufsleben kennen. Experten sagen, was Sie auf jeden Fall verhindern sollten.
Bei diesem Verhalten wirken Sie im Job unsympathisch - das ist der schlimmste Fehler
Sympathie lässt sich nicht immer beeinflussen. Aber bei bestimmten Verhaltensweisen wissen Experten, was sie bewirken können.
Im Job: Machen Sie diesen Fehler, wird Ihre To-do-Liste zur Gefahr
Im Job gibt es viele Aufgaben, die sich nicht sofort erledigen lassen. Was passiert, wenn Sie sie auf eine To-do-Liste schreiben.
Kinderzuschlag: An welche Familien wird das Geld ausgezahlt - und in welcher Höhe?
Der Kinderzuschlag soll eine Hilfe für Eltern mit kleinem Einkommen sein - zusammen mit dem Kindergeld - aber nicht nur das Gehalt allein entscheidet.
Wie luftig darf das Büro-Outfit im Sommer sein? Umfrage dazu überrascht
Die Temperaturen sprechen für sommerliche Outfits - gilt das auch fürs Büro? Eine Umfrage unter Beschäftigten zeigt, was die Deutschen denken.
"Top-Verdiener" 2020: In diesen Berufen gibt es das meiste Geld
Der "Gehaltsreport 2020" nennt die "Top-Verdiener" des Jahres. Das Bruttodurchschnittsgehalt in Deutschland gibt es zum Vergleich. Hier die neuen Zahlen.
Kündigung und neuer Job: Was passiert mit den Urlaubstagen? Die wichtigsten Regeln
Nicht immer nehmen Arbeitnehmer alle Urlaubstage, die ihnen zustehen. Die wichtigsten Regeln auf einen Blick und was Betroffene unbedingt wissen sollten.
So viel verdienen die Deutschen im Durchschnitt - liegen Sie darüber?
Die Zahlen des Statistischen Bundesamtes zeigen, wie hoch das Durchschnittsgehalt in Deutschland 2019 war - und welche Unterschiede es nach Berufen und Branchen gibt.
Neuer Duden 2020 - das hat sich geändert
Der Influencer ist drin, Mikroplastik und Gendersternchen auch. Pünktlich zum neuen Schuljahr steht ab 12. August ein neuer Duden in den Buchläden. Alle Neuerungen zum Mitreden.
Matherätsel auf Twitter sorgt für Verwirrung - können Sie es lösen?
Eine Matherätsel auf Twitter sorgte unter Usern für Verwirrung. Dabei ist die Aufgabe auf den ersten Blick gar nicht so schwierig. Viele kamen zu diesen zwei Lösungen.
Mit kurzer Hose ins Büro? Zehn Outfit-Fails im Sommer
Flip-Flops, Shorts und T-Shirt - ist das im Büro angemessen? Unsere Fotostrecke zeigt die zehn größten No-Gos beim Business-Outfit.
Kann der Arzt Sie wegen Stress krankschreiben?
Immer mehr Arbeitnehmer in Deutschland leiden unter Stress am Arbeitsplatz – welcher auf die Psyche schlagen kann. Doch kann man sich bei Stress krankschreiben lassen?
Wer diesen Fehler im Büro begeht, macht sich bei den Kollegen unbeliebt - ein Detail ist entscheidend
Sie wollen bei den Kollegen Sympathiepunkte sammeln? Dann sollten Sie diesen Fehler auf keinen Fall machen. Hätten Sie es gedacht?
An diesem Zeichen erkennen Sie, dass Ihr Chef Sie nicht leiden kann - sind Sie auch alarmiert?
Sind Sie unsicher, ob Ihr Chef Sie mag? Diese Verhaltensweise deutet auf das Gegenteil hin - worauf Sie außerdem achten sollten.
Diesen einen Satz sollten Sie niemals zu Ihrem Chef sagen
Unzufrieden im Job? Dann sollten Sie im Gespräch mit Ihrem Chef nichts Falsches sagen. Was gar nicht geht - und wie Sie es clever angehen, damit er auf Sie eingeht.
Experten sagen: Wer rechtzeitig in diese Steuerklasse wechselt, kann das Kurzarbeitergeld optimieren
Wer weiß, dass sein Arbeitgeber bald Kurzarbeit anmeldet, kann die Höhe der Leistung in bestimmten Fällen noch optimieren.
Welchen Urlaubsanspruch habe ich bei Kündigung?
Nach der Kündigung fragen sich viele, wie viel Resturlaub ihnen noch zusteht. Für den Urlaubsanspruch spielt aber der Kündigungszeitpunkt eine große Rolle.
So sind die Gehälter ab 50 - eine Gruppe profitiert besonders
Nicht in allen Branchen machen sich die vielen Berufsjahre gleich bezahlt. Wie hoch sind die „Ü-50“-Gehälter bei Führungskräften im Schnitt? Und wie sieht es bei den Fachkräften …
Mit dieser Körpersprache geht das Bewerbungsgespräch schief
Ein positiver oder negativer erster Eindruck wird nicht zuletzt über Körperhaltung sowie Gestik und Mimik vermittelt. All das macht auch im Vorstellungsgespräch viel aus.
Sie bekommen auf Ihre Bewerbung keine Antwort? Dann verzichten Sie auf diese eine Sache
Bewerber können leider viel falsch machen. Das No-Go, wenn Ihr Wunscharbeitgeber nicht sofort auf Ihre Bewerbung antwortet - und wie Sie geschickt nachfragen können.
Überraschend: Diese fünf Berufe machen krank
In welchen Berufen werden die Menschen am häufigsten krank? Dieser Frage sind die Krankenkassen nachgegangen. Das Ergebnis dürfte viele erstaunen.
Krankenstand laut Kasse „explodiert“: Das steckt hinter den vielen Krankschreibungen
Die Corona-Krise hat die Fehlzeiten nach Angaben der Krankenkasse KKH im März 2020 in die Höhe getrieben. Der Krankenstand sei „explodiert" - vor allem bei einer Gruppe.
Experten warnen: Dieses eine Wort sollten Sie in der Arbeit nicht zu oft sagen
Sie wollten gegenüber den Kollegen höflich und zuvorkommend sein und haben dieses eine Wort deshalb schon öfter benutzt? Womöglich war genau das Ihr Fehler.
Bewerbung: Darum bekommen Sie ständig keinen Job
Sie haben schon gefühlt Hunderte von Bewerbungen geschrieben und bekommen ständig keinen Job? Folgende Gründe könnten dahinterstecken.
Darf Ihr Arbeitgeber Reisen in Corona-Risikogebiete verbieten? Das sollten Sie wissen
Nicht jeder, der jetzt über Urlaub nachdenkt, lässt sich von einer Reisewarnung des Auswärtigen Amts abschrecken. Aber was, wenn der Arbeitgeber Urlaub in einem Risikoland …
Kündigung schreiben: Wie kündige ich meinen Arbeitsvertrag?
Sie wollen bei Ihrem Arbeitgeber kündigen? Im Kündigungsschreiben müssen Sie ein paar Regeln beachten - sonst könnte die Kündigung im schlimmsten Fall unwirksam sein.
Statt Arztbesuch: Krankschreibung per Video möglich - unter diesen Voraussetzungen
Patienten können sich künftig auch per Videosprechstunde vom Arzt krankschreiben lassen. Es gibt jedoch ein paar Bedingungen. Was Beschäftigte wissen sollten.
Kündigung: Experten warnen vor verhängnisvollem Fehler beim Abschied von Kollegen
Wer sich vom alten Job verabschiedet, sollte jetzt nicht für Missverständnisse sorgen. Ein Fehlverhalten könnte Ihnen besonders schaden.
So viel Urlaub bleibt für Sie 2020 übrig - wie Sie keinen Tag verfallen lassen
Wer über seine Rechte Bescheid weiß, dem entgeht kein Urlaubstag. Ein Überblick über die wichtigsten Fragen und Antworten.
So einen Satz will Ihr Chef nicht von Ihnen hören - hätten Sie es gedacht?
Die Kommunikation mit dem Chef ist wichtig, keine Frage. Aber so manchen Satz sollten Sie sich ihm gegenüber besser verkneifen - er könnte ihnen schaden.
Effekte der Kurzarbeit: So verändert Corona die Gehälter der Deutschen
Mehr als sechs Millionen Menschen in Deutschland in Kurzarbeit - das wirkt sich auch auf die ausgezahlten Gehältern aus, wie neue Zahlen zeigen.
Krankschreibung wegen Erkältung nicht mehr per Telefon: Arztbesuch wieder nötig
Im März wurde in der Corona-Krise die Möglichkeit der telefonischen Krankschreibung eingeführt. Inzwischen ist die Sonderregelung ausgelaufen.
Kündigung wegen Krankheit: In diesen Fällen könnten Sie entlassen werden
Werde ich gekündigt, wenn ich lange oder oft krank bin? Diese Angst haben viele Arbeitnehmer. Tatsächlich droht eine Kündigung wegen Krankheit nur in bestimmten Fällen.
Hitzefrei im Büro: Das sind die Regeln und Rechte für Arbeitnehmer
Hitzefrei im Büro? Im Sommer fragen sich viele, ob und ab wie viel Grad das möglich ist. Wir verraten Ihnen, welche Rechte Sie als Arbeitnehmer haben.
Maskenpflicht und Mindestabstand beim Friseurbesuch - aber diese Dienstleistungen sind verboten
Seit 4. Mai dürfen Friseurbetriebe wieder öffnen. Allerdings nicht ohne strenge Auflagen. Und: Manche Dienstleistungen sind vorerst nicht erlaubt.
Urlaub im Risikogebiet: Bekommen Betroffene trotz Quarantäne Lohn?
Vielleicht war der Urlaub schon lange geplant: Eine Reise in ein Risikogebiet ist nicht ausgeschlossen. Doch was, wenn Arbeitnehmer dann in Quarantäne müssen?
Wie lange kann ich mich eigentlich am Stück krankschreiben lassen?
Wer länger krank ist, muss sich vom Arzt krankschreiben lassen. Aber für wie lange am Stück kann ein Arzt die Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung ausstellen?
Was passiert mit Ihren Urlaubstagen, wenn Sie während des Urlaubs in Quarantäne mussten?
Sind die Urlaubstage passé, wenn ein Arbeitnehmer während des Urlaubs in Quarantäne musste? Ein Detail ist im Zweifel entscheidend. Was Beschäftigte wissen sollten.
Wie ehrlich sind Sie gegenüber Kollegen? Aufgepasst, es könnte heikel werden
Kommen Sie gut mit den Kollegen klar? Selbst dann sollten Sie Ihnen nicht zu viel über sich erzählen. Sie könnten sich damit selbst schaden.
Diese Antwort im Vorstellungsgespräch zeigt Ihren wahren Charakter - ein Detail entscheidet
Die Psychologie spielt auch am Arbeitsplatz eine Rolle. Eine Frage könnte im Vorstellungsgespräch besonders interessant werden.
Warn-Signale: Daran erkennen Sie, dass Ihre Kollegen im Büro Sie nicht ausstehen können
Manche Indizien könnten dafür sprechen, dass Sie bei Ihren Kollegen ja vielleicht wirklich nicht sonderlich beliebt sind.
Der dümmste Fehler in der Bewerbung - der leider schnell passieren kann
Bei einer Bewerbung kann ein einziger Fehler zur Folge haben, dass Sie den Job nicht bekommen - einer ist besonders ärgerlich.
Kündigung: In diesen Fällen riskieren Sie eine Sperrzeit beim Arbeitlosengeld
Wer sein Arbeitsverhältnis selbst kündigt, muss wichtige Gründe vorweisen können. Wann droht eine Sperrzeit beim Arbeitlosengeld?
Leiden Sie unter Ihrem Chef? Dann sollten Sie herausfinden, wie er wirklich ist - und Ihre Schlüsse ziehen
Viele Beschäftigte haben unter Ihren Vorgesetzten zu leiden. Ist Ihr Chef womöglich sogar ein Narzisst? Wie sich Mitarbeiter in solchen Fällen schützen können.
Krankschreibung: Zählt das Wochenende bei der Drei-Tage-Frist wirklich dazu?
Wer krank wird, der muss in der Regel nach drei Tagen ein Attest beim Arbeitgeber vorlegen. Doch zählt das Wochenende eigentlich bei der Fristberechnung dazu?
Probleme mit dem Chef? So erkennen Sie, dass es nicht an Ihnen liegt
Läuft es im Job nicht rund, sollten Sie hinterfragen, woran es liegt. Ist Ihr Chef der wahre Grund? Diese Verhaltensweisen sprechen dafür.
Diesen Fehler sollten Sie in der Bewerbung niemals machen - es droht Job- Absage
Bei einer Bewerbung muss jeder Satz sitzen. Ein Kenner verrät Tricks und was Sie auf keinen Fall tun sollten, wenn Sie den Job haben wollen.
Darum sollten Sie nach Ihrem Urlaub nicht an einem Montag anfangen zu arbeiten
Das kennen Sie bestimmt: Nach einem Tag in der Arbeit fühlen Sie sich schon wieder urlaubsreif. Wir zeigen Ihnen, wie Sie nach dem Urlaub sanft wieder einsteigen.
Betriebsbedingte Kündigung: Was Beschäftigte wissen sollten
Eine betriebsbedingte Kündigung ist für viele Arbeitnehmer das Horrorszenario schlechthin. Was Sie wissen sollten und tun können.
Bricht das Urlaubsgeld in der Corona-Krise weg? Studie liefert alarmierende Ergebnisse
Gerade in der Corona-Krise ist das Urlaubsgeld für viele Arbeitnehmer besonders wichtig. Doch manche Firmen stellen die Zahlung angesichts der Pandemie in Frage.
Darf der Arbeitgeber einen Corona-Test verlangen, wenn Sie im Urlaub waren?
Ein einziger infizierter Mitarbeiter kann ein ganzes Unternehmen lahmlegen. Grund genug für Arbeitgeber, einen Corona-Test zu verlangen?
Dieses Rätsel sollen nur Hochbegabte lösen können
Rätselfreunde aufgepasst: Wenn Sie diesen Test bestehen, gehören Sie zu den ganz schlauen Köpfen. Ein Zahlenrätsel, dass Sie garantiert fordern wird.
Die ersten zehn Minuten in der Arbeit entscheiden darüber, ob Ihr Tag erfolgreich ist
Der Start in den Arbeitstag ist Experten zufolge ausschlaggebend. Was Sie dabei beachten sollten - es könnte sich für Sie bezahlt machen.
Was tun, wenn Kollegen gekündigt wird? Wie Sie besser nicht reagieren sollten
Betretenes Schweigen, subtile Schuldzuweisungen: Muss eine eine Kollegin oder ein Kollege gehen, überwiegt in der Belegschaft oft Unbeholfenheit. Wie geht es besser?
