Mehr als nur eine Lungenkrankheit
Aus heiterem Himmel ein Schlaganfall, Blutgerinnsel, tödliche Thrombosen ohne bekannte Vorerkrankungen: Wie zerstörerisch Sars-CoV-2 bei Menschen ist, erschließt sich Ärzten und Wissenschaftlern erst jetzt. Der ganze Körper kommt ans Limit.
Malaria wegen Corona auf dem Vormarsch
Während alle Welt auf das Coronavirus blickt, breitet sich im südlichen Afrika die Malaria tropica aus. Das liegt auch an den Auswirkungen der Corona-Pandemie.
Sprechstunde im Internet
Ärztliche Behandlung auch ohne persönlichen Kontakt: Die Telemedizin erlebt in der Corona-Krise einen kräftigen Aufschwung. Aber kann sie den Arztbesuch ersetzen?
„Wir werden altruistischer“
Für viele ist der Anblick noch ungewohnt, doch ab Montag ist die Maske bundesweit Pflicht. Lange wird es nicht dauern, bis die Maskenpflicht uns auch mental ändert, prophezeit ein Sozialpsychologe.
Mundschutz, aber wo?
Masken gehören demnächst zum Alltag. Doch ab wann und wo gilt die Maskenpflicht? Und – wenn ab Montag in einigen Ländern wieder Schulkinder unterwegs sind – müssen die auch Masken tragen? Ein Überblick.
Vorsichtige Lockerung der Corona-Beschränkungen in etlichen Staaten
Endlich wieder Kinderlachen auf der Straße, endlich wieder Joggen im Park, endlich wieder zum Friseur – in Trippelschritten lockern viele Regierungen die Corona-Beschränkungen. Doch dazu kommt die Warnung: Längst ist die Pandemie nicht überstanden.
„Masken erzeugen falsche Sicherheit“
Der Präsident der Bundesärztekammer über die Gefahr beim Händeschütteln, ungewohnte Gespräche beim Hausarzt, Umsatzeinbußen – und eine persönliche Intervention beim Gesundheitsminister.
„Wir müssen die Maßnahmen an Kinder anpassen“
Deutschland diskutiert: Können Schulen und Kitas geöffnet werden und wie gefährdet sind die Kleinen selbst durch das Virus? Ein Kinderarzt über den Stand der Forschung und die Idee, dass pädiatrische Erkenntnisse auch kranken Erwachsenen helfen.
Behörden testen fast alle 450 Bewohner eines Hochhauses
Ein ganzes Hochhaus wurde für mehrere Tage abgeriegelt, weil zwei an Corona erkrankte Familien sich nicht an die Auflagen gehalten haben. In Grevenbroich haben die Behörden hart durchgegriffen. 115 Mitarbeiter von Gesundheitsamt und Rotem Kreuz waren im Einsatz.
„Es gibt keinen schnellen Ausweg“
Der Microsoft-Gründer und Mäzen, Bill Gates, warnt seit Jahren vor einer Pandemie. Ein Gespräch über „Semi-Normalität“ in Zeiten von Corona, medizinische Ratschläge von Donald Trump und die merkwürdigen Prioritäten mancher Politiker bei den Lockerungen.
Conte: „Gesundheit unserer Kinder steht auf dem Spiel“
Seit März sind die Schulen in Italien geschlossen. Nun hat ein Expertenkomitee das Risiko verschiedener Öffnungsszenarien abgewogen.
Corona-Test sollen deutlich ausgeweitet werden
Gehaltsbonus für Beschäftigte in der Altenpflege +++ Bundesregierung verlängert weltweite Reisewarnung +++ Schwere Rezession befürchtet +++ Diskussionen um Olympia +++ Alle Entwicklungen im Liveblog.
Wohin mit dem Wildbret?
Weil die Gastronomie in der Corona-Krise nur noch wenig Fleisch einkauft, finden Jäger kaum noch Abnehmer für Wildbret. Die stecken nun in einer Zwickmühle.
Erhöht Migrationshintergrund das Infektionsrisiko?
In Großbritannien rätselt man, warum unter ethnischen Minderheiten überproportional viele Corona-Fälle auftreten. Eine allgemein anerkannte Erklärung gibt es noch nicht. Manche geben verdecktem oder offenem Rassismus die Schuld.
WHO: Kein Beweis für Immunität nach Corona-Infektion
Wie Weltgesundheitsorganisation rät Regierungen davon ab, „Immunitätsausweise“ zu verteilen. Sie verweist auf fehlende wissenschaftliche Studien zur Immunität.
Frau im Corona-Koma bekommt Baby
Mit schweren Symptomen einer Corona-Infektion liegt eine Schwangere in New York im Koma. Die Ärzte entscheiden, das Kind per Kaiserschnitt zur Welt zu bringen – wenig später wacht die Mutter auf.
In Heimen sollen Besuchsverbote enden
Wegen der Corona-Pandemie gilt in den meisten Pflegeheimen ein striktes Besuchsverbot. Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung hält den Zustand für unhaltbar. Sozialverbände und eine Interessenvertretung laufen Sturm gegen die Regelungen.
Familien verstoßen gegen Quarantäne, Tests für ganzen Wohnblock
In einem Hochhaus in Grevenbroich haben zwei Familien trotz Corona-Infektion ihre Wohnung verlassen. Nun darf kein Nachbar mehr aus dem Haus.
Hintergrundimmunität durch frühere Infektionen?
Warum verlaufen manche Infektionen mit dem neuen Coronavirus so mild? Der Virologe Christian Drosten sieht Hinweise auf eine Hintergrundimmunität gegen das neue Coronavirus in Teilen der Bevölkerung.
New Yorker Studie findet Antikörper bei jedem Fünften
Nach vorläufigen Ergebnissen einer ersten Antikörper-Studie haben sich in New York City bislang mehr als 20 Prozent der Menschen mit dem neuartigen Virus infiziert. In Deutschland steigt die Zahl der gemeldeten Infizierten um 2337.
„Deutschland ist mit einem blauen Auge davongekommen“
Die Furcht vor dem Virus geht um: Millionen von Menschen weltweit spüren die Folgen der Corona-Pandemie. Droht das Leiden zahlreicher Einzelner zu einem kollektiven Trauma zu werden? Ein Interview mit dem Psychologen Rolf van Dick.
Washington sieht Fortschritte bei Bekämpfung des Coronavirus
Die amerikanische Regierung glaubt, dass die Vereinigten Staaten im Frühsommer „einen Großteil dieser Corona-Epidemie“ hinter sich haben könnte. Laut Experten sterbe das Virus bei Sonne und Hitze schneller. Trump spekuliert derweil über abenteuerliche Therapieansätze.
Speicheltests zur Corona-Eindämmung
Bislang wird auf Corona getestet, indem eine Probe der Nasen-Rachen-Schleimhäute genommen wird. Doch jetzt gibt es gute Argumente, dass auch Speicheltests verlässliche Ergebnisse liefern.
Tschechien hebt Ausgangsbeschränkungen nach Gerichtsurteil auf
Ab diesem Freitag können sich Tschechiens Bürger trotz Corona-Krise wieder freier bewegen. Das haben sie einem Gerichtsurteil zu verdanken.
Teheran lockert trotz Warnungen die Einschränkungen
Kaufhäuser, Einkaufspassagen und überdachte Bazare in Iran dürfen bald wieder öffnen. Viele Menschen bleiben skeptisch – auch mit Blick auf die offiziellen Infektionszahlen.
Masken tragen können nicht nur Medizinstudenten
Frank Montgomery hält eine Maskenpflicht weder für notwendig noch für effektiv. Doch statt die Debatte ins Lächerliche zu ziehen und für Verwirrung zu sorgen, sollte der Weltärztepräsident mehr Verantwortung zeigen.
Polizei vertreibt 100 Jugendliche von Spielplatz
Ausgelassen in großen Gruppen feiern: Das ist wegen der Pandemie schon seit einigen Wochen verboten. Rund 100 Heranwachsende in Hannover haben versucht, den Regeln zu trotzen.
„Mit einer Maske verstehe ich einfach gar nichts“
In wenigen Tagen wird überall in Deutschland in bestimmten Bereichen eine Maskenpflicht gelten. Für Menschen mit Hörschädigung bringt das erhebliche Schwierigkeiten mit sich.
Los, sing doch mit!
Die Corona-Zeit bringt vor allem Stille. Alle sind zu Hause. Mancherorts gibt es aber  eine neue Lust an der Musik. Das ist gesund für Psyche und Körper.
Ist eine zweite Corona-Infektion möglich?
Wer sich mit Corona infiziert, bildet neutralisierende Antikörper. Allerdings nicht alle Patienten gleich viele. Ob bei sehr milden Verläufen genügend Antikörper zirkulieren, die den Virus bei abermaliger Ansteckung abwehren, ist unklar.
Indien lehnt Corona-Tests aus China ab
500 Millionen Corona-Testkits hat Indien in Peking bestellt, doch nun erklären die Behörden, die Bluttests seien unzuverlässig. Auch andere Länder mahnen Mängel an. Damit erleidet Pekings „Masken-Diplomatie“ einen erheblichen Schaden.
Was Johnsons Regierung von Deutschland lernen will
Warum sind in Großbritannien viel mehr Menschen an Covid-19 gestorben als in Deutschland? Das wollen britische Abgeordnete wissen. Die Erklärung, die Gesundheitsminister Hancock dafür bereithält, klingt kryptisch.
Von 1800 Personen nur 18 positiv getestet
Das Klinikum Fulda hat getestet, wie viele Mitarbeiter schon mit dem Coronavirus infiziert waren. Eine Hoffnung war, dass es schon viel mehr immunisierte Menschen gibt als erkannt infizierte. Das Ergebnis ist enttäuschend.
Das Problem mit den Toiletten
Die German Toilet Organization setzt sich seit mehr als zehn Jahren für saubere Schulklos ein. Die schrittweise Öffnung der Schulen betrachtet sie in der Corona-Krise mit Sorge, sieht aber auch eine Chance.
„Wer als erster den Impfstoff hat, kommt als erster aus der Wirtschaftskrise“
David Loew erklärt, wie Sanofi-Pasteur im nächsten Jahr bis zu 600 Millionen Dosen des Impfstoffes gegen Covid-19 produzieren will, warum Europa Garantien geben muss und die Grippe-Impfung so wichtig ist.
Wie hältst du’s mit dem Abstand?
In dieser Woche sind in Deutschland die ersten Corona-Maßnahmen gelockert worden. Die Kontaktbeschränkungen gelten aber fast überall weiterhin. Nehmen die Menschen sie noch ernst? Ein paar Stichproben.
So streiten (und versöhnen) Sie sich richtig
In vielen Familien fliegen derzeit die Fetzen. Das ist völlig normal – und wichtig. Warum Streiten richtig und wichtig ist und wie man es richtig macht, erklärt die englische Psychotherapeutin Philippa Perry.
Erste Corona-Tote schon Anfang Februar
Den ersten Corona-Todesfall meldeten die Vereinigten Staaten am 26. Februar. Tatsächlich starben wohl schon früher mindestens zwei Menschen an Covid-19. Das ergaben Autopsien im kalifornischen Bezirk Santa Clara.
Die Covid-19-Invasion
Covid-19, die vom Pandemievirus ausgelöste Krankheit, war anfangs als Lungenleiden aufgefasst worden. Inzwischen kämpfen Mediziner an vielen Fronten im Körper.
Erste klinische Studie zu Corona-Impfstoff in Deutschland zugelassen
In Deutschland ist eine Zulassung für die klinische Prüfung eines Impfstoff-Kandidaten gegen Corona erteilt worden. Das Mainzer Unternehmen Biontech arbeitet dafür mit dem amerikanischen Pharmakonzern Pfizer zusammen.
Fast 5000 Todesfälle, fast 100.000 Genesene
In Deutschland ist die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen nach Angaben des Robert-Koch-Institutes um 2237 auf 145.694 gestiegen. Zudem seien 281 weitere Menschen gestorben.
Präsidiale Wunder müssen warten
Donald Trump in Amerika und Emmanuel Macron in Frankreich haben früh auf Chloroquin als Wundermittel gegen Covid-19 gesetzt. Doch das Anti-Malaria-Medikament enttäuscht in vielen klinischen Tests.
So schützt der Mundschutz vor Ansteckung
Unter welchen Bedingungen auch ein einfacher Mundschutz helfen kann, wie man ihn richtig trägt – und wieso man ihn nicht in die  Mikrowelle legen sollte.
Weiteres großes Konjunkturpaket kommt
Im März hatten die Vereinigten Staaten ein Konjunkturprogramm in Höhe von 2,2 Billionen Dollar aufgelegt. Weil das nicht reicht, sollen noch einmal 480 Milliarden Dollar freigegeben werden.
Mit allen Mitteln der Technik
Israel setzt Apps und den Geheimdienst zur Corona-Bekämpfung ein. Datenschützer sind alarmiert, aber der Verteidigungsminister will noch mehr: eine „Infektions-Bewertung“ für jeden Bürger.
Wie organisierte Betrüger die Corona-Krise ausnutzen
Mit gefälschten Bluttests, mangelhafter Schutzkleidung, dubiosen Medikamenten und Scheinfirmen machen Kriminelle in der Corona-Krise derzeit ein Milliardengeschäft.
Trotz Corona im Wahlkampfmodus
In den meisten Ländern rücken Politiker in der Corona-Krise zusammen – in Spanien dauerte es eineinhalb Monate, bis es zum ersten Gespräch zwischen dem Regierungschef und Oppositionsführer kam.
Andere Länder, andere Maßnahmen
Wo breitet sich das Coronavirus gerade am rasantesten aus? Wo sind die Gegenmaßnahmen am härtesten und die Folgen am dramatischsten? Und wo gibt es Hoffnung? Ein Blick um die Welt in Zeiten von Corona.
„Ihr seid nicht alleine!“
Der NRW-Ministerpräsident will in der Corona-Krise eine „Kultur des Abwägens“, die weitere Lockerungen zulässt. Dadurch sollen auch die Interessen derer zur Geltung kommen, die jetzt Nachteile haben. Ein Interview.
„Ein Großteil der Bevölkerung ist nicht im Homeoffice“
„Sehr geehrte Redaktion, in Ihren Corona-Artikeln finde ich mich nicht wieder. Die meisten von Ihnen sind im Homeoffice und wissen dieses Privileg nicht zu schätzen“ . . . So begann ein Leserbrief an uns, wir haben nachgefragt.
Was vom Homeoffice bleiben wird
Hunderttausende arbeiten derzeit zu Hause, darunter viele Väter. Für viele ist die ständige Nähe zu den Kindern eine neue Erfahrung. Verändert das nachhaltig unser Familienleben?
„Ende der Epidemie nicht in Sicht“
Die Zahl der Coronavirus-Neuinfektionen bleibt in Deutschland niedrig, die Ansteckungsrate steigt aber leicht. In den Altersheimen steigt die Zahl der Covid-19-Erkrankungen. Zu regelmäßigen Tests für Fußball-Profis hat das RKI eine klare Position.
Rolle rückwärts
Die Aufhebung der Krankschreibung per Telefon ist bei Ärzten auf berechtigten Widerstand gestoßen. Die Einsicht des Bundesausschusses lässt viel Kritik verstummen.
Mediziner warnen Raucher vor Erkrankung mit Covid-19
Immer mehr Forschungsergebnisse und Studien bestätigen, dass das Rauchen einen schweren Krankheitsverlauf bei einer Ansteckung mit dem Coronavirus fördert. Wissenschaftler sprechen deshalb klare Empfehlungen aus.
„Es ging um Leben und Tod, aber Angst hatte ich nie“
Einer lag fünf Tage im Koma, einer wurde vom Pfleger zum Patienten: Drei Menschen erzählen von ihrer Corona-Erkrankung – und wie es heute um sie steht.
„Kinder wollen Löwen jagen und nicht Fangen spielen“
Das digitale Sportangebot von Alba Berlin in Zeiten von Corona motiviert Kinder zu mehr Bewegung daheim – und macht Trainer Stefan Ludwig plötzlich berühmt, wie er im Interview erzählt.
Welche Langzeitfolgen kann eine Covid-19-Erkrankung haben?
Die Zahl der Corona-Genesenen steigt. Offen sind aber noch viele Fragen zu den Langzeitfolgen. Die Lunge scheint jedenfalls nicht das einzige Organ zu sein, das länger unter einer Sars-CoV-2-Infektion leiden kann.
RKI: Fast 140.000 Menschen mit Sars-Cov-2 infiziert
Die Zahl der mit dem Coronavirus Infizierten steigt auch in Deutschland weiter an. Allerdings nicht mehr so stark wie in den vergangenen Wochen.
Südkorea lockert seine moderaten Auflagen gegen das Virus
Südkorea hat das neuartige Coronavirus im Griff. Die Zahl der Neuinfektionen pro Tag lag zuletzt bei weniger als 20. Die Regierung lockert nun die ohnehin moderaten Auflagen gegen das Virus.
Horrorzustände in kanadischem Altenpflegeheim
31 Bewohner tot, die Überlebenden dehydriert, unterernährt und teilnahmslos. So fanden kanadische Gesundheitsbehörden ein Altenheim vor. Viele Pflegekräfte hatten es zuvor fluchtartig verlassen.
„Ohne Soforthilfe sterben wir wie Fliegen“
Zerfallende Gesundheitssysteme, ein Kreislauf an Krankheiten und hohe Staatsverschuldungen – Afrika ist für die Pandemie nicht gewappnet. Der kongolesische Geistliche Cibaka Cikongo über die Folgen der Corona-Krise auf dem Kontinent.
WHO besorgt über Anstieg der Corona-Fälle in Afrika
Die Weltgesundheitsorganisation hat dazu aufgerufen, afrikanische Länder stärker im Kampf gegen das Coronavirus zu unterstützen. Entwicklungsminister Müller meint, die Pandemie berge in Afrika Risiken „bis hin zum Staatsverfall“.
„Impfungen darf man keinesfalls verschleppen“
Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission am Robert-Koch-Institut empfiehlt eine Grippe-Impfung nun mehr denn je – man müsse eine Überlappung mit Covid-19 dringend vermeiden, sagt er im Interview.
Behandlungserfolge mit Remdesivir bei Affen
In einem klein angelegten Experiment haben amerikanische Forscher zwölf Affen vorsätzlich mit dem Coronovirus infiziert, sechs wurden mit dem Ebola-Medikament Remdesivir behandelt. Schon nach zwölf Stunden beobachteten die Forscher Verbesserungen.
„Es wird in diesem Jahr keine normale Badesaison geben“
Eigentlich sollten bald die ersten Freibäder aufmachen. DLRG-Sprecher Achim Wiese sagt im Interview, warum die Menschen erst mal an Land bleiben sollten und was die Voraussetzungen für eine Badesaison 2020 sein könnten.
Regierung erwartet „für lange Zeit eine neue Normalität“
Als im März das öffentliche Leben in Deutschland weitgehend eingefroren wurde, war die Hoffnung groß, dass die Viruskrise rasch vorbeigehen möge. Jetzt stimmt die Bundesregierung die Bürger auf eine lange Übergangszeit ein.
Warum es ohne App nicht gehen wird
Neue Studien bestätigen die Tücke des neuartigen Coronavirus: Ein großer Teil der Covid-19-Patienten hat sich bei Infizierten angesteckt, die völlig gesund wirkten. Darauf kann es nur eine digitale Antwort geben.
Krankenschein gibt es ab Montag nicht mehr telefonisch
Die bis Sonntag geltende Ausnahmeregelung, wonach bei leichten Atemwegsbeschwerden ein Krankenschein telefonisch beantragt werden kann, wird nicht verlängert. Die Dynamik der Corona-Neuinfektionen sei „deutlich verlangsamt“ worden.
Wenn nach dem Absetzen der Pille die Periode ausbleibt
Die Antibabypille ist noch immer das Verhütungsmittel erster Wahl in Deutschland. Doch nach dem Absetzen leiden viele Frauen darunter, dass die Periode ausbleibt – manchmal monatelang.
Gestern Flüchtling, heute systemrelevant
Murtaza Ramazanzada kam vor viereinhalb Jahren als Flüchtling nach Deutschland. In der Pandemie betreut er als Krankenpflegeschüler Corona-Patienten – und erinnert sich an Angela Merkels Satz: „Wir schaffen das“.
Erste Ergebnisse aus Wirkstoffstudien in drei Monaten
Kommen bald die ersten Studienergebnisse zur Behandlung von Covid-19? Der Chef des Bundesinstituts für Arzneimittel und Medizinprodukte gibt sich optimistisch.
Kinder verbreiten die Viren wahrscheinlich eher selten
Sind Kinder wirklich die „Superverteiler“ der Coronaviren, wie bislang angenommen? Der Infektiologe Johannes Hübner über die Ausbreitungswege von Sars-CoV-2 und eine vorsichtige Öffnung von Kitas und Grundschulen.
Wuhan korrigiert Zahl der Corona-Toten deutlich nach oben
Insgesamt meldet Wuhan nun 3869 Tote im Zusammenhang mit Covid-19. Die neuen Zahlen begründet die Regierung mit dem Chaos auf dem Höhepunkt der Epidemie. Zuvor hatte es international Forderungen nach mehr Transparenz gegeben.
RKI: Statistisch steckt ein Infizierter nun weniger als einen weiteren Menschen an
Laut Robert-Koch-Institut flaut in Deutschland die Ansteckungsrate unter die angepeilte Marke ab. Die sogenannte Reproduktionsrate liege nun etwa bei 0,7.
Wie Österreich das Virus jetzt in den Griff bekommen will
In Österreich sollen sämtliche Bewohner und Mitarbeiter in Alten- und Pflegeheimen auf das Coronavirus getestet werden – und das Personal in Handel, Pflege und Gesundheitsberufen. Ist das realistisch?
Elf Tote bei Studie zu Chloroquin
Brasiliens Präsident Jair Bolsonaro ist von dem Medikament Chloroquin als Mittel gegen das Coronavirus überzeugt. Bei der umstrittenen Verwendung an Corona-Patienten sind in Brasilien bei einer Studie nun elf Menschen gestorben.
„Es ist ein Irrsinn, über den wir nicht einmal nachdenken“
Die Badesaison ist in Italien fast schon heilig. Derzeit gibt es kuriose Vorschläge, wie sie trotz Corona stattfinden könnte.
Der richtige Umgang mit „Community-Masken“
„Besser als nichts“ –  so kann die Einschätzung der Experten zu Alltagsmasken zusammengefasst werden. Doch worauf muss man beim Tragen achten? Und wie reinigt man seine geblümte „Community-Maske“?
Eine Wiederinfektion ist unwahrscheinlich
Offizielle Meldungen aus Südkorea legen nahe, dass sich geheilte Corona-Patienten wieder mit dem Virus infiziert haben könnten. Die meisten Virologen schließen eine „Re-Infektion“ bei Sars-CoV-2 aber weiter aus.
Facebook verschärft Kampf gegen Corona-Fake-News
Bleichmittel gegen Corona? Gefährliche Falschmeldungen wie diese kursieren in den Sozialen Medien. Für Facebook-Chef Mark Zuckerberg sind sie ein Ärgernis. Mit neuen Maßnahmen und entschiedener als bislang will er jetzt dagegen vorgehen.
Nähe durch die Plexiglas-Scheibe
Normalerweise kann Apothekerin Mira Sellheim ihre Kunden nicht nur mit offenen Armen, sondern auch mit gefüllten Regalen begrüßen. Die Corona-Krise ändert das – nicht nur Desinfektionsmittel und Schutzmasken werden knapp.
WHO: „Europa liegt im Auge des Covid-19-Sturms“
Erstmals seit gut einer Woche steigen die Zahlen der bestätigten Neuinfektionen in Deutschland wieder. Das Europa-Büro der WHO hält die kommenden Wochen für ausschlaggebend im Kampf gegen das Coronavirus.
Deutschlands Nachbarn auf dem Weg der Normalisierung
In Dänemark haben einige Schulen wieder aufgemacht, in Italien, Frankreich und Spanien gilt weiter die Ausgangssperre. Die Situation in Europa ist unterschiedlich. Viele Länder sind aber auf dem Weg zurück zur Normalität.
Der Hunger bremste das Virus
Die Spanische Grippe suchte vor gut 100 Jahren auch Frankfurt heim. Es gab weniger Tote als anderswo – obwohl es den Menschen im Krieg schlechtging.
Was die Nutzerdaten von Apple verraten
Halten sich die Menschen im Kampf gegen die Corona-Pandemie an die Ausgangsbeschränkungen? Apple verweist dazu auf die Anfragen an seinen Kartendienst.
Provisorische Hilfe aus 3-D-Druckern
In der Frankfurt International School entstehen Visiere gegen Tröpfchen – aus dem 3-D-Drucker. Dahinter steht eine Initiative, die sich dem Kampf gegen das Virus verschrieben hat.
Die Tropenmedizin vor der Haustür
In München untersucht eine Studie mittels Antikörper-Tests von Freiwilligen, wie viele Menschen wirklich mit Sars-CoV-2 infiziert sind. Dafür machen die Mediziner Hausbesuche.
Auch nach Ostern nicht mehr so viele neue Infektionsfälle
In Deutschland steigt die Zahl der nachweislich Infizierten weniger stark als noch in der Vorwoche. Und von den insgesamt 127.584 Infektionsfällen sind 72.600 Menschen laut Robert-Koch-Institut bereits wieder genesen.
Trump stoppt Amerikas Zahlungen an WHO
Donald Trump macht mitten in der Pandemie ernst und setzt die Weltgesundheitsorganisation finanziell unter Druck. Er beklagt Versäumnisse und zu viel Einfluss Chinas.
Durchsuchungen in Altenheimen in Mailand
Bei Razzien in Mailänder Altenheimen haben Ermittler Dokumente und E-Mails beschlagnahmt. Es geht um Vorwürfe der schuldhaften Ausbreitung der Epidemie und um Totschlag.
Unbeeindruckt von Corona
Artenschützer hofften, mit dem Kampf gegen Corona könnte auch der illegale Handel mit Wildtieren beendet werden. Doch auf Märkten in Afrika und Asien hat sich nicht viel geändert.
Auf Corona-Streife mit der Polizei
Die deutsche Polizei muss die Einhaltung der Kontaktregeln überwachen. Wie sich die Beamten dabei wahrnehmen und was sie erleben, haben unsere Reporter aufgezeichnet.
Bouffier und Spahn stellen erste Lockerungen der Vorgaben in Aussicht
Die Corona-Verordnungen im Kampf gegen die Pandemie lähmen den Alltag in Hessen. Nun haben Bouffier und Spahn über erste Lockerungen gesprochen. Derweil sorgt ein Tweet um Bouffier und Spahn für Aufsehen.
Zwei wichtige Etappenziele schon erreicht
Die Zahl der Coronavirus-Infektionen hat sich in Deutschland auf einem relativ hohen Niveau eingependelt. Anders als die Leopoldina regt das RKI an, Schulen zuerst wieder für die höheren Jahrgänge zu öffnen.
Die letzten Bastionen im Kampf gegen das Virus
Rund 200 Länder gibt es auf dieser Welt. Innerhalb von nur drei Monaten hat sich das Coronavirus in rund 180 von ihnen ausgebreitet. Es gibt aber noch ein paar wenige, die sich erfolgreich der „Invasion“ des gefährlichen Krankheitserregers widersetzen.
Muss ich jetzt auch da unten schön sein?
Zu weit, zu schlaff, zu faltig: Immer mehr Frauen unterziehen ihre Vulva einer Schönheitsoperation, weil sie das Gefühl haben, das Äußere ihres Geschlechtsorgans sei nicht schön genug. Das Problem ist das System.
Pfleger von Boris Johnson als Held gefeiert
Nach der Rückkehr in sein Heimatland ist der Pfleger, der den britischen Premierminister Boris Johnson während dessen Covid-19-Erkrankung versorgt hat, mit Ehrungen überhäuft worden. Eine Rolle spielt dabei auch die Geschichte von Luís Pitarma.
Merkels Medizin ist die richtige
Die Antwort auf die Frage, wie wir aus dem Lockdown wieder herauskommen, liegt im Politikstil der Kanzlerin: Schritt für Schritt. Denn Normalität kehrt nur mit einem Impfstoff zurück.
So könnte sich Deutschland in die Normalität zurücktasten
Die jüngste Stellungnahme der Regierungsberater der Leopoldina lotet die Möglichkeiten für eine nationale Exit-Strategie aus den Corona-Beschränkungen aus. Handlungsleitend bleibt, eine zweite Infektionswelle unbedingt zu verhindern.
Rückschlag bei Kampf gegen Ebola-Epidemie in Kongo
Kurz sah es so aus, als sei die Ebola-Epidemie in Kongo beendet. Doch nun gibt es zwei neue Opfer. Wo sich eines von ihnen infiziert hat, ist noch unklar.
Laut RKI sind mehr als die Hälfte der Corona-Infizierten wieder genesen
An Ostermontag vermeldet das Robert-Koch-Institut 123.016 mit dem Coronavirus infizierte Menschen in Deutschland. Das sind 2537 Infizierte mehr als am Vortag. Die Zahl der Toten steigt auf 2799.
Wer zu früh lockert, den bestraft das Virus
Nach Ostern soll die Normalität schrittweise wieder Einzug halten – oder auch nicht. Weltweit müssen Politiker die Argumente von Experten abwägen. In Amerika setzt Donald Trump wieder besondere Akzente.
Chinas Regierung gelobt besseren Umgang mit Afrikanern
In Zeiten der Epidemie häufen sich rassistische Vorfälle in China. In der Stadt Guangzhou leben besonders viele Afrikaner. Nachdem ihre Berichte bekannt wurden, schaltet sich die Zentralregierung ein.
RKI meldet niedrigsten Anstieg seit Wochenbeginn
Die Zahl der in Deutschland nachweislich mit den Coronavirus Infizierten steigt um 2821 auf 120.479. Die Hälfte ist laut Schätzungen bereits wieder genesen.
Warum Portugal im Kampf gegen Corona so erfolgreich ist
Es gab erst hundert Infektionen und noch keinen Covid-19-Toten, da rief Portugal schon den Alarmzustand aus. Deshalb kommt das Land bislang besser durch die Krise als andere kleine Staaten wie Schweden.
Ohne Arbeit hungert die Familie
Bei dem katholischen Hilfswerk Missio in Aach gehen verzweifelte Hilferufe aus Ländern der Dritten Welt ein. Wenn die Menschen dort wegen der Eindämmungsmaßnahmen nicht mehr arbeiten können, haben sie nichts zu essen.
Mehr als 500 Coronavirus-Fälle auf Flugzeugträger
Ein großer Teil der Besatzung des amerikanischen Flugzeugträgers „Theodore Roosevelt“ hat sich mit dem Virus angesteckt. Darunter ist auch der Kapitän, der entlassen worden war, weil er vor den Zuständen warnte.
Maas kündigt für EU deutsche „Corona-Präsidentschaft“ an
Besserer Katastrophenschutz, Investitionen als „Wiederbelebungsprogramm“: Außenminister Heiko Maas hat Pläne für die kommende deutsche EU-Ratspräsidentschaft. Auch CSU-Abgeordnete machen Vorschläge, um Europa und Deutschland krisenfester aufzustellen.
500 Tote am Tag gelten schon als Hoffnungszeichen
Spanien zeigt, wie viel Geduld selbst bei einschneidenden Maßnahmen nötig ist. Selbst Kinder dürfen weiterhin nicht vor die Türe. Jetzt sollen die Bürger auch Brillen und Mobiltelefone desinfizieren.
„Von Herdenimmunität sind wir noch weit entfernt“
Der Kölner Virologe Florian Klein untersucht in einer Spezialambulanz Genesene auf Antikörper gegen das Coronavirus. Im Interview spricht er über seine Forschung, Immunität und das Leben mit dem Virus.
Zulassung von Covid-19-Medikamenten wohl 2020
Die Entwicklung neuer Medikamente dauert mehrere Jahre, dennoch könnte es schon in diesem Jahr erste Zulassungen für Covid-19-Mittel geben, sagt der Präsident des Bundesinstituts für Arzneimittel und Medizinprodukte. Er warnt allerdings vor Hoffnungen auf ein Wundermittel.
RKI meldet mehr als 4000 neue Fälle
Die Zahl der Neuinfizierten sinkt weiter. Insgesamt sind seit dem Ausbruch des Virus 117.658 Menschen in Deutschland positiv auf Sars-Cov-2 getestet worden. 2544 Menschen starben nach einer Infektion. Die Zahl der Genesenen steigt.
„Jeder braucht Rückzugsinseln“
Familien sind seit gut vier Wochen im Stresstest. Mindestens eine Woche steht ihnen noch bevor. Wie man die Langstrecke auch auf engem Raum schafft, erklärt die Kinder- und Jugendlichenpsychotherapeutin Eva Frank.
„Wenn sich ihr Zustand verschlechtert, geht es oft sehr schnell“
Unter jüngeren Amerikanern liegt der Zahl der Covid-19-Toten höher als bislang angenommen. Viele suchten sich erst spät Hilfe im Krankenhaus, berichten Ärzte. Auch genetische Ursachen werden in Betracht gezogen.
NRW unterstützt Heinsberg-Studie mit rund 65.000 Euro
Die sogenannte Heinsberg-Studie des Bonner Virologen Hendrik Streeck gerät in die Kritik von Opposition und Wissenschaft. Es geht um die Methodik und das Engagement einer Berliner Agentur.
Wieder mehr als 5000 neue Infektionen an einem Tag
In Deutschland steigt die Zahl der nachweislich mit dem Coronavirus Infizierten auf mehr als 113.000. Nach Schätzungen des Robert-Koch-Instituts sind mehr als 50.000 Menschen jedoch schon wieder gesund.
„Viren werden auch beim Sprechen freigesetzt“
Masken können eine Chance im Kampf gegen das Coronavirus bedeuten, sagt der Infektionsmediziner Mathias Pletz. Im Interview spricht er über eine Maskenpflicht, Krankenhaushygiene und die Stigmatisierung von Risikogruppen.
Datenschutz-Experten beurteilen Corona-App
Die Nachverfolgung von Infektionsketten mit einer App ist entscheidend für die Pandemiebekämpfung. In diesem Gastbeitrag schildern drei Datenschützer, was ihrer Meinung nach beachtet werden muss.
Lockerung von Einschränkungen wegen Corona möglich
Eine Studie zur Verbreitung von Covid-19 im besonders betroffenen Kreis  Heinsberg zeigt dem Virologen Hendrik Streeck zufolge, dass die Einschränkungen gelockert werden können. Wichtig sei allerdings, dass hygienische Verhaltensweisen weiterhin eingehalten würden.
RKI: Mehr als 108.000 bestätigte Fälle in Deutschland
Die Zahl der bestätigten Neuinfektionen in Deutschland steigt moderat weiter, weltweit wurden mittlerweile mehr als 1,4 Millionen Fälle registriert. Gute Nachrichten gibt es aus Südkorea.
Sieben Empfehlungen vor Ende des Shutdowns
Kann das öffentliche Leben in Deutschland wirklich bald wieder hochgefahren werden? Deutschlands Nationale Wissenschaftsakademie hält das für denkbar. Schon jetzt nennt sie sieben wichtige Punkte – hier mit ergänzenden Videos.
Nach Ostern wird es keinen „Unterrichts-Vollstart“ geben
Bis zur Rückkehr der Normalität an den Schulen wird es noch dauern. Der Präsident des Lehrerverbands macht Vorschläge, wer zuerst in die Klassenzimmer zurückkehren könnte – wenn die Politik grünes Licht gibt.
„Die Krise bringt einen Schub für die Digitalisierung“
Der Vorstandsvorsitzende von Telefónica Deutschland (Marke O2), Markus Haas, diskutiert mit Achim Wambach, Chef der Monopolkommission, per Videokonferenz über kritische Infrastruktur und den 5G-Ausbau.
Andorras Schutzmasken und Gibraltars Glück
Andorra und Gibraltar sind in einer prekären Lage: Die beiden Kleinstaaten können ihre Grenzen zu Spanien nicht schließen, weil sie auf die Arbeitskräfte von dort angewiesen sind.
Osterprozessionen nur als Video
Die traditionellen Prozessionen in der „Semana Santa“ vor Ostern ziehen in Spanien jedes Jahr Hunderttausende Einheimische und Touristen an. Dieses Mal finden sie nur virtuell statt. Das ist auch für die Wirtschaft des Landes fatal.
Gummihandschuhe sind eher Gefahr als Schutz
Wie schützt man sich im Alltag am besten vor einer Ansteckung mit Sars-CoV-2? Bei Masken gehen die Meinungen weiter auseinander. Eine andere Sache steht aber fest: Das Tragen von Gummihandschuhen beim Einkaufen ist unsinnig.
„Es gibt sehr viele Todesursachen im Zusammenhang mit Corona“
Rechtsmediziner Klaus Püschel hält nichts von der Empfehlung des Robert-Koch-Instituts, Obduktionen bei Covid-19-Toten eher zu vermeiden. Um die Krankheit zu verstehen, seien Obduktionen das beste Mittel. Was er dabei gelernt hat? Ein Interview.
RKI-Schätzung: Mehr als 30.000 Menschen schon wieder genesen
Das Robert-Koch-Institut vermeldet mittlerweile mehr als 103.000 bestätigte Infektionsfälle mit dem Coronavirus. Fast ein Drittel der Infizierten soll allerdings schon wieder gesund sein. Der RKI-Chef äußert sich auch zu einer möglichen Exit-Strategie.
Hubschrauber gegen Mückenmassen
Im Kampf gegen die Plage der Rheinschnaken setzt die Komunale Aktionsgemeinschaft weiter auf ein umstrittenes Mittel und noch dazu auf einen dritten Helikopter. Forscher äußern Kritik am eingesetzten Mückengift.
„Die WHO  hat es vergeigt“
Die Weltgesundheitsorganisation sei „China-zentrisch“ und habe in der Virus-Krise schlechten Rat gegeben, so Donald Trump. Er lasse Amerikas Zahlungen prüfen. Zunächst klang seine Drohung sogar noch drastischer.
Japan ruft den Coronavirus-Notstand aus
Japans Ministerpräsident Shinzo Abe zieht in der Pandemie einen Vergleich mit der großen Depression in den Vereinigten Staaten in den dreißiger Jahren. Seine Abhilfe: ein Konjunkturprogramm im Umfang von umgerechnet 915 Milliarden Euro.
Was will die Politik – Hoffnung oder nur Gehorsam?
Der Ethikrat stützt die deutsche Corona-Politik. Doch er dringt auf eine „Öffnungsperspektive“. Und er stellt die richtige Frage: Was hieße die Freiheit der Gesunden für die Risikogruppen?
Modly tritt nach Streit um Corona-Fälle auf Flugzeugträger zurück
Der amerikanische Marine-Staatssekretär Modly hatte den Kommandanten eines Flugzeugträgers entlassen und bei der Besatzung Empörung ausgelöst. Nun geht er im Streit um Coronavirus-Fälle an Bord selbst.
An diesem Imperativ kann die Politik scheitern
In der Corona-Pandemie zeigt sich die ungeheure Bedeutsamkeit des Individuums in der modernen Gesellschaft. Was passiert, wenn alle ihre Funktionssysteme zeitweilig nur einem einzigen Gebot folgen? Ein Gastbeitrag.
Wie viel Macht hat Dominic Raab?
Der Premierminister liegt auf der Intensivstation, sein Außenminister hat übernommen. Doch keiner weiß, ob Raab etwa schärfere Ausgangssperren anordnen dürfte. Von Militäreinsätzen zu schweigen.
RKI-App kann auf Daten von Fitness-Armbändern zugreifen
Das Robert-Koch-Institut hat die App „Corona-Datenspende“ veröffentlicht. Mit Hilfe von Fitness-Armbändern und Computeruhren sollen neue Erkenntnisse zur Ausbreitung von Coronavirus-Infektionen in Deutschland gewonnen werden. Die Teilnahme ist freiwillig.
Mit den Nudeln kommen die Bildungschancen
Isoliert zu Hause, gerade für sozial prekäre Familien ist das eine Belastung. Die Helfer der „Arche“ versuchen gegenzusteuern – nicht nur mit Lebensmitteln.
Niedrigster Anstieg der Infektionszahlen seit zwei Wochen
Die Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus in Deutschland wirken: Am Dienstag verzeichnet das Robert-Koch-Institut den niedrigsten Wert neuer nachgewiesener Infektionsfälle seit mehr als zwei Wochen.
„Es wird zu häufig intubiert und invasiv beatmet“
Beatmungsgeräte können in der Coronakrise Leben retten. Doch für die Lunge kann die invasive Behandlung gefährlich werden. Der Lungenfacharzt Thomas Voshaar über die Überlebenschancen von schwer erkrankten Covid-19-Patienten.
„Das iz a noytfal“
Die Pandemie betrifft in Israel vor allem strenggläubige Juden. Sogar der ultraorthodoxe Gesundheitsminister hat sich infiziert – weil er sich nicht an die eigenen Bestimmungen hielt.
Asbestrisiko in Kleingärten
Nach einem Einbruch brennt eine Gartenhütte nieder, deren Dach krebserregende Fasern enthielt. Die Polizei fasst zwar die Brandstifter, doch die Gärtner fürchten um ihre Gesundheit.
„Kommen Sie weiterhin in die Notaufnahme!“
In den Notaufnahmen geht die Anzahl der Patienten zurück – Mediziner warnen jedoch davor, Beschwerden zu verschleppen und raten, weiterhin ins Krankenhaus zu kommen. Personal und Patienten werden dort vor einer Infektion geschützt.
RKI entwickelt Echtzeit-Überblick für Intensivbetten
Bisher gibt es nur Schätzungen darüber, wie die Intensivbetten der Krankenhäuser ausgelastet sind. Das will das Robert-Koch-Institut nun mit einer neuen Plattform ändern. Diese soll schon sehr bald zur Verfügung stehen.
Österreich will ab 14. April die Maßnahmen gegen Corona lockern
Österreich will damit beginnen, das öffentliche Leben langsam wieder hochzufahren. Vom 14. April an sollen zunächst kleine Geschäfte sowie Bau- und Gartenmärkte unter strengen Auflagen wieder öffnen dürfen.
Mit diesen Übungen bleiben Sie zuhause fit
Ärzte warnen, dass wir uns durch die Kontaktsperre viel zu wenig bewegen – auch das sei eine echte Gefahr für die Gesundheit. Wir haben deshalb Ideen fürs Workout zu Hause gesammelt.
Lage in Altenheimen „sehr angespannt“
Wegen der Corona-Krise verschlechtert sich die Situation in Pflegeheimen. DRK-Präsidentin Gerda Hasselfeldt warnt vor den möglichen Konsequenzen.
Klopps FC Liverpool erntet veritablen Shitstorm
Jürgen Klopp erwärmte mit seinen Tränen zahlreiche Herzen, der Kapitän organisierte Hilfe, und der FC Liverpool galt in der Corona-Krise als Vorbild. Doch damit ist es nun vorbei. Der Klub rückt in den Mittelpunkt scharfer Kritik.
„Wir sind an der Front, ohne Munition“
Das Wartezimmer in mancher Arztpraxis in Rhein-Main ist derzeit leer. Patienten sagen reihenweise Termine ab. Viele Ärzte haben schon Kurzarbeit beantragt, einfach schließen dürfen sie aber nicht.
Lichtblicke in der Corona-Krise
Besorgniserregende Nachrichten bestimmen zurzeit unsere Tage. Ohne das Leid von vielen schmälern zu wollen, möchten wir am Wochenende vor Ostern auch mal auf hoffnungsvolle Zeichen schauen.
Soziale Isolation als Chance
Ja, man kann nicht shoppen oder in den Club gehen. Aber die soziale Isolierung durch Corona sollte man nicht nur als negativ begreifen – sondern auch als einzigartige Chance. Dann wäre viel gewonnen für Krisen, die noch vor uns liegen.
Ein Sportmediziner über falsches Joggen und richtiges Training
Ganz Deutschland muss zu Hause bleiben. Bewegungsmangel kann aber negative Folgen für die Gesundheit haben. Doch Sportmediziner warnen: Auch zu viel Joggen kann ungesund sein. Sie haben andere Ideen.
Ilkan, Ngoc und der Halt, den man ineinander findet
In Zeiten von Corona werden Hochzeiten wieder zu dem, wofür sie eigentlich stehen: Zwei Menschen entscheiden sich, ihr Leben miteinander zu verbringen. Manchmal passiert dann aber etwas, das eigentlich nicht passieren soll.
Zahlreiche Verstöße gegen Corona-Regeln in Berlin
Mehr als hundert Verstöße gegen die Corona-Regeln in 24 Stunden verzeichnet die Berliner Polizei. Mit einem Hubschrauber prüfen die Beamten aus der Luft, ob es zu größeren Menschenansammlungen kommt.
Kurz will wohl vermehrt Standortdaten auswerten lassen
„Wir haben alle ein Ziel, nämlich möglichst schnell wieder unsere Freiheit zurückzubekommen“, sagt der österreichische Kanzler. Wer kein Smartphone besitze, solle für das Tracking einen Schlüsselanhänger bekommen.
Union uneins über Corona-Bonds
In der Union wird debattiert, wie mit den im Zuge der Corona-Krise verursachten Schulden innerhalb der Länder der Europäischen Union umzugehen ist. Corona-Bonds sind ebenso im Gespräch wie ein sogenannter „Dreiklang der Solidarität“. Was steckt dahinter?
Europa nicht überfordern
Es stimmt nicht, dass die EU schlecht reagiert hat auf die Pandemie. Jetzt Eurobonds einzuführen wäre aber ein politischer Fehler.
„Die schweren Erkrankungen verlaufen nicht selten in zwei Phasen“
Hans-Georg Kräusslich, Leiter der Virologie an der Heidelberger Uniklinik, spricht über erfolgreiche Strategien, die Schwere der Covid-19-Erkrankungen abzumildern, medizinische Corona-Taxis und zu hohe Sterblichkeitszahlen.
„Die Gebärenden tragen Atemschutzmasken“
Die Corona-Pandemie verändert auch die Arbeit von Hebammen. Jana Knippel berichtet über die Geburtshilfe in einem Mailänder Krankenhaus, isolierte Mütter mit ihren Neugeborenen und einen Covid-19-Kreißsaal.
Kein Alleingang des Fußballs
Der Fußball steht in einer besonderen Verantwortung in der Corona-Krise. Die Wiederaufnahme des Spielbetriebs darf nicht fahrlässig erfolgen, bietet aber auch eine Chance.
WHO warnt vor voreiliger Entspannung
Auch Kanzlerin Merkel ruft die Bürger zur Vernunft auf. Weltweit steigt die Zahl der Coronavirus-Infektionen. Allein Europa zählt mehr als 40.000 Corona-Tote – besonders in Frankreich steigt die Zahl. In Italien keimt zumindest etwas Hoffnung auf.
Das Wort „Coronavirus“ ist verboten
Die Wahrheit und nichts als die Wahrheit. Darum bemühen sich Journalisten in der Corona-Krise in aller Welt. Aber sie werden bekämpft, von Autokraten, die meinen, sie müssten auftrumpfen.
Die Sterberate steigt, aber die Eindämmung funktioniert
Immer mehr Deutsche werden an Covid-19 sterben, sagt RKI-Präsident Wieler. Dafür steckt jeder Infizierte im Mittel nur noch eine andere Person an. Sinkt dieser Wert weiter, wäre die Epidemie nicht nur verlangsamt, sondern eingedämmt – vorerst.
Erstes Flugzeug nach Deutschland gestartet
In Neuseeland haben sich 12.000 Deutsche für das Rückholprogramm registriert. Nun ist der erste Flieger nach Deutschland gestartet. Bei vielen, die darin keinen Platz fanden, herrscht weiter Ungewissheit.
Sie hat das Lachen nicht verlernt
In Italien starben Dutzende Ärzte, mehr als zehntausend Mediziner und Pfleger haben sich mit dem Coronavirus angesteckt. Das Foto der im Dauereinsatz erschöpften Krankenschwester Elena Pagliarini ging um die Welt. Kurz danach wurde sie selbst krank.
Sie rufen ihnen „Coronavirus“ nach
In vielen afrikanischen Ländern ist das Coronavirus inzwischen angekommen. Das hat  mitunter drastische soziale Folgen. Auch für deutsche Freiwillige.
Shinzo Abe verspricht Masken – und erntet Spott
Japans Ministerpräsident Shinzo Abe kündigt an, dass seine Regierung jedem Haushalt zwei Gesichtsschutzmasken verteilen wird. Die Masken fehlen überall – auch in Krankenhäusern.
Gutgemeinte Bevormundung
Der Frankfurter Altersmediziner Johannes Pantel warnt davor, Senioren in der Corona-Krise vorzuschreiben, wie sie zu leben und zu handeln haben. Denn das, so sagt er, könne schwerwiegende Folgen haben.
Trecker fahren gegen Corona
Belarus widersetzt sich im Kampf gegen das Coronavirus dem Trend zu  strikten Maßnahmen, das öffentliche Leben geht seinen Gang, Dauerpräsident Lukaschenka klopft Sprüche. Die Sorgen im Land und bei den Nachbarn nehmen zu.
Große regionale Unterschiede bei Verdopplung der Infizierten
Fast 80.000 Menschen in Deutschland haben sich nachweislich mit dem Coronavirus infiziert – mehr als 900 von ihnen sind verstorben. Bei der Verdopplungsrate bereiten einige Bundesländer Sorgen.
Abmahnwelle gegen Atemschutz-Hersteller?
Werden Hersteller von Atemschutzmasken von geldgierigen Anwälten abgemahnt, oder haben sich die Warnungen vor ebendiesem Szenario verselbstständigt? Die Wahrheit liegt irgendwo dazwischen.
Psychisch am Anschlag
In der Corona-Krise muss die Betreuung in Hospizen „neu gedacht“ werden. Was bedeutet das für Pfleger und Patienten?
Neuseeland erlaubt Rückreise von Ausländern
Tausende Deutsche hängen wegen der strengen Corona-Bestimmungen in Neuseeland fest. Am Freitag können die ersten nun ausgeflogen werden.
„Nicht atmen zu können ist furchtbar“
Der junge und sportliche Italiener Fausto Russo befand sich nach der Erkrankung mit Covid-19 in einem kritischen Zustand – bis Ärzte probeweise ein Medikament an dem Modellpatienten testeten.
„Wir Experten waren nicht laut genug“
Ulrike Protzer ist Virologin. Im Gespräch erklärt sie, warum das Virus unterschätzt wurde, wie der Sport zur Verbreitung beigetragen hat, ob „Geisterspiele“ realistisch sind – und was jetzt jeder selbst tun sollte.
Karstadt Kaufhof flüchtet unter Rettungsschirm
Der Warenhauskonzern braucht dringend mehrere hundert Millionen Euro. Dadurch, dass die Geschäfte geschlossen sind, rennt dem ohnehin angeschlagenen Unternehmen die Zeit davon.
Slalom im Park
Immer mehr Menschen schnüren nicht nur in Frankfurt ihre Laufschuhe. Auf den Wegen in den Grünanlagen wird es eng. Aber kann man sich beim Rudeljoggen überhaupt anstecken?
Hat sich Putin mit Corona infiziert?
Vorige Woche noch schüttelte der russische Präsident die Hände der Ärzte des Krankenhauses, das er besuchte. Nun ist einer von ihnen infiziert. Und auch Putin sieht inzwischen von Körperkontakt ab.
Texas verbietet vorerst Schwangerschaftsabbrüche
In Texas sind ab sofort Schwangerschaftsabbrüche während der Coronakrise untersagt. Auch in drei weiteren amerikanischen Bundesstaaten werden ähnliche Anträge geprüft.
Verdopplung der Infizierten verlangsamt sich
Inzwischen gibt es fast 80.000 Menschen in Deutschland, die nachweislich mit dem Coronavirus infiziert sind. Die meisten der mehr als 900 Verstorbenen waren über 70 Jahre alt. Erste positive Entwicklungen zeigt die Verdopplungsrate.
Bill Gates fordert Vorbereitung auf Impfstoff-Massenproduktion
Bill Gates ist optimistisch, dass die schnelle Herstellung des Covid-19-Impfstoffes gelingt. Doch die weltweite Massenproduktion müsse bereits jetzt vorbereitet werden, warnt er.
Sind Pakete gefährlich, überleben Viren im Bart, wieso 1,5 Meter Abstand?
Das Osteressen mit Familie und Freunden zuhause muss dieses Jahr verschoben werden. Das war eine der Antworten auf Fragen von F.A.Z.-Lesern zum Coronavirus. Wir haben sie gesammelt und geantwortet.
„Größte Herausforderung seit Weltkrieg“
Antonio Guterres bescheinigt der Weltgemeinschaft ein ernüchterndes Urteil: „Wir müssen schneller sein und viel mehr tun, wenn wir das Virus besiegen wollen“, mahnt der UN-Generalsekretär.
Die große Fehlkalkulation
Das Bundesgesundheitsministerium hat 20 Millionen Masken gekauft. Selbst das reicht noch nicht einmal für das medizinische Personal. Warum gab es keinen Vorrat? Und was sollen einfache Bürger tun?
Die Nato kommt Spanien und Italien zur Hilfe
Die EU-Staaten haben sie bislang vergeblich um Hilfe durch den sogenannten Zivilschutzmechanismus gebeten. In der Allianz ist die Solidarität für Spanien und Italien offenbar größer.
Corona-Tracking ohne Bedenken?
Das Robert-Koch-Institut arbeitet an einer App, die Kontaktpersonen von Corona-Infizierten warnen soll – angeblich ganz ohne die Privatsphäre zu verletzen. Auch diese Lösung hat ihre Tücken.
Auch auf das Alter kommt es an
Die Behauptung, jedes Leben sei gleich schützenswert, stößt an ihre Grenzen, wenn nicht jedes Leben geschützt werden kann. Es macht einen Unterschied, ob ein 90-Jähriger oder eine 19-Jährige stirbt. Ein Gastbeitrag.
„Waren Sie gerade im Hof? Das ist verboten“
Der Lieferdienst darf das Wohnhaus nicht betreten und nicht mal Müll runterbringen ist erlaubt  –  in China ist Quarantäne mit besonders strengen Auflagen behaftet. Denunziation bei Verstößen ist keine Seltenheit.
„Wir wollen nicht, dass Leute in Süd-Florida abgeladen werden“
Auf dem Kreuzfahrtschiff „Zaandam“ gibt es inzwischen acht bestätigte Corona-Fälle, fast 200 Menschen haben Grippesymptome. Vier Menschen starben, die Ursache ist jedoch nicht bekannt. Florida will das Schiff nicht anlegen lassen.
RKI-Chef Wieler warnt vor leichtfertigem Verhalten
Noch zu wenige Menschen nähmen das Risiko der Corona-Pandemie ernst, warnt der Präsident der Robert-Koch-Instituts – gleichwohl steige das Bewusstsein für die Gefährlichkeit des Virus. Für eine Mundschutzpflicht in Supermärkten sieht er keine Notwendigkeit.
„Wir können Pflegebedürftige nicht einfach wegsperren“
In manchen Altenheimen grassiert das Coronavirus. Angehörige können sich nicht von den Sterbenden verabschieden. Der Bevollmächtigte des Bundes für Pflege, Andreas Westerfellhaus, erklärt Besuchsverbote im F.A.Z.-Interview für unverhältnismäßig.
Wochenlang keine Schule. Was tun?
Die Schule ist zu und die Freunde müssen wegen Corona auch zu Hause bleiben. 30 Ideen für Kinder, wie sie sich die Zeit vertreiben können. Egal, ob draußen, drinnen oder im Netz.
Schnellerer Corona-Test
Im Kampf gegen die Corona-Pandemie haben Frankfurter Forscher nun einen neuen Test entwickelt, um Infektionen besser festzustellen. Die neue Methode soll schnelle und großflächige Analysen ermöglichen. Und diese sind dringend nötig.
„Der massenhafte Tod wird auch für Atheisten ein Problem“
Zeigt der Mensch in der Krise sein wahres Gesicht? Wird er gläubiger? Der Psychiater und Theologe Manfred Lütz über moralisch richtigen Egoismus, Resilienz und was wir in Quarantäne von Benediktinermönchen lernen können.
Ärger mit den Ausflüglern
Zu Hause bleiben lautet die Losung. Viele zieht es dennoch an den Tegernsee oder ans Meer. Im Süden und im Norden wird jetzt durchgegriffen – mit gemischtem Erfolg.
Flächendeckende Coronavirus-Tests „illusorisch“
Testmaterialien würden von Tag zu Tag knapper, warnen Berufsvertreter. Wer in Deutschland getestet wird, müsse demnach auch künftig nach medizinischer Notwendigkeit entschieden werden.
New Yorks Gouverneur ruft um Hilfe
Gouverneur Andrew Cuomo bittet Ärzte und Krankenpfleger aus anderen Landesteilen um Unterstützung. Sowohl die Anzahl an Infizierten als auch Virustoten wächst in New York rasant.
Düstere Aussichten für Amerika
Die Amerikaner ahnen, was noch auf sie zukommen dürfte, wenn selbst Präsident Donald Trump seine Vorhersagen so revidiert, dass an der Katastrophe nichts zu deuteln ist.
Marine schlägt Seglern Wunsch nach Fregatten-Eskorte ab
Einen Segelkonvoi über den Atlantik zu begleiten sei „überhaupt keine Option“, sagt ein Marine-Sprecher der F.A.Z. Der Deutsche Segler-Verband rät grundsätzlich von dem Vorhaben ab.
Drogenhilfe beklagt „unhaltbare Zustände“
Während Supermärkte ihre Mitarbeiter mit Plexiglasscheiben vor dem Coronavirus schützen, vermisst die Drogenhilfe in Frankfurt solche Vorkehrungen in ihren Einrichtungen. Aber nicht nur deshalb richtet sie einen Hilferuf an die Stadt.
Amerika lässt Malariamittel gegen Coronavirus zu
In Amerika wurde der nationale Vorrat an Chloroquin und Hydroxychloroquin aufgestockt. Die Arzneimittelbehörde hat die Verschreibung der Malariamittel an Covid-19-Patienten genehmigt.
Hinter den Masken
Jeden Tag meldet Italien schreckliche Opferzahlen. In den völlig überlasteten Krankenhäusern kämpfen Ärzte, Schwestern und Pfleger um das Lebens eines jeden Covid-19-Patienten. Der Fotograf Antonio Calanni hat den Helden ein Gesicht gegeben.
Intensivmediziner fordern zentrale Verteilung von Patienten
Die Bundesregierung solle Kliniken mit Intensivstationen außerdem dazu verpflichten, ihre Kapazitäten zu melden. Wegen mehrerer Infektionsfälle unter den Mitarbeitern verhängt das Klinikum Wolfsburg derweil einen Aufnahmestopp.
Damit alle fit und treu bleiben
Frankfurter Turnvereine und Fitnessstudios bringen Sonnengruß und Kniebeuge jetzt per Video ins Wohnzimmer – und die halbe Welt turnt gratis mit.
„Für die Hochgefährdeten passiert so gut wie nichts“
Ein baldiges Ende der Kontaktverbote wäre unverantwortlich, sagt Eugen Brysch, Vorsitzender der Deutschen Stiftung Patientenschutz, im Interview. Für sechs Millionen besonders gefährdete Deutsche gebe es kaum Schutz vor Corona.
„Wir bauen auf Solidarität“
Selbst reiche Länder kommen gerade in Situationen, von denen sie nie gedacht hätten, dass diese eintreten. Was geschieht erst, wenn Corona die Armen erreicht? Pirmin Spiegel, Hauptgeschäftsführer des Bischöflichen Hilfswerks Misereor, warnt im Interview.
Gegen den Hass
Das „chinesische Virus“ nannte Trump Corona, rassistische Beleidigungen gegen asiatisch aussehende Menschen folgten. Filmschaffende wehren sich nun gegen Vorurteile und Hass.
In Barcelona helfen die Straßenhändler
Die Straßen der spanischen Großstädte sind leergefegt. Das macht die Lage der „Manteros“, der Straßenhändler schwierig. Doch sie haben eine neue Aufgabe gefunden: Masken nähen.
„Nichts wird mehr wie früher sein“
Den Norden Italiens trifft die Corona-Krise besonders heftig. Auch der Fußballverein Atalanta Bergamo beklagt tote Mitarbeiter. Der Klubchef spricht mit eindringlichen Worten über die schlimme Lage in der Stadt.
Warum es die Zeitumstellung immer noch gibt
Obwohl die Zeitumstellung seit langem heftig umstritten ist, wird weiter zweimal im Jahr an der Uhr gedreht. Seit dieser Nacht ist wieder Sommerzeit – und eine Einigung für die Zukunft ist nicht in Sicht.
Wo immer Sie sind, singen Sie mit!
In der Krise suchen die Menschen Zuspruch, das Coronavirus verlangt nicht nur dem Körper viel ab. Da wird die Seelsorge der Kirchen mehr denn je gebraucht. Die digitale Technik bietet hier große Chancen.
So regeln wir das Homeschooling
Wir haben Leser befragt, wie ihr Alltag im Moment aussieht und wie sie ihre Kinder dazu bringen, etwas für die Schule machen. Sieben Elternteile berichten von festen Plänen, dem Basteln eines Raumschiffs – und dem Langeweileglas.
Zahl der Infektionen in Hessen steigt weiter
Die Zahl der Corona-Infizierten in Hessen ist abermals gestiegen. Allerdings fällt der Zuwachs deutlich geringer aus als an den Tagen zuvor.
Das Telefon steht nicht mehr still
Bei deutschen Hausärzten herrscht Ausnahmezustand. Während immer mehr Praxen schließen, halten die Ärzte und das Fachpersonal die Stellung – trotz des persönlichen Risikos.
Die Möwen fühlen sich pudelwohl
Die Touristen sind weg, die Einheimischen erleben eine triste Stadt: Jetzt hilft nicht einmal mehr der Hund, ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen.
Von der Leyen fürchtet um Zusammenhalt der EU
Europa habe in den vergangenen Wochen in einen Abgrund geschaut, das Schengen-Abkommen auf der Kippe gestanden, so die EU-Komissionspräsidentin. Sein Schicksal habe der Kontinent nun selbst in der Hand.
Ground Zero
New York gilt als das Epizentrum der Ausbreitung des Coronavirus in Amerika. Die Stadt sieht aus wie nie zuvor – eine bedrückende Reportage aus der Millionenstadt.
Mit virtuellen Kampagnen auf dem Weg ins Weiße Haus?
Sogar während des Bürgerkriegs fand in Amerika eine Präsidentenwahl statt. Auch jetzt laufen die Vorbereitungen für den Wahlkampf weiter. Schafft es das Coronavirus, die Abstimmung im November in Frage zu stellen?
Warum diese Länder zu Hotspots wurden
Ob in Italien, Österreich oder Amerika: In manchen Regionen der Welt erkranken besonders viele Menschen an Covid-19. Wie kann das sein? Eine globale Spurensuche.
Zahl der Corona-Infizierten in Hessen steigt weiter
Nach Angaben des Gesundheitsamts sind in Frankfurt drei Infizierte gestorben. Die Zahl der nachgewiesenen Infektionen in der Mainmetropole ist von Freitag auf Samstag sprunghaft angestiegen.
Keine Lockerung bis 20. April
Vorher werde es keine Lockerung geben, stellt Kanzleramtsminister Braun klar. Justizministerin Lambrecht erklärt, dass die Einschränkungen aber „auf das unbedingt Erforderliche begrenzt bleiben, auch zeitlich“. Derweil geht die Debatte um die richtige Exit-Strategie weiter.
Corona-Impfstoff frühestens Ende des Jahres
Die Forschung arbeitet auf Hochtouren, doch einen Impfstoff für breite Teile der Bevölkerung erwartet die Bundesforschungsministerin nicht vor Ende 2020 oder Anfang 2021. Nun soll sich Deutschland an einer wichtigen Studie der WHO beteiligen.
Abruptes Ende einer Traumreise
Sieben Menschen wurden auf dem deutschen Kreuzfahrtschiff „Artania“ in Australien positiv auf das Coronavirus getestet. Nun sollen die übrigen Passagiere ausgeflogen werden.
Virologe: Corona-Tests könnten deutlich ausgeweitet werden
Für die klassischen Corona-Tests fehlen in Deutschland viele Materialien. Der Bonner Virologe Hendrik Streeck spricht sich für kreative Lösungen aus.
So wappnet sich Deutschland für einen Exit
Das Virus wird nicht weniger gefährlich sein, wenn die Ausgangsbeschränkungen gelockert werden. Doch die Politik hat uns Zeit erkauft. An welchen Stellschrauben dreht sie? Unsere Autoren erklären, was gemacht wird – und was noch möglich wäre.
Boris Johnson positiv auf Corona getestet
Großbritanniens Premierminister sagt, er habe nur milde Symptome entwickelt. Er sei nun „isoliert“. Wo sich Boris Johnson infiziert haben könnte, ist noch unklar.
Abiprüfungen in Niedersachsen und NRW verschoben
Nun also auch Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Lange zögerten die beiden Länder, die Prüfungen für mehr als 100.000 Schüler zu verschieben. Jetzt haben die Schulminister feste Termine genannt.
„Die Airlines wollen ihre Kunden wie kleine Banken benutzen“
Viele Airlines bieten zur Zeit kostenlose Gutscheine und Umbuchungen an. Sollte man sich darauf als Kunde einlassen? Kann man auf eine Rückzahlung bestehen? Und in welchen Fällen steht einem zudem eine Entschädigung zu?
„Niemand ist auf diesen Tsunami vorbereitet“
Das Elsass leidet besonders stark unter der Corona-Pandemie. Die Präsidentin des Departements Oberrhein, Brigitte Klinkert, berichtet im F.A.Z.-Interview, wie schlimm die Zustände in den Krankenhäusern wirklich sind, wie viel die Hilfe aus Deutschland nutzt – und was die Lehren aus der Krise sind.
Schon 12.000 Hausbesuche wegen Regelverstößen
Infizierte und Personen in Quarantäne werden in Israel streng überwacht – und von Beamten durch Hausbesuche kontrolliert, wenn sie sich nicht an die Regeln halten. Vor allem Ultraorthodoxe widersetzen sich.
Kann ich meinen Eltern das Einkaufen verbieten?
Viele Kinder sorgen sich in der Corona-Krise um das Wohl ihrer Eltern. Doch wie geht man als Familie mit der Situation um? Ein Sozialpsychologin erklärt es.
Paris – leer, schön, gespenstisch
Das Coronavirus zwingt die Bewohner der französischen Metropole, sich mit dem Nötigsten zu begnügen. Weiter als einen Kilometer von seinem Wohnort darf man sich nicht entfernen. Ein Bericht aus den stillen Straßen von Paris.
Hunde sollen für Erschnüffeln von Coronavirus trainiert werden
Auch bei der Entdeckung von Krebs und Diabetes wurden bereits Hunde aufgrund ihres ausgeprägten Geruchssinns eingesetzt. Nun sollen sie beim Kampf gegen Covid-19 helfen.
Ein Experiment mit elf Millionen Schülern
Schülerinnen und Schüler in ganz Deutschland sollen sich wegen der Corona-Pandemie jetzt zu Hause draufschaffen, was sie sonst in der Schule lernen. Kann das funktionieren?
Wie kann ich meinen Eltern helfen?
Alte Menschen gehören zu den Corona-Risikogruppen und sollten soziale Kontakte besonders streng vermeiden. Das ist auch für deren Kinder hart. Ein paar Tipps für den Umgang miteinander.
Hilft ein Malariamittel gegen Covid-19?
Der Tropenmediziner Peter Kremsner will herausfinden, ob ein Malariamittel gegen Covid-19 hilft. Über mehr als grobe Vermutungen ist man aber noch nicht hinaus.
Warum die Klopapier-Alternativen die Kläranlagen verstopfen
Die Knappheit von Toilettenpapier führt in zahlreichen Kläranlagen zu großen Problemen. Alternativen wie Taschentücher, Feuchttücher und Küchenpapier verstopfen die Pumpen und führen zu erheblichen Extra-Kosten.
Im Zweifel auch mal schweigen
Es wird viel zu tun sein, wenn das Schlimmste vorbei ist: Ein Gespräch mit der Paartherapeutin Sarah Hain über blanke Nerven, Monotonie, typisch menschliche Krisenstrategien und gesunde Distanz.
In der Musik vereint
Abends versammelt Spanien sich auf den Balkonen. Der Applaus für die Pfleger wird von Tag zu Tag länger, die Musikeinlagen werden immer kreativer. Danach kehren Stille und Angst zurück.
Brauche ich eine Patientenverfügung?
Patientenverfügungen sind ein unangenehmes Thema. Die Corona-Krise lässt manch einen jedoch über den Ernstfall nachdenken. Wer entscheidet über mich, wenn ich nicht mehr kann? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Corona-Tests im Metallcontainer
Ein Unternehmer aus Schwaben will in Frankfurt 100 mobile „Screening Units“ aufstellen. Mit seiner privaten Lösung soll nicht nur das Gesundheitssystem entlastet werden.
Wie hoch ist die Dunkelziffer der Infizierten?
Ein Blick hinter Pandemie-Statistiken: Wie weit ist die offizielle Zahl der mit Sars-CoV-2 Infizierten von der tatsächlichen entfernt? Drei Studien versuchen, diesen Anteil zu bestimmen.
In New York wird es schlimm – auf dem Land noch schlimmer?
Arme Menschen sind im amerikanischen Gesundheitssystem schon in normalen Zeiten benachteiligt. Das Coronavirus bringt sie besonders in Gefahr. Vor allem, wenn es massenhafte Ansteckungen auf dem Land geben sollte.
Sieben Covid-19-Fälle auf deutschem Kreuzfahrtschiff
Jähes Ende einer Traumreise: An Bord eines deutschen Kreuzfahrtschiffes haben sich sieben Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Nun hängt das Schiff vor Australien fest.
„Wir sehen das Ende nicht“
Seit zwei Wochen ist Ericas Familie in Brescia, einer Stadt in Norditalien, in Quarantäne. Jeder lebt in seinem Zimmer. Und niemand weiß, wie lange es noch so weiter geht. Ein Protokoll.
Plötzlich Held
Kassierer im Supermarkt haben jeden Tag Kontakt zu Hunderten Kunden. Bis vor Kurzem bekamen sie für ihren Job wenig Anerkennung – das ist jetzt anders, wie ein Einzelhandelskaufmann aus Berlin erzählt.
Mit Alpenblick durch die Krise
Der thailändische König ist in Oberbayern in einem Hotel zu Gast. In seiner Heimat wird unterdessen der Notstand ausgerufen.
Wer liefert wann das Medikament – und zu welchem Preis?
Der Wettlauf um eine Arzneitherapie oder Impfung gegen Covid-19 nimmt Fahrt auf – mit allen unangenehmen Nebenwirkungen. Entscheidende Daten werden in vielen der Arzneistudien nicht genannt.
Besonders hart trifft es Grundschüler
In der Pandemie zeigt sich, dass die Digitalisierung in den deutschen Schulen noch nicht weit genug vorangekommen ist, vor allem Grundschulen hinken hinterher – besonders benachteiligt sind Kinder aus ärmeren Verhältnissen.
Hat Johns Hopkins bessere Corona-Zahlen als das RKI?
Je mehr Bürger ein Land testet, desto mehr Corona-Infizierte meldet es. Doch selbst in Deutschland dürfte die Dunkelziffer groß sein. Wer weiß besser Bescheid: die Johns Hopkins University oder das Robert-Koch-Institut?
Die Sorge vor Pekings großen Ambitionen
Hilfe gegen Hilfe, gelebte Solidarität in der Not. Offiziell zeigt sich die EU-Kommission „sehr dankbar“ für die Unterstützung aus China in der Corona-Krise. Einer aber tanzt aus der Reihe: der EU-Außenbeauftragte Josep Borrell.
Den Tafeln geht das Essen aus
Seit die Deutschen aus Sorge vor dem Virus mehr Lebensmittel für sich kaufen, wird weniger für die Tafeln gespendet. Und viele Helfer gehören zu Risikogruppen.
Kittel aus Müllbeuteln
In Spanien fehlt es überall an Schutzkleidung. Das hat Folgen: In keinem anderen Land haben sich so viele Pfleger mit dem Coronavirus infiziert. Nun bittet Madrid sogar die Nato um Hilfe.
„Die europäische Solidarität rettet Leben“
Sind die europäischen Staaten in der Coronakrise nicht solidarisch genug? Der französische Präsident Macron tritt diesem Eindruck entgegen. Aber es gibt immer mehr kritische Fragen.
Wie Ärzte im Extremfall entscheiden sollen, wer beatmet wird
Was tun, wenn auch in deutschen Kliniken die Intensivbetten nicht für alle Coronapatienten reichen? Sieben Fachgesellschaften haben sich auf Empfehlungen für Ärzte geeinigt. Auswirkungen hätte das auch auf Patienten, die nicht an Covid-19 erkrankt sind.
Covid-19 trifft auch die Jungen
Das Coronavirus gefährdet nicht nur Alte. Nach einer Schätzung italienischer Ärzte sind allein in Bergamo rund 1800 Leute zwischen 30 und 40 Jahren an Lungenentzündung erkrankt. Viele brauchen zusätzliche Sauerstoffzufuhr.
Mit Geklapper gegen Bolsonaro
Der brasilianische Präsident bezeichnet das Coronavirus als „Grippchen“ und wettert gegen Gouverneure und Medien. Derweil steigt die Zahl der Infizierten im Land. Und die Bevölkerung protestiert.
Putin verschiebt Abstimmung über Verfassungsänderung
Russlands Präsident verschiebt wegen des Virus eine Abstimmung, die seine Machtbefugnisse erweitern soll. Zugleich regelt er das Leben seiner Bürger kommende Woche herunter.
Wie kommen wir da wieder raus?
In der Politik mehren sich die Stimmen, die Ausstiegsstrategien für die Anti-Corona-Maßnahmen fordern. Tübingens Oberbürgermeister Boris Palmer fürchtet den Verlust von Menschenleben.
Auch Spanien zählt mehr Corona-Todesfälle als China
In Spanien steigen die Todesfälle durch die Corona-Pandemie dramatisch. Das Land verzeichnet nun mehr Todesfälle als China. Die Regierung hat die Nato um Hilfe gebeten, außerdem soll der Alarmzustand verlängert werden.
Ich habe Husten, was soll ich tun?
Ich hatte eine Erkältung, war das Covid-19? Wer darf einen Test machen? Und was mache ich bei Atemnot? Die Corona-Informationslage ändert sich täglich. Auch in Sachen Symptome und Tests hat sich einiges getan. Ein Überblick.
In Quarantäne mit dem Peiniger
Häusliche Gewalt hat in China während der Ausgangssperren deutlich zugenommen. Polizisten sind aufgrund von Überarbeitung kaum in der Lage den Straftaten nachzugehen.
Alltag statt Ausnahmezustand
Trotz steigender Corona-Fallzahlen bleiben in Schweden Grundschulen geöffnet, sogar Veranstaltungen mit bis zu 500 Personen sind weiterhin erlaubt. Doch nicht alle haben Vertrauen in die Strategie der Behörden.
Mikroben-DNA könnte Krebs anzeigen
Ob ein Mensch an Krebs erkrankt ist, könnte sich an DNA-Spuren von Viren und Bakterien im Blut feststellen lassen. Zu diesem Schluss kommt ein internationales Forscherteam, zu dem Gießener Bioinformatiker gehören.
„Ich hatte großes Glück“
Ohne zuvor im Ursprungsland China gewesen zu sein, hat sich Mattia als erster Italiener mit Corona infiziert. Nun ist er geheilt und darf das Krankenhaus verlassen. Seine Frau und er erwarten ihr erstes Kind. Und trauern um Mattias Vater.
Eurogruppe setzt auf den ESM im Kampf gegen das Coronavirus
Jedes Land soll künftig 2 Prozent seiner Wirtschaftsleistung für Corona-Hilfe beim Euro-Krisenfonds leihen können. Das hofft jedenfalls der Chef der Eurogruppe. Aber es gibt Widerstand.
„Ist das alles wirklich wahr?“
Aids, Sars, Ebola, die Schweinegrippe und Ehec: Johannes Nießen musste sich in seiner Laufbahn als Arzt schon vielen Epidemien und Pandemien entgegenstellen. Doch die Corona-Pandemie ist anders.
Mit Fußball, Traktor und Wodka gegen Corona
In Weißrussland zwingt der Sportführer und Autokrat Aleksandr Lukaschenka zum Spielbetrieb. Er hält Corona weiter für eine Psychose. Trotz der besonderen Aufmerksamkeit im Ausland haben aber nur wenige die Spiele im Stadion verfolgt.
Medizinstudenten protestieren gegen „Hammerexamen“
Nicht nur den Schülern im Abitur, auch den Medizinstudenten droht die Verschiebung einer wichtigen Prüfung. Ihr zweites Staatsexamen soll auf das nächste Jahr verlegt werden. Die Studenten wehren sich.
Zeitungmachen ging bisher anders
Das hohe Tempo der Corona-Krise bestimmt die Produktion unserer Zeitungen, Magazine und digitalen Produkte. Und das in Hunderten neuen Außenstellen. Wer hätte es gedacht: Das klappt.
Und wer betreut die Oma jetzt?
Aus Angst vor Corona und geschlossenen Grenzen sind viele Pflegekräfte zurück in ihre osteuropäische Heimat gereist. Zehntausende Familien stehen ohne Betreuung für ihre Angehörigen da.
„Eine andere Dimension als der 11. September“
Sylvester Schneider eröffnete im Jahr 2000 in New York das deutsche Restaurant „Zum Schneider“. Im Interview spricht er über verzweifelte Kellner, mangelnde Corona-Tests und drohende Pleiten.
In Spanien spitzt sich die Lage dramatisch zu
An nur einem Tag sind in Spanien mehr als 500 Menschen an den Folgen des Coronavirus gestorben. Auch die Zahl der Neuinfizierungen steigt rasant. Die Regierung reagiert mit härteren Maßnahmen.
Corona ist trotzdem eine Chance
Nach eineinhalb Jahren in Göttingen wollte unsere Autorin ein Semester in Japan studieren. Jetzt hat Corona ihre Pläne durchkreuzt. Tokio ist abgesagt, das deutsche Studentenzimmer zwischenvermietet. Und jetzt?
Sechs Millionen Schutzmasken „verloren gegangen“
In Deutschland brauchen Ärzte und Kliniken wegen der Ausbreitung des Coronavirus dringend Nachschub an Atemschutzmasken. Eine Lieferung ist nun in Kenia verschwunden. Es werde geprüft, „was da passiert ist“, hieß es aus dem zuständigen Ministerium.
Abitur ohne Abschlussprüfung möglich
Der Blick auf ihr Abitur wird für viele Schüler immer unübersichtlicher. Auch Lehrer bringen jetzt einen Abschluss ohne letzte Prüfungen ins Spiel. Der Wunsch nach einer verlässlichen Lösung wächst.
Gefährliche Zeit für Obdachlose
Obdachlose können sich zum Schutz vor Ansteckungen nicht in die eigenen vier Wände zurückziehen. Wie ergeht es ihnen während der Corona-Krise?
Was hilft, die Krise zu verstehen
Vielen Deutschen fällt es schwer, gesundheitsbezogene Informationen zu verstehen, zu beurteilen und auf die eigene Lebenssituation zu beziehen – das war schon vor Corona so. Jetzt hilft nur Klartext.
„Vielleicht der erste positive Tag in diesem sehr schweren Monat“
Trotz des weltweiten Kampfes gegen die Lungenkrankheit Covid-19 steigen die Zahlen der Infizierten und Toten weiter. Während in Spanien weiter von grauenhaften Szenen berichtet wird, keimt im am schwersten betroffenen Land Italien ein wenig Hoffnung auf. Ein Überblick.
„Geduld ist nicht unbedingt eine weit verbreitete Tugend“
Lange Schlangen vor und in Läden, besetzte Telefonhotlines, überlastete Labore: Die Corona-Krise verlangt uns einiges ab. Wie man trotz allem geduldig bleibt, erklärt ein Psychologe.
Kriminelle nutzen Angst vor Coronavirus für Cyber-Attacken
In Hessen nutzen Kriminelle die Corona-Krise vermehrt zu Cyber-Attacken. Die Polizei Südhessen warnt vor Mails, deren Absender sich als Gesundheitsämter oder Weltgesundheitsorganisation ausgeben.
„Die Corona-Schnelltests sind unzuverlässig“
Die chinesische Medizinerin Hui He-Gehr ist praktizierende Ärztin der Kinder- und Jugendpsychiatrie in einem deutschen Krankenhaus. Sie hat sich ob ihrer Herkunft sehr früh mit dem Coronavirus beschäftigt – und staunt über Deutschland.
Infizierter in Offenbach gestorben
In Offenbach ist ein 89 Jahre alter Mensch am Coronavirus gestorben. Er hatte mehrere Vorerkrankungen. Ob es sich um einen Mann oder eine Frau handelt, war den Angaben zufolge unklar.
Mit Magensäure-Blocker gegen Lippenherpes
Gemeinhin soll der Wirkstoff gegen überschießende Magensäure und Sodbrennen helfen. Doch Forscher aus Frankfurt und Kent haben nun herausgefunden: Die Substanz wirkt auch gegen Lippen- und Genitalherpes.
Israelische Forscher wollen Corona-Ausbrüchen zuvorkommen
Mittels Online-Umfragen und Big Data versuchen Wissenschaftler des Weizmann-Instituts, Ausbruchsherde frühzeitig zu erkennen. Mehr als zehn Staaten haben Interesse an der Methode bekundet.
Ökonomen sehen Anzeichen für Abflachen der Corona-Kurve
Geht die Rate der Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland langsam zurück? Ökonomen sehen Anzeichen dafür. Sie blicken aber schon auf das Ende dieser Woche.
Lockerungen für Schwangerschaftsabbrüche gefordert
Ärzte sehen zunehmend den Zugang zu Schwangerschaftsabbrüchen für betroffene Frauen in Gefahr. In einer gemeinsamen Erklärung fordern sie nun die Regeln für den Abbruch zu lockern.
Der stationäre Einzelhandel ruft um Hilfe
In einem Brandbrief rufen die Chefs von Kik, Takko, Tedi, Roller und Woolworth die Politik um Hilfe. Anderswo finden sich schon Händler zusammen, um sich in Zeiten von geschlossenen Geschäften zu unterstützen.
Kabinett beschließt Hilfspakete über Hunderte Milliarden Euro
Um Arbeitsplätze und Unternehmen in der Corona-Krise zu retten, hat das Bundeskabinett mehrere Hilfspakete in beispielloser Höhe beschlossen. Mieter sollen entlastet, Hartz-IV-Anträge erleichtert und Kliniken unterstützt werden. Und das ist längst nicht alles.
Die Olympia-Frage zerreißt den Sport
Innerhalb der nächsten vier Wochen möchte das IOC entscheiden, ob die Spiele in Tokio wegen der Corona-Krise verschoben werden. Viele Athleten wollen nicht mehr warten – und fordern Abstimmungshoheit.
„Neue Beziehungen werden Pandemie überdauern“
In der Krise ist die hilfsbereite Nachbarschaft wieder da. Der Sozialpsychologe Ulrich Wagner über Solidarität, Kontrolle und virtuelles Zusammenrücken zwischen Homeoffice und Quarantäne.
Bemühungen um Aufklärung nach neun Corona-Toten
In einem Seniorenheim in Würzburg sind neun Bewohner am Coronavirus gestorben. Es gibt verschiedene Hinweise, wie das Virus in das Heim gelangt sein könnte.
Gerade nicht lieferbar
Schon länger klagen Apotheker und Patienten über Lieferengpässen von Medikamenten. Inzwischen ist es so schlimm wie seit 30 Jahren nicht mehr. Und das hat nicht einmal zwingend etwas mit dem Coronavirus zu tun.
Haben Sie ein Metermaß, damit ich Abstand messen kann?
Wie man in Düsseldorf beim Einkaufen mit einem 90 Jahre alten Mitbürger umgegangen ist: Ein Besuch in einer Bäckerei der Unachtsamkeiten.
Dem Jemen droht ein Albtraum
Aus einem Krankenhaus in Aden kommen Berichte über Fällen mit den üblichen Symptomen von Covid-19. Die  Verdachtsfälle haben sich zunächst als unbegründet herausgestellt. Ein Ausbruch würde das Land schwer treffen.
Dutzende Priester in ganz Italien an Coronavirus gestorben
Mindestens 50 katholische Priester sind in Italien bereits am Coronavirus gestorben. Viele von ihnen infizierten sich, weil sie anderen Menschen in der Not beistehen wollten.
Russland schickt Italien Hilfe
Moskau will acht Brigaden mit entsprechender medizinischer Ausrüstung in das südeuropäische Land verlegen. Auch stehen Virologen und Epidemiologen bereit für den Einsatz.
„Wir sind gezwungen zu wählen“
In Italien müssen Ärztinnen wie Francesca Mangiatordi entscheiden, wer leben darf und wer nicht. Das Letzte, das die Sterbenden sehen, sind Maskenträger, die nicht einmal ein Lächeln zeigen können.
„Totenglocken für Kliniken“
Nicht nur Klinikverbände in Rhein-Main kritisieren den Krankenhaus-Rettungsplan von Bundesgesundheitsminister Jens Spahn. Sie fürchten Insolvenzen und Entlassungen schon von April an.
Angst vor der dreifachen Krise
Griechenland steckt in einer prekären Situation. Das Coronavirus könnte die Migrationskrise verschärfen und eine neue Schuldenkrise befeuern. Doch die Regierung kann auch auf ein Geschenk von Alexis Tsipras bauen.
Ein Virologe wird zum Hoffnungsträger
Dieser Virologe ist ein Glücksfall für Deutschland: Christian Drosten hat schon vor zwei Monaten das angemahnt, woran das Land gerade mit Hochdruck arbeitet. Ein Porträt.
Am Sonntag bleiben alle Kirchen leer
Erstmals werden an einem Sonntag keine christlichen Gottesdienste in Deutschland öffentlich gefeiert. Manche stellen auf Facebook-Streams um. Doch Totenmessen lassen sich so nicht ersetzen.
Facebook kämpft wie noch nie gegen Falschmeldungen
In der Coronakrise zeigt Facebook, wie gut es gegen Fake News vorgehen kann. Konzernchef Mark Zuckerberg muss es nur wollen. Für ihn geht es jetzt um Menschenleben, nicht mehr um Meinungsfreiheit.
„Nicht lebensnotwendige“ Wirtschaft steht still
In Italien sollen Unternehmen, die keine lebenswichtigen Güter oder Dienstleistungen produzieren und anbieten, die Arbeit einstellen. Rapide steigende Sterbezahlen zwingen die drittgrößte Volkswirtschaft der EU zu diesem Schritt.
„Der Kontrollverlust verursacht Angst“
Während einigen Menschen die Corona-Krise nicht viel ausmacht, kriegen andere bei jeder neuen Meldung Herzrasen. Was macht das mit der Psyche? Und wie sollte man sich verhalten? Ein Gespräch mit der Trauma-Psychologin Birgit Kleim.
Patient stabil, Prognose düster
Volle Kassen, viele Betten: Kein anderes Land fühlt sich medizinisch so gut gerüstet gegen Corona wie Deutschland. Doch schon in zwei Wochen könnte das System kollabieren.
Das Dorf und das Virus
In Ruppertshain im Taunus machen sie jetzt Yoga per App, und das Gasthaus liefert Essen nach Hause. Angst hat hier noch keiner.
„Im Herbst könnte der Impfstoff verfügbar sein“
Dietmar Hopp macht Hoffnung in der Corona-Krise und fordert Solidarität. Wie ein Impfstoff für Milliarden Menschen noch dieses Jahr kommen kann – und wie Unternehmen, Verbände und Fußballprofis ihrer Verantwortung gerecht werden können.
„Ich habe ein gutes Gefühl“
Die Rolle als Krisenmanager hat Donald Trump wohl gefallen – zumindest eine Zeit lang. Dagegen steht sein Hang zu impulsivem Handeln. Wie immer verlässt er sich lieber auf seinen Bauch.
Zahnärzte fordern mehr Schutz
Zahnärzte kommen direkt mit dem Bereich des Menschen in Berührung, der bei dem Coronavirus als am meisten infektiös gilt. Trotzdem fehlt es an Schutzbekleidung. Ein Zahnarzt greift die Politik scharf an.
Das Virus ist schneller als unser Wissen
Zu viele Leute nehmen die Warnungen nicht ernst. Sie klammern sich daran, dass auch die Experten im Dunkeln tappen. Doch Unwissen schützt nicht vor Verantwortung.
Hessen will Ausgangssperre vermeiden
Gaststätten müssen schließen, höchstens fünf Leute dürfen sich versammeln: Die Landesregierung beschränkt wegen der Corona-Gefahr 
das öffentliche Leben noch stärker.
Leben nach dem Shut-Down
Hierzulande steht alles still. Wie lange wird das dauern und was ist danach? Wir sprechen mit Angela Dumas aus Shanghai – dort wird gerade die Quarantäne gelockert.
Wer darf sich noch auf Covid-19 testen lassen?
Corona-Tests sind ein knappes Gut. Die meisten Gesundheitsämter testen nur noch Risikopatienten. Aus Sicht von Medizinern ist das sogar sinnvoll – schon weil viele Ergebnisse gar nicht stimmen.
Die Aushilfskräfte stehen vor dem Aus
Auslaufende Verträge, keine Arbeitsstunden oder gleich die Kündigung – Aushilfen und Minijobber sind wirtschaftlich betrachtet besonders bedroht von der Corona-Krise. Wie erleben das Betroffene?
Frankfurter Gastronom begrüßt Anordnung
Hessen hat verfügt, dass von Samstag an alle Restaurants vorerst schließen. Der Frankfurter Gastronom James Ardinast sagt, warum das richtig sei und wie es für ihn seine Mitarbeiter weitergeht.
Kurve abflachen? Das reicht nicht mehr
Das Ziel hieß, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Doch langsam wäre immer noch zu schnell, sagen Deutschlands Epidemiologen – die Kliniken wären heillos überfordert. Jetzt ist Eindämmung die Devise. Das hieße: Harte Maßnahmen, die lange dauern.
Maskenstreit
Weil der Nachschub nicht reicht, sucht Europa händeringend nach Atemschutzmasken – in Frankreich sieht sich das Krankenhauspersonal großen Risiken ausgesetzt. Deutschland seinerseits reglementiert die Exporte.
Söder und das Regelwerk für Unvernünftige
In Bayern gibt es nun Ausgangsbeschränkungen: An die frische Luft darf man noch, aber nicht in Gruppen – die Polizei soll das kontrollieren und teilweise hohe Strafen verhängen.
Einsamer Tod im Altenheim
In spanischen Senioreneinrichtungen nimmt die Zahl der Todesopfer dramatisch zu. Die Pfleger sind überfordert, Angehörige dürfen die Verstorbenen oft nicht einmal auf deren letztem Weg begleiten. Dabei war die Regierung gewarnt.
Grüne Soße durchs Autofenster
Die Coronakrise macht erfinderisch. Ein Apfelweinwirt in Frankfurt eröffnet einen Drive-in-Schalter. Nicht nur die Kunden sind begeistert.
Helden der Nachbarschaft
Ehrenamtler unterstützen in der Corona-Krise Hilfsbedürftige in Rhein-Main auf viele Arten. Nur eine Sorte von Aufträgen lehnen sie ab.
Hilfe für Zahnärzte gefordert
Husten, Schnupfen und ein pochender Backenzahn. Zahlreiche Praxen lehnen derzeit die Behandlung von Patienten mit Erkältungssymptomen ab, weil sie sich nicht ausreichend vor einer möglichen Coronainfektion geschützt fühlen. Jetzt soll die Politik das Problem lösen.
Arbeitsagenturen werden von Anfragen zu Kurzarbeit überrollt
Die Arbeitsagenturen in Hessen erhalten derzeit täglich Tausende Anfragen zur Kurzarbeit, die in vielen Betrieben infolge der Coronakrise diskutiert wird.
„Die Menschen brauchen manchmal eine Ansage“
Während im benachbarten Elsass manche Infizierte nicht mehr behandelt werden können, feiern in der Universitätsstadt Menschen noch Corona-Partys. Nun zieht die Stadt Freiburg die Daumenschrauben an.
Polizei warnt vor Betrügern in Coronakrise
Die hessische Polizei warnt vor einer neuen Betrugsmasche. Die Betrüger geben sich als Mitarbeiter des Gesundheitsamtes aus und versuchen so, Zutritt zu den Wohnungen zu bekommen.
Platzen wegen Corona Prozesse?
Gerichtsverfahren dürfen nicht einfach ausgesetzt werden. Die Politik sucht nach einer Lösung in Zeit der Corona-Epidemie. Diktieren Krisen jetzt das Recht?
Spieler von Eintracht Frankfurt infiziert
Eintracht Frankfurt hat bekannt gegeben, dass ein Bundesligaprofi positiv auf das Coronavirus getestet wurde. Nun muss die komplette Mannschaft getestet werden und 14 Tage in Quarantäne gehen.
Südkorea meldet geringere Fallzahlen
Die südkoreanische Gesellschaft erzielt beachtliche Erfolge beim Abflachen der Wachstumskurve. Auch die Aktienkurse haben sich in Seoul erholt.
Kalifornien verhängt Ausgangssperre
Als erster Staat des Landes verhängt Kalifornien weitreichende Auflagen im Kampf gegen das Virus. Spaziergänge sollen jedoch weiterhin erlaubt sein - unter bestimmten Bedingungen.
Städte- und Gemeindebund gegen Ausgangssperre
Ausgangssperren seien flächendeckend kaum zu kontrollieren, zudem solle die Bevölkerung belehrt und nicht gezwungen werden. Begrenzte Ausgehverbote würde der Gemeindebund dennoch unterstützen.
Distanz ist die erste Bürgerpflicht
Jetzt – jetzt! – kann in dieser Weltkrise jeder einzelne Deutsche noch seinen Beitrag dazu leisten, dass es nicht so schlimm kommt, wie es zu befürchten steht.
War ich infiziert, bin ich immun, darf ich helfen?
Genesene Patienten sind wohl immun und könnten der Gesellschaft wichtige Dienste leisten. Doch woher wissen sie das? Forscher kommen einem Antikörpertest näher.
Trauer im Kleinen
Frankfurt kämpft mit der Einschränkung von Versammlungen gegen eine Ausbreitung des Corona-Virus. Das hat auch Auswirkungen auf Bestattungen.
Die Queen redet der Nation ins Gewissen
Die Queen ruft ihre Landsleute auf, die Schwächsten zu schützen, und verlässt London. Ihr Mann Prinz Philip wird mit einem Hubschrauber zu Schloss Windsor geflogen. Auch andere europäische Königshäuser reagieren auf die Krise.
Was soll ich glauben?
Verschlimmert Ibuprofen den Krankheitsverlauf des Coronavirus? Hilft Gurgeln gegen die Ansteckung? Überträgt sich das Virus über die Luft? Wahres und Halbwahres kursiert derzeit vor allem im Internet. Was stimmt?
Wenn man alltägliche Laute nicht erträgt
Jemand knabbert einen Apfel, Flip-Flops klatschen auf dem Boden: Wer an Misophonie leidet, erträgt solche Laute nicht. Und wird zusehends einsamer.
Ein Gruß aus der Ferne
Ob bei der Hochzeit ohne Gäste oder bei dem Nachbarschaftssport auf dem Balkon – in der Corona-Krise verändern sich die Bilder des Alltags.
Vor der Zerreißprobe
Noch immer beharren Leute darauf, ihr Leben im Freien zu genießen. Wer sie als Egoisten anklagt, den beschimpfen sie als Blockwart. Über ein gespaltenes Land.
Feiern bis der Arzt kommt
Die Bundesregierung ruft die Menschen auf, zu Hause zu bleiben. Doch einige wollen sich den Spaß nicht nehmen lassen und verabreden sich zu sogenannten Corona-Partys.
Wärme ist nicht die Rettung
Die zunehmenden Infektionen in Südostasien zeigen, dass tropische Hitze nicht vor dem Coronavirus schützt. Viele Länder der Region erlassen scharfe Maßnahmen.
Wann kann ein Shutdown enden?
Wer nicht extrem viele Todesopfer in Kauf nimmt, kommt um drastische Einschränkungen nicht herum, sagt ein Londoner Forscherteam. Und zwar auf lange Zeit. Sonst schnellen die Infektionen wieder hoch.
Was ist jetzt eigentlich noch erlaubt?
Die Ansage der Bundesregierung war deutlich. Trotzdem dürfen in manchen Bundesländern Kinder noch auf Spielplätzen spielen, in anderen müssen dagegen sogar Friseursalons schließen. Ein Überblick.
Gelassenheit in Rechenzentren
Die Coronakrise lässt den Datenverkehr rasch anwachsen. Doch in den Rechenzentren der Mainmetropole gibt man sich zuversichtlich: Technisch ist das bisher alles ohne weiteres zu stemmen.
Streit um Anwesenheit von Lehrern
Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft kritisiert die Präsenzpflicht der Lehrer trotz Schulschließungen. Das hessische Kultusministerium lässt die Schulleiter jedoch in einigen Fällen selbst darüber entscheiden.
„Es wird eine Flurbereinigung geben“
Viele Lokale in Frankfurt sind leer oder geschlossen. Ausnahmen bestätigen die Regel und einige Restaurants haben besondere Pläne, das Beste aus der Krise zu machen.
Merkel: „Es ist ernst. Nehmen Sie es auch ernst“
Die Bundeskanzlerin appelliert an die Deutschen: „Halten Sie sich an die Regeln.“ Sie fragt: „Wie viele geliebte Menschen werden wir verlieren?“ Das hänge jetzt von jedem Einzelnen ab.
Das stille Reservoir des Coronavirus
Im Ausbruchsland wird nur noch eine Infektion mit Sars-CoV-2 am Tag festgestellt. Doch zugleich zeigt sich: Die Dunkelziffern in China sind erschreckend hoch. Das könnte die schnelle Verbreitung erklären.
Ganz schön leer
Leere Straßen, Kinos und Kirchen, dafür stapelweise Klopapier: Bilder aus allen Teilen der Welt dokumentieren die Auswirkungen der Maßnahmen gegen das Coronavirus.
Die einen verschieben, die anderen zögern noch
Während Bayern und Mecklenburg-Vorpommern die Abiturprüfungen wegen der Coronakrise verschieben, halten sich andere Länder noch zurück. Hessen und Rheinland-Pfalz sind besonders früh dran. Ein Überblick.
Viele Kräne stehen still
Die Coronakrise trifft auch das hessische Baugewerbe mit voller Wucht. Nicht nur das Fehlen von Arbeitskräften ist für kleine und mittelständische Unternehmen ein Problem.
Frische Luft ist gesund
Bis zu 19 Grad soll es zur Wochenmitte warm werden mitten in Deutschland. Da kann es hinter dem Anti-Corona-Mundschutz beim Joggen fast schon lästig warm werden. Aber für leidensbereite Athleten ist auch das ein willkommener Härtetest.
Waffen statt Toilettenpapier
In Amerika werden die Warteschlangen vor Waffenläden immer länger. Eine Gruppe sticht besonders unter den Käufern hervor: Asiatischstämmige Amerikaner wollen sich zunehmend schützen – aus Angst vor Gewalt gegen sie.
Die Angst lebt von der Unsicherheit
Die Ausnahmesituation durch das Coronavirus verstärkt die Leiden von psychisch instabilen Menschen: Isolation, Depression, Angststörung. Gegen die Vereinsamung kann man etwas tun.
Verwirrung um aktuelle Infiziertenzahlen
Nachdem das Robert-Koch-Institut neue Direktiven für die Erfassung herausgegeben hat, gelten auch für Hessen andere Zahlen.
Geht der Krieg wieder los?
Geflüchtete suchen Frieden und Stabilität. Stattdessen ist Europa in der Corona-Krise verunsichert, der Alltag gerät ins Wanken, für Einheimische wie Neuankömmlinge. Gibt es Auswege? Die Traumatherapeutin Marianne Rauwald gibt Antworten.
Ausverkauf auch in der Schweiz
Die Corona-Krise trifft die Schweiz hart: Die Kurse der Banken UBS, Credit Suisse und Julius Bär schmieren am stärksten ab. Auch die Uhrenhersteller trifft es.
Ein Virus, vier Methoden
Das Coronavirus ist der Feind aller, doch die Staats- und Regierungschefs schlagen ganz unterschiedliche Töne an. Merkel ist nüchtern, Macron martialisch, Johnson wendig und Trump – ist Trump.
Nicht mehr achtzig Kilometer Stau am Brenner
Die Einführung von Grenzkontrollen innerhalb der EU hat zu großem Unmut unter den Mitgliedstaaten geführt. Österreich und Polen stehen in der Kritik. Durch die Schließung der Außengrenzen will Brüssel solche Kontrollen überflüssig machen.
Erster Todesfall durch Coronavirus in Hessen
In Hessen ist erstmals ein Mensch an den Folgen der Infektion mit dem Coronavirus gestorben.
Abschied auf ungewisse Zeit
Mode, Bücher, Möbel und Schmuck können Verbraucher von heute an nicht mehr in der Stadt kaufen. Das Coronavirus legt nicht nur das Frankfurter Geschäftsleben lahm.
Warum die Après-Ski-Party in Ischgl viel zu lang ging
Auch nach den ersten positiven Tests ging der Ski- und Après-Ski-Betrieb ungebremst weiter: In Ischgl haben sich nachweislich viele Touristen mit dem Coronavirus angesteckt – hunderte Skandinavier. Die Chronik eines Versagens.
„Ein Feuerwerk des Wahnsinns“
Drei unerwartet gelassene Mediziner sprechen in einer Runde über die Coronavirus-Epidemie – und kritisieren die Behörden für ihre Krisenkommunikation.
Menschliche Nähe mit Abstand
Die Corona-Krise entschleunigt das öffentliche Leben. Von joggenden Vätern, Fleischwurst ohne Anstehen und Mathe am Frankfurter Mainufer.
Wer sollte sich auf das Coronavirus testen lassen?
Ist es nur eine Erkältung oder habe ich mich mit dem Coronavirus infiziert? Bei jedem Halskratzen stellen sich unzählige Deutsche derzeit diese Frage. Diese Antworten helfen gegen die Verunsicherung.
Corona-Pandemie könnte zwei Jahre dauern
Die Dauer hänge auch stark davon ab, wann ein Impfstoff verfügbar sei, so das Robert Koch-Institut. Für die Gesundheit der Menschen in Deutschland wurde die Risikobewertung auf „hoch“ gesetzt.
Plötzlich kein Zurück aus dem Urlaub
Sie wollten nur ihre Familie besuchen oder Urlaub machen. Wegen der Corona-Krise kommen sie nun nicht mehr zurück nach Deutschland. Wie erleben das die Betroffenen?
„Warum sollen wir die Bungalows leer stehen lassen?“
Der ehemalige Berliner Ricardo Thom betreibt auf Bali das Ocean Sun Dive Resort. Den Touristen, die aufgrund der Reisebeschränkungen wegen der Coronakrise auf der Insel festsitzen, macht er ein Hilfsangebot.
Krisenstab der Landesregierung tagt erstmals
Am Dienstag hat wegen der Coronakrise erstmals der Krisenstab der Hessischen Landesregierung getagt. Der Landtag kommt im Krisenmodus zusammen.
Gutachter kritisiert Psychiatrie in Frankfurt-Höchst
Ein Jahr nach der Wallraff-Dokumenation über das Klinikum Frankfurt Höchst liegt jetzt der 160 Seiten umfassende Abschlussbericht des Gutachters vor. Der übt nicht nur negative Kritik, sondern macht auch Verbesserungsvorschläge.
Abitur in Hessen findet statt
Wie das hessische Kultusministerium bekannt gibt, findet das Abitur planmäßig statt. Um Schutz vor dem Coronavirus gewährleisten zu können, müssen dabei aber besondere Bedingungen eingehalten werden.
Wem hilft die „Armee der weißen Kittel“?
Italien setzt im Kampf gegen die Corona-Epidemie auf Fachkräfte aus Kuba und Venezuela. Doch Lateinamerika könnte die bald ebenso dringend benötigen. Das Virus ist dort nicht die erste Geißel.
„Das stimmt NICHT!“
In Zeiten des pandemischen Ausnahmezustands mehren sich Falschmeldungen in den sozialen Netzwerken. Politik und Wissenschaft mühen sich, neben dem Virus auch die so geschürte Panik einzudämmen.
Ernsthaftigkeit auf Kosten von Reibung
Satte zwei Stunden Sondersendung zur Coronavirus-Krise: Frank Plasberg meidet dieses Mal Krawall und setzt auf Ernsthaftigkeit. Doch etwas Wichtiges bleibt dabei auf der Strecke.
Deutschlands systemrelevante Eltern
Trotz Corona sollen manche gerade jetzt nicht zu Hause bleiben: Ärzte, Pfleger, Polizisten und alle jene, die die Infrastruktur am Laufen halten. Mancherorts verläuft die Organisation der Notbetreuung ihrer Kinder chaotisch.
Die München-Theorie um „Patient null“
In Italien empfinden viele die deutsche Grenzschließung als nationalen Alleingang. Ein Arzt ist überzeugt zu wissen, dass das Coronavirus aus Deutschland kam.
Wie die Pandemie im Kleinen bekämpft wird
Den Kampf gegen Pandemien führen in Deutschland vor allem die Kommunen. In Essen ist ein ehemaliges Kloster zur Not-Klinik geworden. Zu Besuch bei der Krisensitzung.
Kurzschlüsse in Zeiten der Krise
Einige Politiker wollen aus den aktuellen Grenzkontrollen zur Eindämmung des Coronavirus Rückschlüsse auf die Flüchtlingskrise 2015 ziehen. Aber sind die Situationen vergleichbar?
Leere Klassenzimmer
Nun sind alle Schulen in Hessen geschlossen. Es gibt vielerorts noch lange keine Infrastruktur für digitalen Fernunterricht. Momentaufnahmen aus dem schulischen Ausnahmezustand.
Hessen schließt Kinos, Kneipen und viele Geschäfte
Um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, werden in Hessen viele Geschäfte geschlossen und weitere Einschränkungen getroffen. Es gibt jedoch Ausnahmen.
Tafeln in Hessen schließen
Ein Drittel der örtlichen Initiativen verteilt wegen der Coronakrise keine Lebensmittel mehr. Sie wollen vor allem ihre Helfer schützen. Denn: Die meisten gehören zur Risikogruppe.
Bayerns Katastrophe
Ministerpräsident Markus Söder geht mit der Ausrufung des Katastrophenfalls noch einen Schritt weiter als andere Länder. Privatpersonen könnten nun zur Hilfe verpflichtet werden.
Die Sorgen der Schlange
Wer auf das Corona-Virus getestet werden will, muss warten. Eine Prozession an der Frankfurter Universitätsklinik.
Darmstadt schließt Verwaltungsgebäude
Um die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus zu verhindern, schließt die Stadt Darmstadt ab Dienstag sämtliche Verwaltungsgebäude. Und ruft zu Blutspenden auf.
Der Shutdown ist unausweichlich
Es ist höchste Zeit für drastische Maßnahmen in Deutschland. Die Kapazitäten der Intensivmedizin dürften bald gesprengt werden. Das lehren diverse Beispiele in Europa. Ein Gastbeitrag zweier Risikoethiker.
„Wir haben neue Symptome entdeckt“
Hendrik Streeck ist wahrscheinlich der Virologe, der die meisten Patienten in Deutschland gesehen hat. Ein Interview über neue Covid-19-Symptome, Schnelltests und zu hohe Todeszahlen.
Deutschland legt das öffentliche Leben weitgehend lahm
Die Regierung rät den Ländern zu einschneidenden Maßnahmen gegen die Pandemie. Restaurants sollen um 18 Uhr schließen, Supermärkte aber geöffnet bleiben.
Das Virus auf Distanz halten
„Soziale Distanz“ als Zauberwort der Stunde: Die Kurve abflachen und zu Hause bleiben – die Botschaft hat sich rasend verbreitet. In London hingegen verfolgte man zuerst einen anderen Ansatz.
Bayern stellt zehn Milliarden Euro zur Verfügung
Ministerpräsident Markus Söder ruft den sofortigen Katastrophenfall für sein Bundesland aus. In den kommenden Tagen soll das öffentliche Leben im Freistaat runtergefahren werden, sogar Sport- und Spielplätze werden geschlossen.
„Fast jeder war mal befallen“
Panikeinkäufe und Quarantäne gab es schon früher. Und doch gingen die Menschen mit früheren Seuchen völlig anders um, sagt der Medizinhistoriker Manfred Vasold im Interview.
Sieben goldene Regeln fürs Home Office
Der Kampf gegen das Coronavirus zwingt viele Menschen zum ersten Mal zur Heimarbeit. Dabei gibt es viele Dinge zu beachten. Wir geben die wichtigsten Tipps.
Entwicklungen aus Deutschland und der Welt im Überblick
Verfolgen Sie alle Entwicklungen und Folgen rund um die Ausbreitung des Coronavirus im Liveblog.
Ohne Handschlag
In Zeiten von Corona sollte auf das klassische Händeschütteln zur Begrüßung verzichtet werden.  Wir stellen Ihnen alternative virenfreie Begrüßungsrituale vor.
Wer forscht am Corona-Heilmittel?
Die Arzneimittelhersteller weisen den Vorwurf zurück, zu langsam an einem Impfstoff gegen das Coronavirus zu forschen. Ein Hersteller will schon im März mit ersten Freiwilligentests beginnen.
Jetzt machen die Schulen und Kitas dicht
Das hat es so noch nie gegeben: Um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, schließen in Deutschland Tausende Schulen und Kindertagesstätten. Noch fehlen klare Regen für Notbetreuung und digitalen Unterricht. Eltern stehen vor einem Dilemma.
Bundesregierung rät von allen nicht notwendigen Auslandsreisen ab
Bisher riet die Bundesregierung nur von Reisen in stark vom Coronavirus betroffene Länder ab. Jetzt wird die Empfehlung ausgeweitet. Der Grund: Es wird immer schwieriger, zurückzukommen. Zugleich vollzieht Tui einen drastischen Schritt.
Wie hoch ist die Ansteckungsgefahr beim Einkaufen?
Bleibt das Virus auf Oberflächen haften? Kann ich alten Menschen gefahrlos eine Einkaufstüte vor die Tür stellen? Was bringen Handschuhe? Ein Überblick.
„Die Leute halten ihr Geld zusammen“
Das Coronavirus trifft den Einzelhandel in Frankfurt mit voller Wucht. Nahversorger und der Buchhandel profitieren jedoch davon.
„Ich bin infiziert und brauche Geld“
Trickbetrüger nutzen die Ausbreitung des Coronavirus schamlos aus. Derzeit sind sie mit einer neuen Masche unterwegs. Es handelt sich um eine perfide Variante des Enkeltricks.
Hilfe statt Hass in Zeiten von Corona
In der Corona-Krise zeigt sich plötzlich die bessere Seite der sozialen Netzwerke. Nutzer streamen Konzerte, wollen beim Einkaufen helfen oder sammeln Spenden.
„Ich weiß natürlich auch, dass ich alt bin“
Normalerweise drückt sich die Solidarität zwischen den Generationen in einer Krise dadurch aus, dass man hinfährt und sagt: „Hier bin ich“. Genau das fällt nun wegen der Infektionsgefahr aus. Wie ist das für die Älteren?
In einem Land, das stillsteht
Eine solche Entschleunigung hätte sich noch vor kurzem niemand in Deutschland vorstellen können. Aber so soll auch das Virus entschleunigt werden.
Wie unterscheiden sich Erkältung, Grippe und Corona-Infektion?
Husten, Schnupfen, Fieber: Die Symptome, die auch für eine Infektion mit dem Coronavirus gelten, ähneln denen von saisonal grassierender Erkältung und Grippe. Doch es gibt ein paar Unterschiede.
Die Angst vor der Einsamkeit
Wütende Angehörige und einsame Bewohner: Durch die Corona-Krise stehen Seniorenheime und Pflegedienste vor großen Herausforderungen.
Die Sterblichkeitsrate und andere Ungewissheiten
Zwischen 60 und 70 Prozent der Bevölkerung werden sich mit dem Coronavirus infizieren – sagt die Bundeskanzlerin. Wie kommt es zu dieser Zahl? Warum die Statistiken zur Epidemie mit so vielen Ungewissheiten behaftet sind.
Von vollen Häusern und leeren Tischen
Unter der Corona-Krise leiden auch die Wirte. Die einen mehr, die anderen weniger. Rezepte gibt es nicht, aber eine Forderung.
Erfolgreicher Kampf gegen Ebola
Kurze Freudenfeier im Angesicht der nächsten Herausforderung für das Gesundheitssystem: In der kongolesischen Stadt Beni ist die letzte Ebola-Patientin genesen und hat das Krankenzentrum verlassen.
Im Extremfall gerüstet
Die hessische Polizei hat rechtzeitig für eine Corona-Pandemie vorgesorgt: Zur Ausrüstung der Polizisten gehören neben schusssicheren Westen auch Ganzkörperanzüge und Desinfektionsmittel.
Keine Besuche in Altenheimen
Die meisten Bundesländer schließen wegen der Ausbreitung des Coronavirus Schulen und Kitas. Die Bundesregierung kündigt das größte Hilfsprogramm der Nachkriegsgeschichte an. Und Politiker empfehlen, auf Besuche in Alten- und Pflegeheimen zu verzichten. Ein Überblick.
Eine unvergleichbare Pandemie
Kein Impfstoff, kein Medikament: Vieles war ähnlich, als 1918 die Spanische Grippe wütete. Doch die Welt war damals eine andere.
Eine Lobrede auf den Ellbogen
Man schnäuzt sich in ihn, man grüßt sich mit ihm – man drückt den Knopf in der U-Bahn mit ihm. Ohne Ellbogen geht wenig in diesen Tagen. Dabei hat er einen denkbar schlechten Ruf. Zeit für eine Verteidigung.
15 Bundesländer setzen Unterricht aus
Fast alle Bundesländer ergreifen nun drastische Maßnahmen gegen das Coronavirus. Zwölf Bundesländer schließen flächendeckend, Sachsen und Hessen setzen die Schulpflicht aus, Brandenburg den regulären Unterricht. Abiturienten sollen keine Nachteile erleiden.
Weiterer Anstieg der Corona-Infektionen in Hessen
Die Anzahl der an dem neuartigen Coronavirus Erkrankten in Hessen ist inzwischen auf 133 gestiegen. Allerdings haben sich die Fallzahlen nicht wie erwartet verdoppelt.
Ein Landrat antwortet auf Trump
„Das Medikament heißt Solidarität“, schärft Stephan Pusch den Leuten ein. Sie hören dem Landrat zu, weil sein Kreis Heinsberg in Deutschland am schwersten betroffen ist. Man sei dort dem Rest des Landes neun bis zehn Tage voraus.
„Ich hatte Angst, nicht mehr aus Bologna rauszukommen“
Für die Erasmus-Studentin Marie Steffens gab es zum Semesterbeginn in Italien ein böses Erwachen. Die Unis schlossen und das Land wurde zum Sperrgebiet. Im Interview schildert sie das Umschlagen einer Situation.
Frankfurt schließt sämtliche städtischen Museen
Um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, bleiben von Samstag an sämtliche städtische Museen in Frankfurt geschlossen. Auch andere Einrichtungen schließen.
Kanadas Premier Trudeau in Corona-Quarantäne
Im Anschluss an eine Reise nach Großbritannien ist die Ehefrau von Kanadas Regierungschef Justin Trudeau positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das Paar hat sich daraufhin in Quarantäne begeben.
Die Mär vom „ausländischen“ Virus
Donald Trumps Plan, sein Volk vor der Einschleppung von Sars-CoV-2 aus Europa abzuschotten, ist eine Flucht – die Flucht aus der Realität. Reisebeschränkungen waren von Anfang an eine stumpfe Waffe.
In der Warteschleife
Unser Gastautor, der gern anonym bleiben möchte, hat vielleicht Corona. Hier berichtet er, wie schwierig ein Test ist – denn zuerst muss man sich durch Warteschleifen kämpfen.
Lange Kolonnen durch Corona-Grenzkontrollen in Österreich
An der Grenze zwischen Italien und Österreich sitzen Menschen über Stunden in ihren Autos fest – eine berechtigte Sicherheitsmaßnahme oder eine „ungerechtfertigte“ Beschränkung, wie es die Regierung in Rom nennt?
Bundesregierung will Einreiseverbot in EU sofort umsetzen
Verfolgen Sie alle Entwicklungen und Folgen rund um die Ausbreitung des Coronavirus im Liveblog.
Was bringen teure Schlafmittel wirklich?
Immer mehr Menschen können nicht mehr schlafen. Für eine ruhigere Nacht geben sie ein kleines Vermögen aus. Doch halten die Mittel auch, was sie versprechen?
Die Deutschen nehmen mehr Ecstasy
Der Gebrauch von Rauschgift nimmt in ganz Europa immer weiter zu. In Deutschland ist vor allem die chemische Droge MDMA beliebt, wie die Analyse von Abwasser verrät.
„Lehrer erkennen psychisches Leid nicht“
Schüler leiden immer öfter unter psychischen Problemen – sie trinken oder verletzen sich selbst. Doch sie bekommen zu wenig Hilfe, sagt der Kinder- und Jugendpsychiater Veit Roessner. Was kann man tun? Ein Interview.
„Ich traue mich kaum noch, aufs Handy zu schauen“
Für freiberufliche Musiker gehen die Konzertausfälle infolge der Coronavirus-Krise an die Existenz. Die Ulmer Gitarristin und Sängerin Yasi Hofer denkt über Streaming-Konzerte statt Liveatmosphäre nach.
Der nächste Schlag für die Luftfahrt
Die Vereinigten Staaten verbieten Europäern wegen des Coronavirus vorerst die Einreise. Reisende können in vielen Fällen auf Erstattungen hoffen – doch die Airlines trifft die Maßnahme extrem hart.
Tom Hanks mit Coronavirus infiziert
Hollywood hat seinen ersten prominenten Coronavirus-Fall. Oscar-Preisträger Tom Hanks und seine Ehefrau Rita Wilson sind in Australien positiv auf das Virus getestet worden.
Die Drückeberger vom Fußball
Die Ereignisse und Entwicklungen überschlagen sich auch im Fußball. Nun ist der erste Profi positiv auf das Coronavirus getestet. DFL und DFB beziehen trotzdem keine klare Position. Die Verantwortung sollen andere tragen.
Trump verfügt Einreiseverbot für Europäer
Bürger aus den Schengen-Staaten dürfen 30 Tage lang nicht mehr nach Amerika einreisen. Das Verbot soll ab Samstagmorgen gelten. Amerikaner, die auf dieser Seite des Atlantiks waren, müssen sich einem Test unterziehen.
Trump und das „ausländische Virus“
Der amerikanische Präsident verhängt einen befristeten Einreisestopp für Europäer. Man hatte ihm vorgeworfen, die Pandemie zu unterschätzen. Dann kündigte er etwas „Großes“ an.
Italien schließt fast alle Geschäfte
Drastische Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus: Alle nicht notwendigen Geschäftsaktivitäten müssten eingestellt werden, kündigte Premierminister Conte an. Nur Apotheken und Lebensmittelgeschäfte dürfen öffnen.
Schule in Zeiten von Corona
Mehrere Schulen sind schon wegen eines Corona-Falls geschlossen, auch das Max-Planck-Gymnasium in Lahr bei Offenburg. Wie bereiten sich die Schüler da auf das nahende Abitur vor? Ein Lehrer berichtet aus der Quarantäne.
Erster Abgeordneter des Bundestages positiv getestet
Der FDP-Abgeordnete Hagen Reinhold zeigte nach einer Österreich-Reise Symptome und wurde daraufhin positiv auf das Coronavirus getestet. Seine Mitarbeiter sind inzwischen in Quarantäne. Für den Bundestag gelten nun Vorsichtmaßnahmen.
Auf den Intensivstationen werden die Betten knapp
In Italien schlagen immer mehr Mediziner und Pfleger Alarm – die Versorgung aller Corona-Patienten könne nicht mehr lange gewährleistet werden. In manchen Krankenhäusern müssen die Ärzte bereits entscheiden, wen sie zuerst behandeln.
WHO stuft Coronavirus-Ausbruch als Pandemie ein
Das Coronavirus hat sich inzwischen in 115 Länder ausgebreitet: Der Generaldirektor der Weltgesundheitsorganisation spricht nun von einer Pandemie – und schlägt kritische Töne an.
RKI erklärt Elsass und Lothringen zu neuen Risikogebieten
Neben Italien stuft das Robert-Koch-Institut auch Ostfrankreich als Risikogebiet ein. Die Unternehmen und Kommunen im deutschen Südwesten sind besorgt.
Shutdown auf Österreichisch
Wegen des Coronavirus wird Italienern an den Tiroler Grenzen die Einreise untersagt, Österreicher werden registriert und zu Quarantäne verpflichtet. Für die Einschränkung der Reisefreiheit will Wien einen Artikel im Schengen-Abkommen bemühen.
„Solidarität ist unsere größte Waffe gegen das Virus“
Kann es sein, dass es in den meisten afrikanischen Ländern noch keinen einzigen Coronafall gibt? Christian Lindmeier von der Weltgesundheitsorganisation spricht über die Ausbreitung des Virus und darüber, wie verlässlich die Infektionszahlen sind.
Semesterbeginn in Baden-Württemberg und Bayern verschoben
Das europäische Ausland machte es vor, jetzt stellen immer mehr Universitäten in Deutschland den Lehrbetrieb ein. Baden-Württemberg und Bayern verschieben den Semesterbeginn bis nach Ostern.
Anti-Rassismus-Demo in Frankfurt abgesagt
Zum Gedenken an die Opfer des Anschlags in Hanau wollten am Samstag rund 10.000 Menschen in Frankfurt gegen Rassismus auf die Straße gehen. Nun wurde die Demonstration wegen des Coronavirus abgesagt.
Drittes Opfer hatte schwere Vorerkrankungen
Im besonders vom Coronavirus betroffenen Kreis Heinsberg ist der dritte Corona-Patient in Deutschland gestorben. Der 73 Jahre alte Mann habe an schweren Vorerkrankungen gelitten, geben die Behörden bekannt.
„Ich grüße Sie aus der Hölle“
In Mailand nimmt die Belastung für die Krankenhäuser wegen der zahlreichen Coronafälle zu. Zwei Ärzte berichten von dramatischen Situationen in ihren Kliniken.
Tourismusbranche in größter Sorge
Die Deutschen als Urlaubsweltmeister? Das ist vorerst vorbei. Reisebüros und Veranstalter in Rhein-Main kämpfen mit der Flaute.
Schwäbischer Atemmasken-Hersteller wird überrannt
Moldex stellt Atemmasken in Deutschland her. Wegen der hohen Nachfrage arbeiten die Angestellten in drei Schichten und am Wochenende. Im Unternehmen ärgert man sich über Wucherpreise auf Ebay.
Hoffen auf den Zufallsfund
Wann sind mit dem Coronavirus infizierte Personen nicht mehr ansteckend? Gibt es bald einen Impfstoff? Die Leiterin der Virologie der Uniklinik Frankfurt, Sandra Ciesek, beantwortet Fragen zum Coronavirus.
Man reißt sonst die anderen mit rein
Menschen in Schutzanzügen, streitende Kinder und abgesagte Geburtstagsfeiern: Auch in Deutschland mussten vielerorts Menschen wegen des Coronavirus in Quarantäne. Wie ist die Zeit in Isolation? Drei Betroffene berichten.
Genetische Beratung soll Herztod verhindern
Rechtsmediziner der Uni Frankfurt erforschen den plötzlichen Herztod. Von einer Stiftung bekommen sie Geld, um die Prävention zu verbessern.
Schubladen voller Pläne
Wenn eine Pandemie droht, schlägt die Stunde der Mathematiker. Denn der Infektionsverlauf kann berechnet werden. Trotzdem gibt es unterschiedliche Szenarien. Die Stadt Frankfurt ist vorbereitet.
Wann man auf den Arztbesuch verzichten kann
In den kommenden vier Wochen können sich Arbeitnehmer auch per Telefon krankschreiben lassen. Hierbei gibt es jedoch ein paar Dinge zu beachten.
„Steigen Sie nicht aus. Befolgen Sie die Anweisungen“
Abstrich durchs Fenster: Im baden-württembergischen Landkreis Esslingen können sich Verdachtspatienten in zwei Drive-in-Testzentren auf Corona testen lassen.
„Wir stehen am Anfang dieser Epidemie“
Als erstes Land Europas ordnet Italien drastische Einschränkungen an. Die Lage ist angespannt. Weltweit steigt die Zahl der Fälle. Das Robert-Koch-Institut mahnt Kommunen, Ärzte und Krankenhäuser, ihre Notfallpläne zu aktivieren.
Trump verspricht Hilfspaket
Um die wirtschaftlichen Härten durch die Viruskrise abzumildern, will Donald Trump besonders Betroffenen finanziell unter die Arme greifen. Selbst hat er sich noch nicht testen lassen – trotz Kontaktes zu möglicherweise Infizierten.
Bayern will Veranstaltungen mit mehr als 1000 Gästen untersagen
Bis Karfreitag sollen keine Veranstaltungen mit mehr als 1000 Besuchern stattfinden: Die bayerische Regierung reagiert auf die Ausbreitung des Coronavirus mit drastischen Maßnahmen.
Spahn bittet Bevölkerung um Hilfe
Die Bürger würden gebraucht, um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, so Bundesgesundheitsminister Jens Spahn. Das Robert Koch-Institut spricht unterdessen von einer „ernsten Lage“.
Warum Panik Leben rettet
Das Coronavirus zwingt zu außergewöhnlicher Entschlossenheit. Längst ist nicht klar, ob die Anstrengungen der westlichen Länder ausreichen. Zwar wird Panik als Reaktion schlecht geredet – doch sie wird geradezu zur Bürgerpflicht. Eine Analyse.
Betreuung nur mit vollem Impfbuch
Seit Anfang März müssen Schüler und Kindergartenkinder nachweisen, dass sie ausreichend gegen Masern geschützt sind. Eltern und sogar Ärzte gehen dagegen vor.
Sie nennen sich die Corona-WG
Pascal soll sich absondern, weil er Kontakt zu einer Corona-Infizierten hatte. Das Problem: Er hat vier Mitbewohner. Wie sieht der Alltag in der Wohngemeinschaft aus?
Erste Hochschule in Deutschland schließt kompletten Campus
Hier lernt vorerst keiner mehr: Die erste Hochschule in Deutschland schließt einen kompletten Campus, um die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen. Ein Student der Wirtschaftshochschule in Vallendar ist infiziert.
Freie Fahrt ins Sperrgebiet
Wegen des Coronavirus hat Italien über Nacht die Bewegungsfreiheit von einem Viertel der Bevölkerung eingeschränkt – zumindest theoretisch. Bislang hat das Dekret vor allem zu Unsicherheit geführt. Ein Besuch in Mantua.
Erstmals Deutscher am Coronavirus gestorben
Erstmals ist ein deutscher Staatsbürger nachweislich am Coronavirus gestorben. Es handelt sich um einen 60 Jahre alten Mann, der vor einer Woche nach Ägypten gereist ist. Gesundheitsminister Spahn empfiehlt unterdessen Großveranstaltungen vorerst abzusagen.
„Wir stehen vor einer nationalen Notlage“
Italien ist das Land in Europa mit den meisten bestätigten Coronavirus-Infizierten. Nun hat Ministerpräsident Conte angekündigt, größere Gebiete in Norditalien unter Quarantäne zu stellen. Betroffen sind rund 16 Millionen Menschen.
Spahn empfiehlt Absage von Großveranstaltungen
Aufgrund der Ausbreitung des Coronavirus ist Jens Spahn der Meinung, Events mit mehr als 1000 Teilnehmern vorerst abzusagen. Die Fußball-Bundesliga aber möchte ihre Saison bis Mai wie geplant zu Ende bringen.
„Sterben ist kein Spaziergang“
Das Bundesverfassungsgericht hat entschieden: Ein Mensch hat das Recht, sein Leben mit Hilfe von Dritten zu beenden. Das legalisiert Vereine, die Sterbehilfe anbieten. Was Palliativmediziner dazu sagen – ein Gespräch.
Völlig von der Rolle
Die Sorge vor dem Coronavirus greift immer weiter um sich. Die Hamsterkäufer scheinen es vor allem auf eines abgesehen zu haben: Toilettenpapier. Das treibt mitunter seltsame Blüten.
Mehr als 600 Coronavirus-Infizierte bundesweit
Tausende Menschen in Deutschland haben sich in der vergangenen Woche auf das neue Coronavirus testen lassen, bei Hunderten ist es nachgewiesen. Mehrere europäische Länder ergreifen Maßnahmen. Auch in Amerika sorgt die Krankheit zunehmend für Probleme.
Am Boden
Das Coronavirus schafft, was Fridays for Future nicht vermochte: Berufliche Vielflieger heben nicht mehr so oft ab. Und plötzlich geht es doch per Videokonferenz.
Es gibt kein Zurück
Die Corona-Krise zeigt, wie verletzlich die globalisierte Welt ist. Doch auch wenn sie niemals perfekt sein wird: Es gilt, sie zu verteidigen.
Warum das Coronavirus Chefsache werden muss
Der WHO-Chef hat Regierungen kritisiert, die das Coronavirus immer noch unterschätzten. Auch hierzulande kann man die heraufziehende Pandemie nicht einem Gesundheitsminister und vielen einzelnen lokalen Behörden überlassen.
Ein „Dolchstoß“ für den Südtiroler Tourismus
Das Auswärtige Amt rät von Reisen in Südtirol ab, das Robert-Koch-Institut hat die Region zum Krisengebiet erklärt. In Bozen kann man diese Entscheidung nicht nachvollziehen.
„Die etwas für die Gemeinschaft tun, haben weniger Angst“
Fast jeder vierte Deutsche fürchtet sich vor einer Ansteckung mit dem Coronavirus. Psychotherapeut Jan Kalbitzer erklärt, warum Angst nichts Schlechtes ist, welche Rolle Hamsterkäufe spielen – und wie wir dem Virus begegnen sollten.
Nur die Prüfungen werden zur Herausforderungen
Der durch mögliche Quarantänemaßnahmen drohende Kursausfall beschäftigt auch Universitäten. Studenten der IE University in Segovia, wo es zwei Corona-Fälle gab, setzen ihren Unterricht online fort.
Virologe fordert Lockerung der Quarantäne für Ärzte
In Brüssel treffen sich die EU-Gesundheitsminister. Noch macht sich die Mehrheit der Deutschen laut Umfrage keine allzu großen Sorgen wegen des Coronavirus. Ein Berliner Virologe fordert, die Quarantäne-Empfehlungen für Ärzte zu lockern, um Engpässe zu vermeiden.
Die Diagnose immer im Hinterkopf
Die Angst vor dem nächsten Krankheitsschub bestimmt das Leben vieler Patienten mit Multipler Sklerose. Entmutigen lassen wollen sie sich davon nicht.
Virenfrei im virtuellen Klassenzimmer
Die Quarantäne-Maßnahmen zur Bekämpfung des Coronavirus betreffen vielerorts auch den Schulunterricht. In Frankreich hat man eine Lösung parat.
Die Corona-Krise mehrt Eric Yuans Reichtum
Um Ansteckungen zu vermeiden, gibt es immer mehr Videokonferenzen. Diese bietet unter anderem Yuans rasant wachsendes Unternehmen Zoom an – und profitiert von den aktuellen Entwicklungen.
Viel zu wenig Personal für planmäßige Lebensmittelkontrollen
Zuletzt hat der Fall Wilke Wurst gezeigt, wie wichtig regelmäßige Lebensmittelkontrollen sind. Doch nicht nur die Stadt Frankfurt bestätigt einen Mangel, den jüngst schon Foodwatch beklagt hatte.
Millionen Europäer müssen mit übermäßigem Lärm klarkommen
Umgebungslärm bleibt ein weit verbreitetes Problem in Europa. Ein neuer Bericht der EU-Umweltbehörde EEA zeigt auf, wie viele Menschen gesundheitlich darunter leiden. Und die Zahl wird weiter steigen.
Junge Frauen sind immer häufiger gestresst
Weniger könnte mehr sein: Immer mehr junge Leute fühlen sich von ihrem vollen Alltag geplagt und wünschen sich mehr Zeit für Entspannung. Frauen scheinen dabei anfälliger zu sein als Männer.
Modische Handschuhe als Virenschutz
Normalerweise lebt Anette Roeckls Handschuh-Geschäft von den kalten Wintermonaten. Nachdem diese zuletzt ausbleiben, sorgt nun das Coronavirus für plötzliche und sprunghafte Absätze.
Israel verschärft Einreisebestimmungen
Aus Sorge vor der Ausbreitung des Coronavirus weitet Israel die verschärften Einreisebestimmungen auf andere Länder aus – auch Deutschland ist davon betroffen. Andere Länder reagieren ebenfalls.
Der Landarzt, die Hessen-SPD und die Quote
Die Landtagsabgeordnete Daniela Sommer: „Wir wollen keinen aufs Land zwingen.“ Dennoch spricht aus Sicht der SPD-Politikerin viel für die Einführung einer gesetzlichen Mindestquote für Hausärzte.
Der Kampf um die Seife an Frankfurter Schulen
Gegen die Ausbreitung des Coronavirus hilft auch und gerade Händewaschen. An vielen Schulen ist das aber nicht möglich. Das wiederum führt zu Bettelbriefen von Elterninitiativen.
Chinesischer Kaltstart
Nach offizieller Lesart arbeiten viele Menschen in der Volksrepublik trotz Corona wieder. Manch ein Unternehmen – etwa Tesla – greift dabei in die Trickkiste. Wie verlässlich sind also die Zahlen?
Der unheimliche Siegeszug der Corona-Mutanten
Was macht das neue Coronavirus so besonders? Genforscher kommen auf immer brisantere Details: Zum Beispiel, dass es eine aggressivere Variante gibt – und frühe Viren aus München, die inzwischen Europa erobert haben.
„Corona-Drive-In“ eröffnet
Die Kreisklinik Groß-Gerau eröffnet einen „Corona-Drive-In“. Der Schnelltest auf dem Parkplatz vor dem Haus ist aber nur nach einer Voranmeldung möglich. Derweil gibt es gute Nachrichten zu Neuinfektionen in Hessen.
Frustrierte Hausärzte
Die Angst vor einer Infektion mit dem Coronavirus treibt viele Patienten in die Praxen der Allgemeinmediziner. Diese klagen, weil es ihnen an Schutzausrüstung fehlt.
Kampf gegen einen unbekannten Feind
In der Klinik in Pavia ringt Italiens „Patient eins“ noch immer um sein Leben – und ganz Italien fiebert mit ihm. Warum erkrankte der junge und gesunde Mann so schwer an dem Virus, obwohl er zu keiner Risikogruppe zählt?
Weltbank stellt Milliarden für Kampf gegen Coronavirus bereit
Entwicklungsländer sollen für den Kampf gegen das neuartige Coronavirus Kredite und Hilfsgelder in Höhe von insgesamt 12 Milliarden Dollar erhalten. Das hat die Weltbank bekannt gegeben. An Amerikas Finanzmärkten herrscht weiter Unsicherheit.
Es ist nicht immer Corona
Ein neuartiges Virus treibt uns um. Wer ist besonders gefährdet, wie schütze ich mich am besten? Wir haben für Sie die 13 wichtigsten Fragen und Antworten zum Thema.
Entwarnung auf Aida-Schiff in Norwegen
In einer norwegischen Hafenstadt wurde ein weiteres Kreuzfahrtschiff festgesetzt: Bei zwei Deutschen wurde eine Coronavirus-Infektion befürchtet. Am Dienstagnachmittag gab Aida jedoch Entwarnung.
„Esst wenig Fleisch“
William Li ist Arzt, Autor und gefragter Ratgeber. Er erklärt, wie Menschen sich gesund ernähren, warum er zu Rotwein und Schokolade rät – und wieso er „Superfoods“ für Quatsch hält.
Infektionen mit Coronavirus in fast allen Bundesländern
In Deutschland erhöht sich die Zahl der Infektionen mit dem Coronavirus auf 170. Berlin meldet zwei neue Fälle, darunter eine Lehrkraft. Kliniken, Praxisärzte und Labors wappnen sich für eine weiter steigende Zahl von Krankheitsfällen.
Finger weg!
Die Verbreitung des Coronavirus stellt uns auf eine harte Probe: Nie hätte man gedacht, wie schwierig es ist, sich nicht mit der Hand ins Gesicht zu fassen.
Aus dem Dornröschenschlaf erwacht
„Blamable“ Materialversorgung und unzureichende Kinderbetreuung: Bei Frank Plasbergs „hart aber fair“ zur Corona-Epidemie geht es um mehr, als sich für eine angeblich gute Vorbereitung auf die Schulter zu klopfen.
Was gegen Corona hilft: 14 Regeln
Das Virus breitet sich in Deutschland weiter aus – damit steigt auch die Angst vor einer Ansteckung. Tipps, mit denen Sie sich selbst und andere schützen können.
Luftverschmutzung ist gefährlicher als Aids
Schlechte Luft kann tödlich sein. Wie viele Menschen durch Ozon, Feinstaub und andere Schadstoffe sterben, haben Mainzer Forscher ermittelt.
Blutspenden gehen wegen Angst vor Coronavirus zuneige
Wegen einer „völlig übertriebenen Angst“ vor dem Coronavirus geht die Bereitschaft zur Blutspende in Hessen zurück. Dies hat das Rote Kreuz festgestellt.
Teste mich, wer kann
Ein verbreiteter Labortest auf das Coronavirus wird knapp, berichten Mediziner mancherorts. Denn die Zahl der Tests ist in letzter Zeit stark gestiegen. Doch es gibt Alternativen.
Hessische Labore prüfen 200 Coronavirus-Verdachtsfälle
Zehn mit dem Conoravirus infizierte Menschen in Hessen sind bekannt. Wie viele es wirklich sind, ist unklar. Labore in Marburg und Frankfurt untersuchen 200 weitere Proben auf den Erreger.
Grenzschließung und Event-Absagen nicht verhältnismäßig
Gesundheitsminister Jens Spahn hat sich gegen Grenzschließungen wegen des Coronavirus ausgesprochen, auch Direktflüge zwischen China und Deutschland sollen nicht eingestellt werden. Die EU hält das Ansteckungsrisiko indes für „hoch“.
Offiziell jetzt mehr als 3000 Tote durch Lungenkrankheit
Südkorea, Iran und Italien sind neben China nach wie vor besonders betroffen. In Deutschland meldet nun auch Berlin seinen ersten Infektionsfall. Ein bayerischer EU-Politiker kritisiert die Krankheitsbekämpfung in Europa.
Bundesminister sehen Deutschland gut gerüstet
Hamsterkäufe und Kursverfall auf der einen, zur Besonnenheit mahnende Worte von Politikern und Experten auf der anderen Seite: Das Virus breitet sich weiter aus. In Hessen wurden vier weitere Infektionen gemeldet. Zwei Länder melden die ersten Todesfälle.
Eltern legen Beschwerde gegen Masern-Impfpflicht ein
Sie sind nicht generell gegen Impfen, doch gegen staatlichen Zwang: Familien mit Kleinkindern wollen die Masern-Impfpflicht in Karlsruhe überprüfen lassen, die von heute an gilt.
Wer hat das Erfolgsrezept gegen das Coronavirus?
„Die Welt ist in eurer Schuld“ – so würdigt die WHO die großflächige chinesische Quarantäne-Politik. Ein Beispiel für die Welt? Singapur zeigt, wie die Seuche auch mit der „lokalen“ Lösung in den Griff zu bekommen ist.
Nirgendwo breitet sich das Virus schneller aus
Fast 600 Neuinfektionen haben Südkoreas Behörden gemeldet. Im Zentrum der Epidemie steht eine christliche Sekte.
Großer Ansturm auf Kinderarztpraxen
Wer momentan mit seinem Kind zum Kinderarzt geht, braucht Geduld. Die Telefone sind dauerbelegt und die Patienten stehen Schlange an der Anmeldung. Die Sorge vor dem Coronavirus ist dafür aber nur teilweise verantwortlich.
Ich halte meine Privat-Quarantäne aufrecht
Unsere Autorin Anke Schipp war vor kurzem in Italien und fragt sich, ob sie zu recht besorgt ist – oder doch vollkommen übertrieben reagiert. Ein Erfahrungsbericht aus dem selbstauferlegten Homeoffice.
Angst vor dem Coronavirus drückt Dax um fünf Prozent
Die Angst vor dem Coronavirus hält die Anleger weiter fest im Griff. Ein Ende der Kursverluste ist nicht in Sicht.
Südkorea kämpft mit Milliardenprogramm gegen Virusschäden
Die Zahl der Infektionen mit dem Coronavirus ist in Südkorea auf mehr als 2000 gestiegen. Zur Abwehr wirtschaftlicher Schäden kündigt die Regierung Finanzhilfen für Unternehmen an – und Einkaufsgutscheine für Privatleute.
Noch geht es ohne schweres Geschütz
Um die Ausbreitung von Corona einzudämmen, sollen alle neuankommenden Asylbewerber getestet werden. Großveranstaltungen wolle man sich im Einzelnen ansehen. Die Grenzen will die Regierung offen halten.
Homeoffice nur mit Zustimmung, Dienstreise nicht in jedem Fall
Ist jede Dienstreise Pflicht und müssen Arbeitnehmer genau Auskunft geben, warum sie sich krank melden? Boris Dzida ist Arbeitsrechtsexperte und erklärt im Interview, was Chefs und Angestellte jetzt beachten müssen.
Die Pandemie im Überblick
Wie viele Deutsche haben sich mit Covid-19 infiziert – und wie sieht der Vergleich zu anderen Ländern aus? Wie langsam verdoppelt sich die Zahl der Infizierten? Karten und Diagramme geben einen Überblick.
Mann aus gestopptem Zug nicht mit Coronavirus infiziert
Gute Nachricht nach dem unplanmäßigen Zwischenstopps eines Zugs von Frankfurt nach Idar-Oberstein: Der Mann unter Coronavirus-Verdacht ist nicht mit dem Erreger infiziert, wie es heißt.
Neuer F.A.Z.-Newsletter zum Coronavirus
Es ist der tiefste Einschnitt in das Leben seit vielen Jahrzehnten. Länder stehen unter Quarantäne, auch in Deutschland kommt das öffentliche Leben Schritt für Schritt zum Erliegen. Behalten Sie mit unserem Newsletter den Überblick. Alles über die Ausbreitung und Bekämpfung des Coronavirus täglich in Ihrem E-Mail-Postfach.
Regionalpräsident Fontana kritisiert Umgang mit Infizierten
Regionalpräsident Fontana geht selbst in Quarantäne und macht die Regierung für die Ausbreitung des Virus verantwortlich. „Patient 1“ war frühzeitig aus dem Krankenhaus entlassen worden.
Bundesregierung richtet Krisenstab wegen Corona ein
Mittlerweile drohe auch in Deutschland die Ausbreitung der Corona-Epidemie, befürchtet Gesundheitsminister Spahn. Der Erkrankte aus Nordrhein-Westfalen stand in Kontakt mit vielen Personen. Man wisse nicht, wo er sich angesteckt hat, sagte NRW-Gesundheitsminister Laumann.
Kampf gegen einen unsichtbaren Gegner
Wie bedrohlich ist die Situation rund um das Coronavirus in Deutschland? Nach neuen Fällen überarbeiten die Behörden nun ihre Notfallpläne. Und eine Ärztin kritisiert das Gesundheitsamt.
Die Seuche in unseren Köpfen
Der Coronakrisenstab übernimmt: Sind die Reaktionen auf die Ausbreitung der neuen Viren übertrieben oder angemessen?  Die Angst vor der Panik ist mittlerweile so groß wie die Angst vor dem Erreger selbst.
Wie sich jeder vor dem Coronavirus schützen kann
Die Informationsflut ist riesig, die Unsicherheit rund um den neuartigen Erreger auch. Unwissenheit schafft Hysterie. Fünf Fragen und Antworten zum Thema.
Was Kombitraining für die Merkfähigkeit tun kann
Im Alter zu trainieren, ist eine gute Idee. Noch besser ist aber in kombiniertes Kraft- und Gleichgewichtstraining. Dabei werden Gewichte auf wackelnden Unterlagen gehoben. Mit einer erstaunlichen Folge, wie eine Studie aus Kassel zeigt.
Ein Virus breitet sich aus
Seit Wochen beschäftigt das neuartige Coronavirus die Welt. Wann gab es die ersten Fälle? Wie kam es nach Europa? Unsere Chronik zeichnet die Ereignisse nach.
Coronavirus-Krisenstab sucht 300 Karnevalsbesucher
In Deutschland spitzt sich die Lage rund um das Coronavirus zu. Während Gesundheitsminister Spahn eine Warnung ausspricht, starten die Behörden in NRW eine riesige Suchaktion, um eine Ausbreitung zu verhindern.
Was die Impfpflicht vom 1. März an bedeutet
Zum Schutz vor den hochansteckenden Masern gilt vom 1. März an eine Impfpflicht für Kinder in Kitas und Schulen, für Lehrer sowie Beschäftigte in Kliniken. Wie läuft die Umsetzung ab?
Trump wirft Medien Panikmache vor
Amerikas Präsident hat abermals die Gefahr des Coronavirus kleingeredet – und den Medien Vorwürfe unterbreitet, sie würden dramatisieren. Dabei hat es außerhalb Chinas zuletzt mehr neu gemeldete Fälle gegeben als in der Volksrepublik selbst.
Teufelskreis im Schlafzimmer
Wer schlecht schläft, empfindet mehr Stress. Zudem gibt es eine Wechselbeziehung zwischen psychischen Nöten und der Nachtruhe. Mainzer Forscher haben nun herausgefunden, welche Personengruppen besonders unter Schlaflosigkeit leiden.
Einreiseverbot für Italiener und Südkoreaner in El Salvador
Italiener und Südkoreaner, die nach El Salvador reisen, müssen wegen des Coronavirus für 30 Tage in Quarantäne. Das teilte der Präsident des Landes mit.
Wie man ständige Albträume bekämpft
Albträume plagen jeden mal und können das Wohlbefinden am Tag schwer beeinträchtigen. Aber man kann lernen, wie man sie los wird. Das klappt auch bei Kindern.
Womöglich erster Fall in Südamerika
Bisher war Südamerika vom Coronavirus verschont geblieben. Nun scheint sich das Virus aus Italien eingeschlichen zu haben. In Asien steigt die Zahl der Todesopfer. Und auch an den Börsen macht sich die Angst bemerkbar.
Italien will Grenzen offen lassen
Obwohl die Zahl der Toten und Infizierten in Italien immer weiter steigt, einigen sich die europäischen Gesundheitsminister darauf, keine Reisesperre zu verhängen. Italiens Ministerpräsident gibt sich optimistisch.
Patient aus Nordrhein-Westfalen in kritischem Zustand
In Nordrhein-Westfalen tagt der Krisenstab. In dem Bundesland kämpft ein am Coronavirus erkrankter Mann um sein Leben. In China steigt unterdessen die Zahl der Todesopfer.
In Peking bleibt man am besten zu Hause
In der chinesischen Hauptstadt bestimmt der Kampf gegen das Coronavirus das Alltagsleben: beim Gemüsekauf, beim Spaziergang im Park, in der Apotheke und im Internet. Manche nutzen eine Corona-App als Informationsquelle.
Schriller Streit zwischen Rom und den Regionen
In Italien bringen sich Regierung und Opposition in Stellung, um durch den Ausbruch der Coronavirus-Epidemie keine politischen Nachteile zu erleiden. Andere schlagen aus der Krise noch ungeniert Profit.
Sieben Todesfälle in Italien
Auf Teneriffa  befinden sich rund 1000 Urlauber unter Quarantäne. Ein Besucher aus Italien war positiv auf das Virus getestet worden. Unter den Passagieren der „Diamond Princess“ gibt es einen weiteren Todesfall.
Wie das Coronavirus Mailand lahmlegt
Karneval fällt aus, die Kunst sowieso: Viele Italiener sind überzeugt, dass die Regierung in Italien mit ihren drastischen Maßnahmen gegen das Coronavirus die eigene Schwäche verbergen will.
Südkorea will Daegu nicht abriegeln
Die Regierung in Seoul plant drastische Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus – will die besonders betroffene Stadt Daegu aber nicht isolieren. Der Präsident hat derweil ein Konjunkturpaket in Auftrag gegeben.
Leben mit dem Coronavirus
Das neuartige Coronavirus breitet sich weiter aus. In China leben die Menschen nun schon länger mit starken Einschränkungen und Kontrollen. Eine Deutsche aus Schanghai berichtet.
Verdacht auf Coronavirus bei Italien-Tourist
In Köln muss ein Italien-Rückkehrer mit Verdacht auf Coronavirus ins Krankenhaus eingeliefert werden. Der Mann war in der Lombardei unterwegs gewesen.
Vorbereitungen auf die Pandemie
In Italien, Iran und Südkorea schließt sich das Fenster: An der weltweiten Ausbreitung des Coronavirus zweifelt kaum noch ein Experte. Und doch ist es zu früh, über Millionen Opfer weltweit zu spekulieren.
Die Epidemie darf es nicht nach Mailand schaffen
Niemand darf hinein, niemand darf hinaus aus den „roten Zonen“: Italien greift zu drastischen Maßnahmen, um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen. Derweil versucht Matteo Salvini, politisches Kapital aus der Krise zu schlagen.
EU-Kommission leistet Finanzhilfe im Kampf gegen Coronavirus
Die EU unterstützt die Maßnahmen gegen die Virusausbreitung mit 232 Millionen Euro. Derzeit stehen 52.000 Menschen praktisch unter Quarantäne. 165 Infektionen wurden inzwischen in Italien nachgewiesen, die Zahl der Todesfälle stieg auf vier.
Züge aus Italien am Brenner angehalten
Die Angst vor dem Virus hat zeitweise auch den Zugverkehr lahm gelegt. Am Sonntagabend mussten zwei Züge aus Italien am Brenner halten. Erst nach Stunden ging es weiter.
Sauberer Konsum
Am Rand des Bahnhofsviertels in Frankfurt gibt es nun zusätzlich zu einem Druckraum einen Rauchraum. Dort können Drogensüchtige ihr mitgebrachtes Heroin oder Crack in sauberer Umgebung rauchen. Der Raum soll einem bestimmten Ziel dienen.
Südkorea kämpft gegen das Coronavirus
Südkorea weist nach China und Japan die höchste Infektionszahl des Coronavirus auf. Die Krankheit hat sich innerhalb einer Woche im Land verzwölffacht. Ein Großteil der Neuansteckungen gehen auf Veranstaltungen einer Sekte zurück.
Die späte Sehnsucht nach der Solidargemeinschaft
Mit dem Anstieg der Prämie im Alter bereuen viele den Schritt in die private Krankenversicherung und möchten wieder Kassenpatient sein. Wie wäre es mit heiraten?
Japans Angst vor dem Virus schützt vor der Grippe
Zunehmend schützen die Japaner sich mit Gesichtsmasken gegen eine Ansteckung mit dem Coronavirus. Die Angst vor der Infektion hat wohl einen positiven Nebeneffekt: in diesem Winter gibt es in Japan so wenig Grippefälle wie seit langem nicht mehr.
Tüchtig und süchtig
E-Mails verschicken um halb fünf morgens, keine Zeit mehr für Freunde und die Familie. Arbeit kann zur Droge werden – die Dosis macht das Gift.
China verschiebt Nationalen Volkskongress wegen Coronavirus
Wann der Kongress stattfinden soll, ist noch unklar. Am Montag vermeldete Peking 150 neue Tote – so viele wie noch nie innerhalb eines Tages. Auch in Südkorea und Italien verschärft sich die Lage.
Sterben für den guten Zweck?
In Amerika erhoffen sich Transplanteure einen offeneren Umgang mit der Suizidbeihilfe. Sie wittern auch eine Chance, die Entnahme von Organen zu Lebzeiten zu etablieren. Taugt das als Vorbild für Deutschland?
Warum es Italien so schwer erwischt hat
In Italien steigt die Zahl der Infektionsfälle täglich. Teile des Landes stehen unter Quarantäne, Verstöße werden strafrechtlich geahndet. Venedigs Karneval ist abgesagt, Profi-Fußballspiele fallen aus, die Mailänder Scala ist zu.
Das Coronavirus und Italiens Beziehung zu China
Italiens Annäherung an China war schon vor der Viruskrise ins Stocken geraten. Die Beziehung zwischen den beiden Ländern könnte eine Erklärung sein, warum die Region Lombardei besonders betroffen vom Virus ist.
Armani-Schau in Mailand findet ohne Zuschauer statt
Eine Modenschau ohne Zuschauer – das hat der italienische Designer Giorgio Armani für die Präsentation seiner Kollektion angekündigt. Nur im Netz wird sie übertragen. Zuvor hatten bereits sämtliche chinesischen Einkaufsgäste ihre Teilnahme abgesagt.
Italien riegelt Städte im Norden ab
Kein europäisches Land hat mehr Infektionen mit dem Coronavirus registriert als Italien. Nun greift die Regierung zu drastischen Maßnahmen: Zehntausende Menschen werden praktisch eingesperrt, alle Veranstaltungen abgesagt. Auch drei Erstligaspiele fallen aus.
Passagierin verlässt „Diamond Princess“ trotz Infektion
Eine Passagierin der „Diamond Princess“ durfte das Kreuzfahrtschiff verlassen, nachdem sie vermeintlich negativ auf das Coronavirus getestet wurde. Sie fuhr mit öffentlichen Verkehrsmitteln nach Hause. Nun wird klar: Sie ist doch infiziert.
Zwei Menschen mit Verdacht auf Coronavirus gestorben
In Italien ist ein weiterer Mensch gestorben, der als Verdachtsfall einer Coronavirus-Infektion galt. Es handelt sich um eine Frau aus der Lombardei. Die Stadt Codogno ist zu einer Geisterstadt geworden.
Kliniken mit 5000 Euro Prämie auf Pflegekräfte-Fang
In hessischen Krankenhäusern fehlen Hunderte Schwestern und Pfleger. Kliniken zahlen deshalb teils Tausende Euro Prämien für neues Personal. Die Krankenhausgesellschaft spricht von einem „ruinösen Wettbewerb“.
Erster Europäer mutmaßlich am Coronavirus gestorben
Die WHO warnt vor einer weiteren Ausbreitung der Lungenkrankheit außerhalb Chinas: Während die Fallzahlen dort sinken, meldet Südkorea einen sprunghaften Anstieg der Infektionen. Passagiere der „Diamond Princess“ sind in Berlin gelandet.
Jetzt verbreitet sich das Virus in den Gefängnissen
Während sich in China die Situation für Inhaftierte verschärft, kehren weitere deutsche Staatsbürger zurück. In anderen europäischen Staaten gibt es neue Fälle.
China zählt die Corona-Fälle wieder anders
China hat die offizielle Definition für eine Infektion mit dem Coronavirus abermals geändert, und schon sinken die Zahlen der Infizierten drastisch. Doch anderswo steigen sie schnell.
Ein Virus bedroht die Weltwirtschaft
Auf der ganzen Welt herrschen Besorgnis und Unsicherheit darüber, wie stark das Coronavirus noch unseren Alltag beeinflussen wird. Hier sind fünf Gründe, warum die Epidemie ernstere Folgen für die Weltwirtschaft haben wird als sein Vorgänger Sars.
„Homöopathie wird wie eine Heiligkeit behandelt“
Die Ärztin Natalie Grams war selbst Homöopathin und wurde zur Globuli-Kritikerin. Im Interview spricht sie über mangelhafte Heilpraktiker-Ausbildung, fehlende Zuwendung beim Arzt und die Wirksamkeit von Yoga.
Grippe grassiert in Deutschland
Während alle Welt vor dem Coronavirus zittert, hat die diesjährige Grippewelle allein in Deutschland bereits 130 Tote gefordert. Insgesamt wurden in dieser Saison knapp 80.000 Erkrankungen gemeldet, die Hälfte davon in den vergangenen zwei Wochen.
Zahl neuer Coronavirus-Fälle in China auf tiefstem Stand seit einem Monat
Der starke Rückgang geht allerdings auf eine wiederholt geänderte Zählmethode der Behörden zurück, die für Verwirrung sorgt. Derweil sind zwei Passagiere der „Diamond Princess“ in Japan gestorben und Südkorea meldet 38 neue Fälle aus einer Sekte.
„Die Alpen sind unser Frühwarnsystem“
In den Bergen ist die Luft rein, sagt man. Nicht nur: Schadstoffe aus Industrie und Abfallproduktion gibt es selbst in der Höhenluft. Verbote senken den Schadstoffgehalt – es gibt jedoch Ausnahmen.
Überleben im Büro
Der Druck am Arbeitsplatz nimmt zu, die Zahl der psychischen Erkrankungen auch. Die Last bringt manche an ihre Grenzen. Doch es gibt Wege, um Kraft zu schöpfen für den täglichen Kampf im Arbeitsleben.
Wie Körper und Gehirn unter Pizza, Burger und Co. leiden
Nicht nur die Körpermitte sondern auch das Gehirn spürt regelmäßigen Fast-Food-Verzehr: Pommes und Pizza beeinflussen langfristig den Appetit. Ganz abschwören muss man dem schnellen Essen aber nicht.
Forscher untersuchen Zusammenhang zwischen Diabetes und Alzheimer
Diabetes und starkes Übergewicht könnten die Entstehung von Demenz fördern. Eine Studie, für die auch Handy-Apps genutzt werden, soll Klarheit bringen.
Epidemie soll sich erst Ende April stabilisieren
Erstmals seit Januar wurden weniger als 2000 Neuinfektionen an einem Tag gemeldet. Chinas Expertenkommission rechnet dennoch erst in zwei Monaten mit einer Stabilisierung der Virus-Epidemie. Erste Länder ergreifen Hilfsmaßnahmen für die Wirtschaft.
Erste Passagiere verlassen „Diamond Princess“
Zwei Wochen lang mussten die etwa 3000 Menschen auf dem Kreuzfahrtschiff vor Yokohama wegen des Coronavirus unter Quarantäne – nun dürfen die ersten Passagiere von Bord. Insgesamt steigt die Zahl der Todesopfer durch die Lungenkrankheit auf mehr als 2000.
„Ärzte brauchen Entlastung“
Im Krankenhaus sind viele frustriert, weil sie so viel Verwaltungsarbeit erledigen müssen. Die neue Vorsitzende des Marburger Bundes sagt: Das System ist schuld.
Was Sie jetzt über das Coronavirus wissen sollten
Was wissen wir über das Coronavirus, was ist nur Vermutung oder gar Gerücht? Hier fassen wir für Sie zusammen, welche Fakten zu dem Virus vorliegen, wie tödlich es wirklich ist und wie sich eine Erkrankung nachweisen lässt.
Wer keine Maske trägt, ist „Abfall“
Der Atemschutz ist Chinas Symbol der Seuche. Seine Geschichte ist die eines Landes in Aufruhr. Denn kein Gegenstand ist im Moment gefragter, keiner politischer aufgeladen als die Maske.
Kein Klasse-Vier-Killer, aber nicht zu unterschätzen
Gießener Forscher haben an der Gen-Analyse des Erregers aus China mitgewirkt. Er ist eng mit dem Sars-Virus verwandt – über seine Gefährlichkeit sagt das wenig aus.
Was geschieht mit den Deutschen auf der „Diamond Princess“?
Seit Anfang Februar liegt das Kreuzfahrtschiff „Diamond Princess“ vor Yokohama unter Quarantäne fest. Nun sollen offenbar die deutschen Staatsangehörigen, darunter auch zwei mit dem Coronvirus infizierte, von Bord geholt werden.
Bewaffnete erbeuten in Hongkong hunderte Rollen Klopapier
Wegen des Coronavirus sind in Hongkong nicht nur Grundnahrungsmittel knapp, auch Hygieneartikel sind schnell ausverkauft. Vor allem Klopapier ist Mangelware – Diebe überfallen Lieferwagen, die Verwunderung in der Bevölkerung ist groß.
Mehr Kontrollen, mehr Legionellen
Für Warmwasseranlagen in Mehrfamilienhäusern gelten seit längerem strengere Vorschriften. Auch deshalb steigt die Zahl der Legionellenbefunde.
Licht für die Seele
Im Winter machen sich die wenigen Sonnenstrahlen schnell durch eine Winterdepression bemerkbar. Eine Tageslichtlampe kann Abhilfe schaffen, wie Kollegin Luise Glaser-Lotz aus Erfahrung weiß.
Deutschland ist Vorreiter in der medizinischen Krebs-Versorgung
In keinem EU-Land erreichen neue Medikamente schneller den Markt als hierzulande. Besonders in der Krebsbehandlung ist Deutschland fortschrittlich: Durch eine bessere Früherkennung sinkt die Zahl der Todesfälle deutlich.
Mehr als 70.000 Coronavirus-Infizierte in China
Die neuesten Zahlen lagen zwar leicht höher als am Vortag, aber deutlich unter denen von Freitag und Samstag. Die Weltgesundheitsorganisation warnt dennoch vor vorschnellem Optimismus. Unterdessen ist ein WHO-Expertenteam in Peking eingetroffen.
Vereinigte Staaten holen Amerikaner von Quarantäne-Schiff
40 amerikanische Passagiere der „Diamond Princess“ sind mit dem Coronavirus infiziert und bleiben vorerst in Kliniken in Japan, während 400 Landsleute ausgeflogen werden. Auch andere Länder wollen ihre Bürger von dem Kreuzfahrtschiff holen.
Zahl der Corona-Infizierten auf Kreuzfahrtschiff steigt weiter
355 Menschen an Bord der „Diamond Princess“ wurden inzwischen positiv auf das Coronavirus getestet. Das Schiff im Hafen von Yokohama steht weiterhin unter Quarantäne.
„Ohne die Schwestern wäre es hart“
Die Pflegekräfte des Pflegedienstes in Mainz betreuen Familien mit schwerkranken Kindern zu Hause. Für die Eltern ist das seltene Angebot eine unschätzbare Hilfe.
Zwei Deutsche auf Kreuzfahrtschiff mit Coronavirus infiziert
An Bord eines Kreuzfahrtschiffes in Japan befinden sich derzeit 285 Passagiere, die mit dem Coronavirus infiziert sind. Zwei der Erkrankten sind Deutsche.
Zahl der Infektionen in China steigt auf 68.500
Die Zahl neu nachgewiesener Erkrankungen geht im Vergleich zum Vortag leicht zurück. Weltweit sind bisher außerhalb des chinesischen Festlands knapp 700 Infektionen bekannt.
Frankreich meldet ersten Todesfall durch Coronavirus
Im Nachbarland Frankreich ist ein am Coronavirus erkrankter Mann gestorben. Das meldete die Gesundheitsministerin Agnès Buzyn. Es ist der erste Todesfall durch das Virus in Europa.
Frankfurter Coronavirus-Patienten sind entlassen worden
Die Frankfurter Uniklinik hat ihre beiden Coronavirus-Patienten nach Hause geschickt. Beide seien ohne Symptome und nicht ansteckend. Zuvor waren die Patienten in Quarantäne.
1700 Ärzte in China infiziert
Chinesische Behörden haben erstmals Auskunft über Infektionen unter Krankenhauspersonal gegeben. Die Vereinigten Staaten werfen China mangelnde Transparenz vor. Ägyptische Behörden melden indes die erste Ansteckung in Afrika.
Wie wir dem geistigen Abbau vorbeugen können
Schützt Sport vor einer Demenz? Er hilft jedenfalls dem Gehirn, wie neue Forschung unterstreicht. Doch der Trend macht bei der körperlichen Aktivität nicht halt.
„Wir haben mehr Zeit als China“
Wie wird sich die Coronavirus-Epidemie weiter entwickeln? Im Interview entwirft Gérard Krause vom Helmholtz-Zentrum für Infektionsforschung drei Szenarien – und erklärt, warum die Gefährlichkeit des Virus so schwer einzuschätzen ist.
Zahl der Virusfälle steigt weiter
Fast 1500 Menschen sind in China an dem Virus gestorben. Mit der neuen Einstufung der Fälle gibt es wieder einen sprunghaften Anstieg der Infektionen. Was kann bei der Rückreisewelle nach den Neujahrsferien in China passieren?
Warum Kinderkriegen ansteckend ist
Forscher haben nachgewiesen, dass sich Kolleginnen beim Kinderkriegen gegenseitig beeinflussen. Diese „Ansteckungseffekte“ beschränken sich weder auf den Kollegenkreis noch auf die Familienplanung.
Kreuzfahrtpassagiere dürfen von Bord
Tagelang verweigerten asiatische Häfen der „Westerdam“ aus Angst vor dem Coronavirus die Einfahrt, nun ist sie vor Kambodscha eingetroffen. Bald können die Passagiere die Heimreise antreten, noch werden sie aber untersucht.
Chinas KP setzt Parteichef in Provinz Hubei ab
Mit seinem Krisenmanagement war Peking offenbar unzufrieden: Jiang Chaoliang, Parteisekretär der vom Coronavirus besonders getroffenen Provinz Hubei, muss abtreten. Nach einer Umstellung der Zählweise wurden drastisch höhere Fallzahlen gemeldet.
Die Show fällt aus
Zuletzt hatten immer mehr Konzerne wegen der Coronavirus-Gefahr ihre Teilnahme an Mobile World Congress in Barcelona abgesagt. Nun haben die Veranstalter Konsequenzen gezogen.
Grüne fordern Mitsprache der Schüler bei Schulessen
Die Anforderungen an gutes Schulessen sind hoch. Immerhin muss die Ernährung gesund, nachhaltig gekocht und bezahlbar sein. In Frankfurt sollen nun auch Schüler bei der Auswahl mitreden dürfen.
Wie Singapur dem Coronavirus trotzt
Um Panik wegen des Coronavirus zu vermeiden, setzt Singapur auf umfangreiche Vorsorge und Kommunikation mit der Bevölkerung. Das Land muss sich aber auch auf hohe wirtschaftliche Verluste einstellen.
Was Sie schon immer über Sex, Hormone und Intimhygiene wissen wollten
Stimmbruch, Tampons und Selbstbefriedigung: Es gibt viel zu wissen. Wir haben im Aufklärungsunterricht in der Schule einer Ärztin gelauscht und die wichtigsten Fragen und Antworten zum Selbsttest aufgeschrieben.
Zwei weitere Infizierte in Bayern
Die Zahl der Erkrankten in Bayern steigt damit auf 14. Eine vorläufige Entwarnung kommt aus der Quarantänestation in Germesheim: Dort fielen abermals alle Testergebnisse negativ aus.
„Wir wollen hier raus“
Mehr als 3600 Menschen dürfen die Diamond Princess im Hafen von Yokohama nicht verlassen, weil das Schiff unter Corona-Quarantäne steht. Unser Korrespondent hat mit Passagieren gesprochen.
Was die Körperwaage uns verheimlicht
Der Bauch muss weg? Dann heißt es genau hinsehen. Der Body-Mass-Index wird nämlich überschätzt, auch von Ärzten. Die Medizinforschung hat inzwischen ein klares Bild davon, wo am Körper – und wie – die Gewichte purzeln müssen.
„Wodka hab ich getrunken wie Wasser“
Mit dreizehn fing er mit Bier an, dann kam der Schnaps dazu: Heinrich ist Alkoholiker – sich das einzugestehen, hat ihm das Leben gerettet. Eine Begegnung.
Zahl der Coronavirus-Opfer steigt auf über 1000
Während schon mehr als 1000 Menschen am Coronavirus gestorben sind, demonstriert Chinas Staatschef bei einem Auftritt Zuversicht. Ein Anwalt und ein Blogger, die über Missstände berichtet hatten, werden derweil von der Polizei abgeholt.
Kontaktpersonen aus Quarantäne entlassen
Fast zwei Wochen mussten Kontaktpersonen von Infizierten mit dem Coronavirus in Bayern in häuslicher Isolation bleiben. Betroffen war Mitarbeiter des Autozulieferers Webasto und einige Angehörige. Nun dürfen einige von ihnen das Haus verlassen.
Testergebnisse von China-Rückkehrern in Berlin negativ
Für die China-Rückkehrer in Berlin hat das Warten auf die Testergebnisse ein Ende: Sie sind nicht mit dem Coronavirus infiziert. Auf einem Kreuzfahrtschiff in Japan haben sich unterdessen Dutzende weitere Passagiere mit dem Virus angesteckt.
Kommen oder zahlen
Ärzte wollen vermehrt für nicht eingehaltene Termine Ausfallhonorare von Patienten verlangen. Psychotherapeuten machen das schon. Dort funktioniert es. Allerdings unter anderen Voraussetzungen.
China lässt WHO-Expertengruppe einreisen
Nach langen Verhandlungen können nun Experten der Weltgesundheitsorganisation in China das Virus erforschen. Die Zahl der Toten steigt stark – auf mehr als 900.
Erster Fall von Coronavirus auf Mallorca
Ein Corona-Patient wird in Palma auf einer Isolierstation behandelt. Es ist ein britischer Tourist, der sich offenbar in Frankreich angesteckt hat. Die Sorge vor dem Virus macht sich auch in Barcelona bemerkbar.
Rückkehr in die Geisterstadt
Über das Wochenende kommen nach den zwangsweise verlängerten Neujahrsfeiertagen Millionen von Chinesen nach Peking zurück. Viele Bewohner fürchten eine neue Ansteckungswelle durch das Coronavirus.
Maschine mit Wuhan-Rückkehrern gestartet
In China haben sich mittlerweile rund 35.000 Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Ein britisches Flugzeit, das am Sonntag auch Deutsche aus Wuhan zurückbringen soll, ist am Samstagabend gestartet.
Flugzeug mit China-Rückkehrern in Berlin gelandet
Ein Flugzeug der Bundeswehr ist mit Rückkehrern aus Wuhan in Berlin gelandet. 20 Menschen kommen nun in Quarantäne – und werden auf das Coronavirus getestet.
„Man fühlt sich schon als Opferlamm der Politiker“
Zuerst Buschfeuer, dann das Coronavirus: Die Flucht aus Wuhan wird für eine junge deutsch-chinesische Familie zur extremen Nervenprobe. Und in der Quarantäne in der Südpfalz machen sie auch bittere Erfahrungen.
Lebende Pfauen und Füchse
Der Ausbruch des Coronavirus hängt wohl mit dem lukrativen Wildtierhandel in China zusammen. Es ist ein Milliardengeschäft. Auch das Sars-Virus trat 2002 zuerst bei Händlern von Wildtieren auf.
Das Coronavirus im Faktencheck
Unvermindert breitet sich die neue Corona-Epidemie weiter aus – zusammen mit zahlreichen Gerüchten und Fehlinformationen. Was aber stimmt, wenn über den neuen Erreger gesprochen und spekuliert wird?
Er warnte vor dem Coronavirus – jetzt ist er tot
Der chinesische Augenarzt wies als einer der ersten auf das Coronavirus hin und machte auf die Vertuschung der Behörden in Wuhan aufmerksam. Jetzt ist er selbst an den Folgen einer Corona-Infektion gestorben.
Ende der Überlegenheit
Die Ausbreitung des Coronavirus untergräbt die Glaubwürdigkeit der chinesischen Führung. Aktivisten, die in den Krankenhäusern die Lage dokumentieren, werden in die Nähe „feindlicher Kräfte“ gerückt.
„Das ist Rassismus“
„Alle, die Witze über Asiat*innen und Coronavirus machen, bekommen eine Schelle“, schrieb Nhi Le auf Twitter – und wurde gesperrt. Was sagt die Journalistin dazu? Ein Interview.
Frau von Corona-Infiziertem in Bayern erkrankt
In Bayern gibt es einen weiteren Fall, in dem sich eine Person mit dem Coronavirus infiziert hat. Die Zahl der Erkrankungen in Deutschland steigt damit auf 13.
Welche Fitnesstrends für Kinder geeignet sind – und welche nicht
Viele Eltern propagieren bei den Themen Ernährung und Sport heute einen ganz bestimmten Lifestyle, den sie in die Familie tragen. Nicht alles lässt sich aber ohne Weiteres auf Kinder und Jugendliche übertragen.
Was die meisten Todesopfer gemeinsam haben
Etwa 490 Menschen sind bislang nach einer Infektion mit dem Coronavirus gestorben. Zahlen der chinesischen Gesundheitskommission zeigen Gemeinsamkeiten der Fälle auf. Die Sterberate ist bislang niedriger als bei der Sars-Epidemie 2003.
Wenn Kinder Diabetes bekommen
Diabetes in jungen Jahren: Die Diagnose stellt den Alltag der betroffenen Kinder und ihrer Familien auf den Kopf. Eine Oberärztin weiß Rat.
Studie: Fast ein Viertel aller Schüler psychisch auffällig
Leistungsdruck, digitale Reizüberflutung, Mobbing oder Versagensängste: Schüler können einem immensen Druck ausgesetzt sein, der auch krank macht. Die Krankenkasse DAK hat Daten von 90.000 Schülern in Hessen auswerten lassen.
Chinas Abwehrschwäche
Während Pekings Forscher zügig reagierten, sieht die Behördenbilanz weniger rosig aus. Chronik eines durchwachsenen Krisenmanagements.
Bayern fordert einheitliche Standards im Umgang mit China-Reisenden
In Bayern bleiben 150 bis 200 Kontaktpersonen isoliert. Die Hypothesen deutscher Wissenschaftler über die Infektion haben sich inzwischen als falsch erwiesen. Und London empfiehlt Briten, die noch in China sind, die Ausreise.
Zwei Kreuzfahrtschiffe unter Quarantäne
Auf einem Kreuzfahrtschiff vor Japan sind zehn Menschen erkrankt, bei einem weiteren vor Hongkong bestehen mehrere Verdachtsfälle. Die Passagiere dürfen nicht von Bord. In China bleibt die Lage weiter angespannt.
„Die Betten sind wirklich sehr bequem“
Die Rostockerin Ann-Sophie Muxfeldt wurde von der Bundeswehr aus Wuhan ausgeflogen. Seit Samstagnacht ist sie in Quarantäne. Wie lebt es sich dort?
Ein Feind, der sich nicht in die Karten gucken lässt
Schon andere Epidemien haben gezeigt: Wenn die Bevölkerung verstanden hat, wie sich das Coronavirus verbreitet, lässt sich die Ausbreitung eindämmen. Der Grippe-Vergleich jedoch hinkt.
Weitere zwölf Millionen Chinesen dürfen Häuser nicht verlassen
Nur ein Familienmitglied darf alle zwei Tage zum Einkaufen das Haus verlassen: Diese Regel gilt nun auch für drei weitere chinesische Großstädte. Im Kampf gegen das Virus kam auch ein Jugendlicher mit Behinderung ums Leben.
WHO warnt vor drastischem Anstieg von Krebserkrankungen
Trotz Fortschritten bei der Therapie geht die Weltgesundheitsorganisation davon aus, dass es auf der ganzen Welt bis 2040 deutlich mehr Menschen an Krebs erkranken. Besonders gefährdet sei die Bevölkerung ärmerer Länder.
WHO besorgt über „Infodemie“
Seit dem Ausbruch des Coronavirus grassieren zunehmend Gerüchte und Falschnachrichten im Internet. Die Verbreitung dieser Informationen ist zwar gefährlich, hat aber keine juristischen Folgen.
Weiteres Kind in Deutschland infiziert
In Bayern hat sich ein zweites Kind mit dem Coronavirus angesteckt. Damit steigt die Zahl der Infizierten in Deutschland auf elf Personen. Das bayerische Gesundheitsministerium gibt Entwarnung, das Kind sei gesundheitlich stabil.
Sorge in chinesischer Gemeinde am Main steigt
Der Zustand der beiden Coronavirus-Patienten in Frankfurt ist weiterhin gut. Allerdings haben viele Chinesen hierzulande Angst vor dem Virus. Ihr soziales Leben in der Mainmetropole steht nahezu still.
Wie Rassisten das Coronavirus für sich nutzen
Der Ursprung des Coronavirus liegt wohl auf einem Tiermarkt in der chinesischen Stadt Wuhan. Seit dem Virus-Ausbruch sind  Vorurteile, Sinophobie und Rassismus im Netz nicht mehr zu stoppen. Ein millionenfach geteiltes Video löste krasse Reaktionen aus.
Eine ärgerliche Lücke im Bonusheft
Einmal die jährliche Kontrolle beim Zahnarzt verpasst, und schon ist der Zuschuss-Bonus dahin. Die Lücke rächt sich bei teurem Zahnersatz. Eine Zusatzpolice kann helfen, doch es kommt auf das Timing an.
Er schlug als Erster Alarm
Der chinesische Augenarzt Li Wenliang wies Ende Dezember als einer der ersten auf das neuartige Coronavirus hin. Er musste eine Unterlassungserklärung unterschreiben. Inzwischen schweigt er nicht mehr.
Vernünftig, nicht hysterisch
Die Angst vor dem Coronavirus geht um: Im Umgang mit der ansteckenden Krankheit haben die hessischen Behörden einen kühlen Kopf bewiesen und gehen mit Transparenz gegen Panikmache vor.
Mehr Tote in China durch neuen Coronavirus als bei Sars
Die Zahl der bestätigten Infektionen mit dem Coronavirus in China kletterte abermals sprunghaft auf über 17.000 Fälle. Die Aktienmärkte in der Volksrepublik sacken zum Wochenbeginn ab. Das Frankfurter Gesundheitsamt warnt unterdessen vor Panikmache.
Die Ausnahmesituation
Das Coronavirus bestimmt den Alltag – in China und anderen Ländern. Die letzten Tage aus fünf Perspektiven.
Die Wut der Chinesen
Die Corona-Epidemie führt zu Empörung über die Pekinger Führung. Die Bürger werfen ihr Geheimhaltung und Schönfärberei vor. Die Regierung aber hält mit „positiver Energie“ dagegen.
Was uns erwartet
Coronaviren halten die Welt in Atem. Noch steigt die Zahl der Infizierten sprunghaft an. Was den neuen Erreger so besonders macht, erklärt der Virologe Christian Drosten.
Infizierte Rückkehrer in „gutem gesundheitlichen Zustand“
Bislang zeigen die beiden Rückkehrer keine Symptome. Sie befinden sich isoliert in der Uniklinik Frankfurt. Mit weiteren Infektionsfällen unter den Rückkehrern in Quarantäne rechnen die Behörden nicht.
Zwei China-Rückkehrer mit Coronavirus infiziert
Bei Untersuchungen in der Quarantänestation in Germersheim wurden zwei Passagiere positiv auf das Coronavirus getestet. In China stieg die Zahl der bestätigten Erkrankungen so schnell wie noch nie innerhalb eines Tages.
Washington verhängt Einreiseverbote für China-Reisende
Ausländer, die kürzlich in China waren, dürfen nicht mehr in die Vereinigten Staaten einreisen. So soll die Ausbreitung des Coronavirus verhindert werden. Peking ist empört.
Flugzeug mit China-Rückkehrern in Frankfurt gelandet
Mit etwas Verspätung sind die mehr als 120 Rückkehrer aus China am Samstagnachmittag in Frankfurt am Main eingetroffen. Die Maschine hatte zuvor keine Genehmigung für eine Zwischenlandung in Moskau erhalten und auf Helsinki ausweichen müssen.
Luftwaffen-Airbus in Wuhan gelandet
Nachdem sich ein Kind eines Webasto-Mitarbeiters infiziert hat, sind nun weitere Corona-Fälle bekannt geworden. Die Krankenkassen kündigten an, Tests auf das Virus bezahlen zu wollen. Unterdessen holt Deutschland Staatsangehörige aus China.
Auf das Ungewisse vorbereiten
Das Coronavirus breitet sich in China weiter aus. Deutsche werden deshalb aus der Krisenregion ausgeflogen. An der weltweiten Suche nach einem Impfstoff beteiligt sich auch die Universität Marburg.
Mehr Fehltage wegen psychischer Erkrankungen
Laut einer neuen Studie nimmt die Häufigkeit von Fehltagen aufgrund psychischer Erkrankungen zu. Fast drei Tage blieben die Versicherten im Schnitt ihrer Arbeit fern.
Für einen Tag unter Quarantäne
Stundenlanges Warten auf den Gängen, ausgeladene Koffer – und ein aufgeregter Bürgermeister: Wegen des Verdachts auf den Coronavirus erleben 6000 Passagiere eines Kreuzfahrtschiffes in Italien eine Farce.
In den Vereinigten Staaten steigt die Lebenserwartung wieder
In Amerika ist die Lebenserwartung vier Jahre in Folge gesunken – nun ist sie erstmals wieder angestiegen. Im Vergleich zu den anderen Staaten hinkt Amerika aber noch weit hinterher.
Evakuierungsflugzeug der Luftwaffe ist gestartet
Die Evakuierungsaktion ist angelaufen: Eine Maschine der Bundeswehr soll Deutsche aus der Provinz Hubei ausfliegen. Das Frankfurter Gesundheitsamt bereitet sich auf die Ankunft von mehr als 100 Passagieren vor.
Die fieberhafte Suche nach einem Impfstoff
Eine Therapie für das Coronavirus gibt es noch nicht. Dafür wird intensiv an einem Impfstoff geforscht. Währenddessen werden die ersten deutschen Rückkehrer aus der Risikoregion in Frankfurt erwartet.
Die seelische Not amerikanischer Farmer
In den Vereinigten Staaten nehmen sich mehr Menschen das Leben als in jedem anderen wohlhabenden Land. Bei Farmern liegt die Suizidrate etwa fünfmal so hoch wie der amerikanische Durchschnitt.
Spahn: Rückholaktion für Deutsche ist freiwillig
Konsularbeamte haben die Deutschen in Wuhan informiert, dass sie am Samstag zum Flughafen kommen sollen, um nach Frankfurt zu fliegen. Wer sich entscheidet mitzufliegen, muss dann aber für zwei Wochen in Quarantäne.
Frankreich meldet fünften Coronavirus-Patienten
Aus Angst vor einer Pandemie schotten sich immer mehr Länder ab und holen Landsleute nach Hause zurück. Die WHO will zudem abermals zu einer Notfallsitzung zusammenkommen. In Frankreich hat sich eine weitere Person angesteckt.
38 neue Todesfälle in China
Die Zahl der Toten als Folge des neuartigen Coronavirus ist in China so stark angestiegen wie bislang noch nie innerhalb eines Tages. Fast 8000 Erkrankungen sind inzwischen bestätigt.
„Man kann keinen Mitarbeiter zwingen, nach Wuhan zu fliegen“
Die ersten deutschen Coronavirus-Fälle sind im dienstlichen Kontext entstanden. Was gilt für Geschäftskontakte mit Chinesen? Was können Chefs verlangen? Rechtsanwalt Andreas Lutz klärt die wichtigsten Fragen.
Künstlicher Hemmstoff wirkt gegen Coronaviren
Ein künstliches Molekül, das dem Naturstoff Silvestrol ähnelt, hemmt die Vermehrung von Coronaviren. Forscher warnen aber vor verfrühten Hoffnungen.
Deutsche sollen Samstag aus Wuhan ausgeflogen werden
Die Vorbereitungen für die Rückholaktion von etwa 100 Deutschen aus Wuhan sind laut Jens Spahn „auf gutem Wege“. Der Rückflug ist wohl für Samstag geplant. Derweil gab es an Bord eines Lufthansa-Flugzeugs einen Verdachtsfall.
Video-Chat mit dem Gynäkologen
Die Frankfurter Dorota und Philipp Kisker haben Deutschlands erste telemedizinische Gynäkologie-Praxis eröffnet. Patienten müssen den virtuellen Arztbesuch aus eigener Tasche bezahlen. Das Modell funktioniert trotzdem.
Diesel-Fahrverbot wirkt trotz vieler Verstöße
In Darmstadt wird die Luft sauberer. Es sinken die Messwerte, obwohl die Kontrolle der Autofahrer mangels praktikabler Regelungen nur schwer gelingt.
Drei weitere Infizierte in Bayern
Bei drei weiteren Menschen in Bayern wird das Coronavirus nachgewiesen. Wie der erste deutsche Patient sind sie Mitarbeiter der Firma Webasto aus Starnberg, teilt das bayerische Gesundheitsministerium mit. Das Unternehmen schließt vorübergehend seine Zentrale.
„Ich traue mich nicht mehr aus dem Haus“
Die Deutsche Irina El Aissati sitzt mit ihrem Mann und ihrer fünf Monate alten Tochter in Wuhan fest. Bald gehen ihnen die Lebensmittel aus. Ein Bericht einer Familie in Angst.
Wie sich Diabetespatienten vor Folgeerkrankungen am besten schützen
Wer an Diabetes leidet, hat ein hohes Risiko auch Herz-Kreislauf-Erkrankungen zu entwickeln. Durch die richtige Therapie kann man dieses Risiko minimieren. Doch nicht alle Patienten werden in Deutschland ausreichend versorgt.
Was passiert bei einem Verdachtsfall in Deutschland?
Wie sollten Sie sich bei einem Verdacht auf Coronavirus verhalten? Was passiert mit Kontaktpersonen? Und wie lange dauert die Auswertung im Labor? Ein Überblick.
Behörden prüfen 40 Kontaktpersonen
Dem Erkrankten aus Starnberg geht es laut dem Bayerischen Landesamt für Gesundheit „sehr gut“. Er hat sich wohl bei einer Kollegin aus China angesteckt. Nun wird überprüft, ob sich weitere Personen infiziert haben könnten.
Keine Panik
Es beruhigt, dass Deutschland auf Szenarien wie den Ausbruch des Coronavirus vorbereitet ist. Wenn aber nun nach jeder Hustenattacke die Notaufnahme angesteuert wird, stößt jeder noch so gut aufgestellte Krisenstab an seine Grenzen.
Erster Coronavirus-Fall in Deutschland bestätigt
Ein Mann aus Starnberg in Bayern hat sich mit dem Coronavirus infiziert und wird behandelt. Das Risiko für die Bevölkerung in Deutschland wird aber „als gering erachtet“. In China steigt die Zahl der Todesopfer auf mehr als hundert.
Nächtlicher Lärm macht krank
Nächtlicher Verkehrslärm kann für den Menschen gravierende Folgen haben: Forscher unter der Leitung des Mainzer Uniklinikums konnten Schäden bei Herz, Stoffwechsel und Psyche nachweisen.
Muskeltraining im Fliegen
Bessere Körperbalance und mehr Fitness dank virtueller Realität: Beim Heimtrainer Icaors kann man auf innovative Weise Kalorien verbrennen.
Frankreich organisiert Rückflug aller Franzosen aus Wuhan
Außenminister Heiko Maas bestätigt, dass nun auch Deutschland eine Rückholung aller rund 90 Bundesbürger in Erwägung zieht, die in Wuhan leben und arbeiten. Die Franzosen sind mit ihren Plänen schon weiter.
Der „Volksführer“ macht sich Notizen
Die chinesische Führung zeigt sich angesichts des Coronavirus ungewöhnlich offen und dialogbereit. Doch viele Chinesen trauen den offiziellen Opferzahlen nicht.
China testet HIV-Medikament gegen Coronavirus
Plötzlich schnellt die Zahl hoch: Nun sind 80 Menschen am Coronovirus gestorben. 2300 haben sich in China angesteckt. Mit einem HIV-Medikament wollen Ärzte nun zumindest gegen die Symptome des Virus vorgehen.
Was Sie über das Coronavirus wissen müssen
Nach dem Ausbruch des neuartigen Coronavirus steigt die Zahl der Erkrankten weltweit an. Das sollte kein Grund zur Panik sein, aber Anlass, sich zu informieren. Wir beantworten die wichtigsten Fragen.
Entwarnung nach Verdachtsfall in Berlin
Eine Frau befand sich vorübergehend auf einer Isolierstation, der Test auf das Coronavirus fiel jedoch negativ aus. Die Berliner Gesundheitsbehörde rät Reisenden aus dem Risikogebiet in China dennoch zur Vorsicht.
Zahl der Toten auf 56 gestiegen
Wiederholt hat sich die Anzahl an Infektionen in China deutlich erhöht. Trotz der Abschottung mehrerer Großstädte wollen Frankreich und Amerika ihre Bürger aus dem Gebiet holen.
„Die Frauen finden ihre Entscheidung richtig“
Ein Forschungsteam aus Kalifornien hat fünf Jahre lang 667 Frauen zu ihren Gefühlen nach einer Abtreibung befragt. Die leitende Wissenschaftlerin erklärt, wie Stigmata die Gefühle beeinflussen und was die Politik ändern sollte.
Coronavirus überall
Deutsche Unternehmen sind über den Ausbruch in China alarmiert. Infizierte müssen sie bisher noch nicht beklagen, doch Notfallpläne liegen vor.
Drei Personen mit Coronavirus in Frankreich infiziert
In Frankreich sind mittlerweile drei Menschen mit dem Coronavirus infiziert – zwei in Paris, einer in Bordeaux. Die Ministerin hält weitere Fälle in Europa für wahrscheinlich.
EU-Behörde rechnet mit weiteren Infektionen in Europa
Der Fund von weiteren Infizierten in Europa sei wahrscheinlich, so die Präventionsbehörde ECDC. In Großbritannien suchen Experten zur Eindämmung nach 2000 Fluggästen aus China. Hongkong hat derweil den Notstand ausgerufen.
Mittlerweile mehr als 40 Tote in China
Die Zahl der bekannten Infektionen hat sich seit gestern auf knapp 1300 Fälle verdreifacht. Die Toten beschränken sich mittlerweile nicht mehr nur auf die Region um Wuhan.
Warum so viele Erreger aus China kommen
Ein neues Coronavirus breitet sich in China aus. Die ersten Menschen sind daran gestorben. Es ist nicht das erste Mal, dass ein Virus aus diesem Land die Welt in Atem hält. Und das hat seine Gründe.
Mama, stirbst du jetzt?
Eltern, die schwer krank werden, wollen das oft ihren Kindern verheimlichen, um sie nicht zu belasten.  Doch schont das die Kinder wirklich?
China verschärft Kampf gegen Coronavirus
Ein Notfallfonds von 120 Millionen Euro, ein Fertigkrankenhaus und Mediziner vom Militär: China zieht alle Register, um die Verbreitung des Coronavirus einzudämmen. Selbst das Disneyland in Schanghai bleibt geschlossen.
China schließt Abschnitte der Chinesischen Mauer
Um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, hat China am Freitag mehrere Touristenattraktionen geschlossen. Und in Wuhan will man in gerade einmal anderthalb Wochen ein Krankenhaus für die Infizierten errichten.
Ein Patient alle drei Minuten
Überfüllte Kliniken, gewalttätige Angehörige, Arztkosten als Existenzbedrohung, Menschen, die sich selbst ein Bein amputieren – und nun auch noch ein unbekannter Virus: In China sollte man besser nicht krank werden.
„Wir sind wachsam“
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn findet lobende Worte über die chinesische Informationspolitik. Diese funktioniere wesentlich besser als noch während der SARS-Epidemie 2002.
China riegelt weitere Städte ab
China meldet weitere Todesfälle. Auch die Zahl der Infizierten steigt deutlich auf mehr als 800. Die Sicherheitsmaßnahmen im Land werden weiter verstärkt.
Weiter keine „internationale Notlage“ wegen des Coronavirus
Während China mit drastischen Maßnahmen auf die Verbreitung des Coronavirus reagiert, verzichtet die WHO darauf, eine „internationale Notlage“ auszurufen. Einen ersten Todesfall gab es nun auch außerhalb der Provinz Hubei.
„Sepsis wird selbst in Krankenhäusern oft zu spät erkannt“
Doppelt so viele Menschen wie angenommen erkranken und sterben jedes Jahr an einer Blutvergiftung. Ein Grund dafür ist, dass es auch hierzulande an guter Prävention und Versorgung mangelt, warnt ein Intensivmediziner im Interview.
Peking sagt wegen Coronavirus große Neujahrsfeiern ab
Um die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen, ist nun auch in der chinesischen Stadt Huangdong der Verkehr ausgesetzt. In einer weiteren Metropole wurde der Hauptbahnhof geschlossen.
China riegelt Millionenmetropole Wuhan ab
Neue Eskalationsstufe im Kampf gegen das Coronavirus: Die Millionenmetropole Wuhan steht praktisch unter Quarantäne, Bahnhöfe und Flughäfen sind geschlossen, die Bewohner dürfen nur noch mit Masken auf die Straße. Derweil steigt die Zahl der nachgewiesenen Erkrankungen weiter.
Wuhan im Ausnahmezustand
Um die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen, hat China alle öffentlichen Verkehrsverbindungen in die Millionenstadt Wuhan gekappt. Wann das Reiseverbot aufgehoben wird, ist noch völlig offen.
Frühreife Frühblüher
Die ersten Haselpollen fliegen schon. Schnupfen und tränende Augen müssen also auch im Januar keine Erkältung bedeuten, sondern die Heuschnupfensaison ist für Allergiker eröffnet.
WHO verschärft Warnung vor E-Zigaretten
Die WHO legt in Sachen E-Zigaretten nach: Jugendliche und Föten im Mutterleib sollen durch den Konsum besonders gefährdet sein. Auch sei nicht bewiesen, dass „dampfen“ dabei helfe, mit dem Rauchen aufzuhören.
„Wir sind nun in der kritischsten Phase“
Seit Sonntag ist die Gesamtzahl der mit dem Coronavirus Infizierten in China um das Siebenfache gestiegen, die Behörden melden inzwischen 17 Todesfälle. Die jährliche Reisewelle zum Neujahrsfest wird deshalb zur Herausforderung.
Die Legende von der Hühnersuppe
Altbewährte Hausmittel sind oft günstiger und schonender als die Pillen und Säftchen der Pharmaindustrie. Doch was hilft wirklich gegen lästigen Schnupfen? Vom Schmalzwickel bis zum Heilfasten – wir stellen einige Methoden vor.
Die skurrilsten und härtesten Läufe des Jahres
Das Jahr startet mit guten Vorsätzen und der Qual der Wahl. Welcher Lauf ist der richtige? Hier sind die ersten sechs Alternativen zu normalen Marathons.
Behörden bitten Bewohner, Wuhan nicht zu verlassen
Damit sich das Coronavirus nicht weiter ausbreitet, bittet China seine Bürger auf Reisen nach Wuhan zu verzichten. Derweil steigt die Zahl der Infizierten und der Todesopfer. Auch in den Vereinigten Staaten wurde nun der erste Fall festgestellt.
„Das Virus wird wahrscheinlich auch in Europa auftreten“
Angesichts des Coronavirus in China will Virologe Christian Drosten von der Charité in Berlin nicht von einer Pandemie sprechen. Im Interview erklärt er, warum die Krankheit aber wohl auch nach Europa verschleppt wird.
Wie regelmäßiges Laufen Ihre Lebensqualität steigert
Elastischer, stärker, haltbarer: Schon drei Stunden Sport in der Woche hilft den eigenen Blutgefäßen enorm. Und wer weitere Verhaltensweisen befolgt, kann sein Leben dauerhaft verbessern.
Präzisere Prognose bei Lungenkrebs
Mit der Chemotherapie gegen Lungenkrebs: Frankfurter Radiologen haben eine neue Methode entwickelt, um die Erfolgschancen vorherzusagen.
Bundesgesundheitsministerium schätzt Gefahr als „sehr gering“ ein
Aus Sicht des Gesundheitsministeriums besteht in Deutschland derzeit kein Anlass zur Sorge wegen des Corona-Virus aus China. Auch der Frankfurter Flughafen sieht sich gut gerüstet.
Die dickste Luft Europas
Die Städte des Balkans versinken im Smog. Rückständige Heizsysteme, veraltete Autos und eine schlechte Verkehrsinfrastruktur sorgen im Winter für katastrophal hohe Feinstaubwerte. Oder sind die nur Ergebnis einer Intrige?
Rhön: Partikeltherapie gegen Tumore in Marburg dauerhaft gesichert
Als „Leuchtturm-Projekt“ gestartet, hat die noch junge Partikeltherapie in Marburg eine bewegte Vergangenheit inklusive Insolvenzantrag hinter sich. Nun meldet aber die Rhön-Klinikum AG, die Zukunft der Anlage sei langfristig gesichert.
Coronavirus überträgt sich von Mensch zu Mensch
Die neuen Erkenntnissen in Bezug auf die Lungenkrankheit dürften die Angst vor dem Virus schüren. Die Zahl der Infektionen steigt rasant. Auch an einem europäischen Flughafen gibt es erste Fieberkontrollen. Die WHO beruft nun ein Krisentreffen ein.
Vogelgrippe ist zurück in Deutschland
Vor drei Jahren mussten wegen des H5N8-Virus Hunderttausende Tiere in Deutschland getötet werden – nun gibt es wieder eine Infektion, an der wohl Zugvögel schuld sind. Was Geflügelhalter jetzt beachten müssen.
„Stress als Herausforderung, an der man wachsen kann“
Wie Menschen besser mit Stress umgehen können, untersucht das Mainzer Institut für Resilienzforschung. Davon profitieren nicht nur Manager, wie die beiden Leiter erklären.
Neues Selbstbewusstsein mit Perücke
Der Hochheimer Siggi Ebenhoch gibt seit Jahren Krebspatienten ein bisschen ihrer Lebensqualität zurück – mit Hilfe von indischem Echthaar.
So sehen Übergewichtige ihr Leben
Wie nehmen Menschen mit Übergewicht ihren Körper wahr? Studenten der Frankfurt University of Applied Sciences haben für ein Forschungsprojekt nachgefragt.
Erster Corona-Fall in Südkorea nachgewiesen
In China infizierten sich schon zahlreiche Menschen mit dem neuartigen Corona-Virus. Nach Corona-Diagnosen in Japan und Thailand ist nun auch ein Fall in Südkorea aufgetreten. Die Patientin kommt aus China.
Die Sorge in China wächst und wächst
In China breitet sich ein neuartiges Corona-Virus aus, auch Peking ist nun betroffen. Das Vertrauen der Bevölkerung in die Behörden ist dabei niedrig – weil diese oft eine zweifelhafte Informationspolitik verfolgen.
„Wir müssen über Cannabis reden“
Daniela Ludwig von der CSU ist die neue Drogenbeauftragte. Sie legt ordentlich Tempo vor. Sogar die SPD lobt sie.
Fünf Jahre nach der Abtreibung überwiegt Erleichterung
Eine große Mehrheit der Frauen, die abtreiben, ist fünf Jahre später zufrieden mit ihrer Entscheidung. Das fand eine amerikanische Studie heraus. Eine deutsche Medizinerin erklärt, warum sie relevant ist.
Ausmaß wohl größer als angenommen
Ausländische Experten schätzen die Zahl der Infizierten mit dem neuen Coronavirus auf 1700. In China steigt die Zahl der bestätigten Fälle.
Trump-Regierung will Michelle Obamas Kantinenreform zurückdrehen
Amerikas Landwirtschaftsminister Sonny Perdue hat vorgeschlagen, die Speisepläne in Schulkantinen mit „mehr gesundem Menschenverstand“ zu gestalten. Unter anderem soll Gemüse zukünftig frittiert werden.
Viel mehr Fälle von Sepsis in Deutschland als bislang bekannt
Eine Sepsis kann jeden treffen – alte und junge, arme und reiche Menschen. Nun wird bekannt: Die Zahl der Fälle in Deutschland ist doppelt so hoch wie in drei anderen Industriestaaten.
Zweiter Todesfall durch mysteriöse Lungenkrankheit
Durch den neuartigen Corono-Virus ist bereits die zweite Person in China gestorben. Fünf weitere Menschen schweben zur Zeit in Lebensgefahr.
Ein neues Leben
Nach einer Routinekontrolle ließen ihn die Ärzte nicht mehr gehen. Seit sieben Monaten hat Stefan Gau nun ein Spenderherz.
„Das Wasser hatte einen schrecklichen Geschmack“
Wegen einer Algen produzierenden Substanz ist das Trinkwasser in Rio de Janeiro trübe. Angeblich soll es ohne Risiko getrunken und genutzt werden können – die Supermarktregale für Mineralwasser sind in vielen Teilen der Stadt dennoch leer.
Warnung vor Lebensmitteln mit Hanf-Inhaltsstoff
Eigentlich soll der Hanf-Inhaltsstoff Cannabidiol etwa gegen Schlaflosigkeit wirken – zumindest versprechen Anbieter das. Nun aber warnt die Verbraucherzentrale Hessen vor gegenteiligen Effekten.
Gefährliche Völkerwanderung
In China droht die Ausbreitung einer rätselhaften Lungenkrankheit. Ein Fall in Japan verstärkt die Sorge, dass das Virus von Mensch zu Mensch übertragen werden könnte.
„Eine Amputation ist in unserem System oft lukrativer“
Die Zahl der Diabetes-Patienten steigt stetig. Jeden Tag werden hierzulande rund 750 neue Diagnosen gestellt. Das bringt das Gesundheitssystem an seine Grenzen – mit fatalen Folgen, warnt Diabetologe Kilian Rittig im Interview.
Leidende Borkenkäfer, fliegende Pollen, wartende Bauern
Es ist für diese Jahreszeit viel zu warm. Das hat Folgen für Natur und Mensch. Weil ein für sie gefährlicher Pilz gedeiht, leiden zur Abwechselung die Borkenkäfer. Auch Allergiker leiden, weil Frühblüher frühreif sind. Das ist aber nicht alles.
Über den Schmerz etwas zu vermissen, was man nie hatte
Persönliches Drama, gesellschaftliches Tabu: Vor zehn Jahren hat die Fernsehmoderatorin und Journalistin Okka Gundel im fünften Schwangerschaftsmonat ihr Kind verloren. Hier schreibt sie zum ersten Mal darüber, wie sie das erlebt hat.
„Bei der Organspende geht es um den freien Willen“
Kaum eine Debatte ist so emotional geführt worden, wie jene um die geplante Reform der Organspende. Auch Bundestagsabgeordnete aus Rhein-Main stimmen am Donnerstag ab. Welche Position sie vertreten, verraten sie schon vorab.
Darum ist die Widerspruchslösung bislang immer gescheitert
An diesem Donnerstag entscheidet der Bundestag, ob die Organspende auch ohne die Zustimmung des Spenders möglich sein soll. Es gab bereits mehrere Versuche, die Widerspruchslösung einzuführen.
Hasenpest im Raum Limburg festgestellt
Tierärzte haben bei Feldhasen aus dem Westen Hessens die Hasenpest festgestellt. Anders als die Schweinepest ist diese Krankheit auch für Menschen gefährlich.
Welches Essen ist gut fürs Hirn?
Unsere Ernährung beeinflusst die Leistung des Gehirns viel mehr als wir denken. Doch wie sieht gute Ernährung speziell fürs Gehirn aus? Das erzählt der Neurologe Christof Kessler im Podcast.
Millionen für die Suchtforschung
Die Frankfurt University of Applied Science forscht zum Rauschgiftmissbrauch in Zentralasien und China. In den betroffenen Ländern werden Opiate doppelt so häufig konsumiert wie in Europa.
Reingehen und eine Stunde abbrennen
Der Fitness-Markt im Rhein-Main-Gebiet wächst und verändert sich. Individuelles Training wird wichtiger – und neue Anbieter sorgen für mehr Vielfalt und günstigere Preise.
Sabotiert Frankfurt den Hygiene-Pranger?
Die Verbraucherorganisation Foodwatch wirft der Stadt Frankfurt vor, das Portal „Topf Secret“ zu sabotieren. 450 Anträge auf Auskunft zu Hygienekontrollen wurden abgelehnt. Und die Sache wird nicht einfacher.
Früher Start des Pollenflugs
Regen an der Küste, Sturmböen in den Mittelgebirgen, Sonne an den Alpen: Das Deutschlandwetter zeigt sich in den nächsten Tagen durchwachsen. Dabei bleibt es für die Jahreszeit zu mild.
Vom Krieg versehrt
Täglich verlieren in den Kriegsgebieten des Mittleren Ostens Menschen Arme und Beine – unter ihnen auch viele Kinder. In einem Krankenhaus in Jordanien werden sie nun mit Prothesen aus dem 3-D-Drucker versorgt. Ein großes Glück.
Therapie für Mensch und Stubentiger
Die Seele einer Katze ist manchmal nur schwer zu ergründen: Eine Tierpsychologin aus Hessen hilft, wenn es in der Beziehung zwischen Samtpfote und Mensch kriselt.
Meist tödlicher Krankheitsverlauf
Das von Spitzmäusen übertragene Bornavirus ist zu weiten Teilen noch unerforscht. Beim Menschen ist die Krankheit meist tödlich, doch noch bleibt es bei Einzelfällen. Forscher sind grundlegenden Fragen zum Virus auf den Grund gegangen.
Praxis zu verschenken
Nur wenige Ärzte wollen sich nach dem Studium in ländlichen Gegenden niederlassen. Und wenn sie es tun, wird ihnen viel abverlangt.
Mehr Todesfälle durch Bornavirus als bisher bekannt
Lange war das Virus, das durch Feldspitzmäuse übertragen wird, nur bei Tieren bekannt. Inzwischen ist klar, dass die seltene Krankheit auch beim Menschen zu Todesfällen führt. Und das wohl häufiger als bisher gedacht.
Schwitzen für ein besseres Körpergefühl
Sport während der Chemotherapie, geht das? „Ja“, sagt Onkologin Elke Jäger und will ein Netzwerk für Bewegungstherapie aufbauen.
Wissenschaftler entdecken hunderte neuer Viren in Insekten
In der wohl bisher größten Einzelstudie zur Entdeckung neuer Viren ist Forschern der Berliner Charité ein Durchbruch gelungen: Die Erkenntnisse könnten bei Diagnosen von Krankheiten wie Ebola, Masern oder Tollwut viel bewirken.
Die geringere Zumutung
Aus Sicht der Transplantationsmedizin ist die Widerspruchsregel die humanere Lösung für ein neues Organspende-Gesetz – und zwar gleich aus mehreren Gründen, schreiben ein Arzt und ein Theologe in ihrem Gastbeitrag.
„Gewalt braucht keinen Anlass“
In der Silvesternacht wurden Polizisten in Leipzig verletzt. Nicht nur in solchen Fällen werden spezielle Ärzte tätig. Ein Gespräch über einen besonderen medizinischen Job.
Die Niere war da, doch der Patient fehlte
Bei Organtransplantationen zählt jede Sekunde. Weil sie ihren Patienten im entscheidenden Moment aber nicht erreichen konnten, haben Ärzte in München den Polizeinotruf gewählt.
516 Euro durch Kassenwahl sparen
Mehrere Krankenkassen erhöhen ihre Beiträge. Wer nun zu einer günstigeren wechselt, kann dadurch leicht Hunderte Euro sparen. Gerade die Wahltarife und Zusatzleistungen können sich rechnen.
„Wir können unseren geistigen Zustand auch durch Ernährung bestimmen“
Wir nehmen uns oft vor, mehr Sport zu treiben, gesünder zu leben, besser zu essen. Neurologe Christof Kessler erklärt, wie man das schafft, welche Rezepte sich eignen – und warum Ernährung sich auch auf die Psyche auswirkt.
Feinstaubwerte lange Zeit sehr hoch
Auch am zweiten Tag des neuen Jahres war die Feinstaubbelastung durch das Silvesterfeuerwerk mancherorts noch hoch. Ein Grund dafür ist die Wetterlage.
BGH betont Recht auf späte Mutterschaft
Weil das Risiko einer Fehlgeburt mit steigendem Alter der Mutter zunimmt, wollte eine private Krankenkasse die Kosten für eine künstliche Befruchtung nicht übernehmen. Der Bundesgerichtshof hat nun dagegen geurteilt.
Zwangsstörungen – wenn Befürchtungen das Leben bestimmen
Ein neues Jahr ist mit Hoffnungen, aber auch mit Ängsten verbunden – was wird es bringen? Im Podcast geht es um die Frage, wie man mit Ängsten, Zwängen und magische Gedanken besser umgehen kann.
Digital gegen sexuelle Gewalt
Ein Hochschulprojekt will Opfern sexueller Gewalt eine Stimme geben. Dabei sollen sie neue Möglichkeiten bekommen, ihre Geschichten zu erzählen – und zwar digital.
Mettbrötchen, Miso-Suppe oder Ölsardinen
Das alte Jahr endet im Rausch – das neue beginnt mit einem Kater. Auch nach der anstehenden Silvesternacht wird mancher mit den Folgen der Partynacht zu kämpfen haben. Wir hätten da ein paar Tipps.
Fitness-Vertrag nicht pauschal „aus gesundheitlichen Gründen“ kündbar
Viele Verträge von Fitnessstudios binden die Kundschaft oft über Jahre hinweg. Eine fristlose Kündigung aus gesundheitlichen Gründen ist jedoch nicht immer möglich.
Tierleidfrei, aber riskant für das Baby
Vegane Ernährung liegt im Trend. Mediziner warnen jedoch vor schweren Folgen für Säuglinge. Gefährlich ist vor allem das Fehlen eines Vitamins.
In Amerika bekommt man Tabak und E-Zigaretten bald erst ab 21 Jahren
Mehr als 50 Todesfällen durch E-Zigaretten verzeichnete die amerikanische Gesundheitsbehörde bisher. Ein neues Gesetz soll den Zugang zu ihnen künftig schwerer machen – denn vor allem unter Schülern und Jugendlichen werden sie immer beliebter.
Eiweißriegel statt Weihnachtsgans
Während der Feiertage wird in den Fitnessstudios der Stadt geschwitzt. Viele nutzen die Auszeit, um dem Weihnachtstrubel zu entfliehen und mehr Platz für Plätzchen zu schaffen
Für wen ist ein Pferdecoaching sinnvoll?
Auf dem Rücken der Pferde: Psychologin und Coachin Kathrin Schütz erklärt, bei welchen Problemen tierbasiertes Training helfen kann, wie die Sitzungen ablaufen und warum es für die Teilnehmer sehr persönlich wird.
Airlines haften für umgekippten Kaffee im Flugzeug
Nachdem ein Mädchen in einem Flugzeug von einem umgekippten heißen Kaffee Verbrühungen erlitten hat, musste eine Fluggesellschaft Schadensersatz zahlen. Gegen das Urteil ist das Unternehmen vor den EuGH gezogen.
Das Pferd, dein Lebenstrainer
Eigene Verhaltens- und Gefühlsmuster verändern und Führungskompetenz erwerben. Ist das Tier-Training hilfreich oder nur der neueste Hype?
Erstmals weniger männliche Tabaknutzer
Die Weltgesundheitsorganisation geht davon aus, dass im kommenden Jahr zwei Millionen weniger Männer Tabak nutzen als 2018, im Jahr 2025 sogar sechs Millionen weniger. Die Frauen werden den Männern in der Abkehr von der Nikotinsucht laut WHO aber weiter voraus sein.
Samoa verlängert Notstand wegen Masernepidemie
Mehr als 5100 Menschen haben sich auf Samoa mit Masern infiziert. Kindergärten, Schulen und die Universität des Landes wurden geschlossen. Experten vermuten, die Welle der Infektionskrankheit habe in Neuseeland begonnen.
Manipulation der Warteliste: Klinik weist Vorwürfe  zurück
Seit April sind der Staatsanwaltschaft Gießen schon schwere Vorwürfe gegen die Bad Nauheimer Kerckhoff Klinik bekannt. Es geht um Fälschungen der Wartelisten bei Organtransplantationen. Jetzt nehmen die Ermittlungen Fahrt auf.
Ist Joggen bei Frost ungesund?
Wer im Winter draußen Sport treibt, sollte sich langsam an die Niedrigtemperaturen anpassen. Es gibt noch mehr für das Fitnesstraining bei Kälte zu beachten.
Die angeknackste Psyche der Jugend
Warum sind in Deutschland doppelt so viele junge Menschen depressiv wie im Rest Europas? Eine große Studie legt das nahe. Doch die Statistik ist trügerisch, was nicht zuletzt auch an den Ärzten liegt.
Gießener Ärztin abermals zu Geldstrafe verurteilt
Die Ärztin Kristina Hänel soll wegen des Verstoßes gegen den Abtreibungsparagrafen 219a Strafe zahlen. Laut Gericht hat sie sich durch Informationen für Patientinnen strafbar gemacht. Die FDP meint nun: Die Vorschrift muss weg.
Staatsanwaltschaft ermittelt: Manipulation der Organspende-Warteliste
Durch „systematische Manipulation“ sollen an der Kerckhoff-Klinik in Bad Nauheim Patienten schneller auf die Dringlichkeitsliste für Organspenden gekommen sein.
Das lukrative Geschäft mit dem guten Gefühl
Die Deutschen geben immer mehr Geld für Nahrungsergänzungsmittel aus. Dabei bieten sie lediglich im besten Fall einen sehr geringen gesundheitlichen Vorteil. Und dieser muss gegen die Risiken abwogen werden.
Hellwach bei der eigenen Hirn-Operation
Während sie den Tumor in seinem Kopf entfernen, spricht der Patient mit den Ärzten. Wenn er flucht, sind sie zufrieden. Ein Eingriff, der starke Nerven erfordert – von allen Beteiligten.
Mitinitiator der „Ice Bucket Challenge“ gestorben
Pete Frates war einer der ersten, die sich einen Eimer eiskaltes Wasser über den Kopf schütteten, um auf die Nervenkrankeit ALS aufmerksam zu machen. Jetzt ist er an seiner Erkrankung gestorben.
In aller Ruhe
Früher wurde die Frau nach der Geburt umsorgt und gepflegt. Heute stehen Frauen kurz danach wieder mitten im Alltag. Ein gefährlicher Trend, warnen Hebammen und Mediziner.
„Ich kompensiere jede meiner Flugmeilen“
Konzentriert, etwas scheu, aber sehr herzlich: Fürst Albert II. von Monaco erzählt im exklusiven F.A.Z.-Interview von seinen Naturerfahrungen als Kind, wie er Klimaschutz im Palast betreibt – und wie sein Fleischkonsum aussieht.
Zahl der staatlichen Lebensmittelwarnungen steuert auf Rekordhoch zu
Nach dem Wilke-Wurst-Skandal könnte den ein oder anderen Verbraucher das Gefühl beschleichen, dass die Zahl der Rückrufe bei Lebensmitteln gestiegen ist. So ganz falsch ist das nicht.
Schulverbot für Kinder ohne Impfung
Nachdem im Landkreis Hildesheim mehrere Menschen und ein Säugling an Masern erkrankt sind, will eine Schule 28 Schüler ohne Impfschutz vom Unterricht ausschließen. Das Schulverbot soll mehrere Wochen gelten.
Böllerverbot an der Binnenalster
Im vergangenen Jahr wurden an Silvester mehrere Menschen an der Hamburger Binnenalster durch Feuerwerkskörper verletzt. Dieses Jahr herrscht Böllerverbot – und nicht nur Hamburg plant solche Verbotszonen.
„Ey, bist du behindert?“
„Einmischen, mitmischen, aufmischen“ lautet das Motto des Internationalen Tags der Menschen mit Behinderung. Eine Betroffene hat sich einige grundsätzliche Gedanken zum Thema gemacht – besonders um die richtige Wortwahl.
Was hilft gegen Krampfadern?
Krampfadern werden meist als Schönheitsmakel wahrgenommen. Doch schreiten sie weiter fort, kann daraus ein echtes medizinisches Problem werden. Ein Venenchirug erklärt im Podcast, was dann zu tun ist und ob es einen Tipp gibt, um sie von Anfang an zu vermeiden.
Wie attraktiv ist Frankfurt für Touristen mit Handicap?
Für behinderte Menschen kann ein Städtetrip zu einer ungewollten Abenteuerreise werden. Frankfurt hat deshalb einen Reiseführer für Touristen mit Handicap herausgebracht. Und die Bemühungen der Stadt scheinen sich zu lohnen.
Zähneputzen könnte dem Herzen  nützen
Menschen, die sich häufig die Zähne putzen, können laut einer koreanischen Studie ein geringeres Risiko für Herzrhythmusstörungen und Herzversagen haben.
Der lange Lauf zurück ins Leben
Als Henry Wanyoike erblindete, wurde ihm in einer Augenklinik nahe Nairobi geholfen. Danach wurde er zu einem der bekanntesten Behindertensportler der Welt. Heute will der Marathonläufer andere Menschen von dieser Erfahrung profitieren lassen.
Unser billiges Essen
Wir geben so wenig für Lebensmittel aus wie nie. Das allein ist aber noch kein Grund, ein schlechtes Gewissen zu haben.
„Meine Generation ist unaufgeklärt“
Riccardo Simonetti ist Entertainer und erfolgreicher Influencer – er ist aber auch Kampagnenbotschafter für „Jugend gegen Aids“. Im Interview spricht er über Aids-Stigma, Alltags-Homophobie und Aufklärungsarbeit.
Contergan-Stiftung will dutzenden Opfern die Entschädigung streichen
Mit sofortiger Wirkung will die Contergan-Stiftung 58 Opfern des Schlafmittels die Rente streichen. Die Summe der Zahlungen die nun wegfällt, beläuft sich fast drei Millionen Euro.
So sehr leiden Menschen mit chronischem Erschöpfungssyndrom
Chronisches Erschöpfungssyndrom – klingt für viele nach: Da ist man halt müde. Dabei leiden die Patienten sehr. Auf der Suche nach Diagnose und Therapie durchleben viele eine wahre Odyssee. Die Cousine unserer Autorin zum Beispiel.
„Die Frage der Schuld ist ein großes Thema“
Die Illustratorin Tina Brenneisen hatte im neunten Monat ihrer Schwangerschaft eine Totgeburt. Das hat ihre Welt auf den Kopf gestellt. Den Kampf zurück in den Alltag hat sie als Comic gezeichnet.
Fitte Mitarbeiter zahlen sich aus
Mit ihren Angeboten rund um die Gesundheit dient die Pharmafirma Abbvie in Wiesbaden sich und der Belegschaft. Zudem bringen sie ihr nicht nur Ehrungen ein.
Wenn Arzneimittel zur Mangelware werden
Neurologen und Psychiater schlagen Alarm: Immer öfter können Rezepte für Antidepressiva und Epilepsie-Mittel nicht eingelöst werden. Wie kann es zum gefährlichen Engpass kommen?
Ministerin Hinz will mehr Entscheidungsgewalt
Verbraucherschutzministerin Priska Hinz (Grüne) möchte mehr in die Lebensmittelüberwachung in Hessen eingreifen. Im Wilke-Wurstskandal wirft sie dem zuständigen Landkreis erhebliche Versäumnisse vor.
Lehrer wollen nichts am Sportunterricht ändern
Eine Studie der Weltgesundheitsorganisation besagt, dass sich die meisten Kinder in Deutschland am Tag zu wenig bewegen. Jetzt schaltet sich der Lehrerverband in die Diskussion ein – und wehrt Änderungsvorschläge ab.
Jedes vierte Schulkind ist psychisch auffällig
Zwei Prozent der Kinder zwischen zehn und 17 Jahren leiden laut dem „Kinder- und Jugendreport 2019“ an einer diagnostizierten Depression, ebenso viele unter Angststörungen. Das ist nur die Spitze des Eisbergs.
Erfolg für Hochschul-Forscher im Kampf gegen Problemkeime
Forscher aus mehreren Ländern, darunter Wissenschaftler der Justus-Liebig-Universität Gießen, melden einen Erfolg auf der Suche nach neuen Wirkstoffen gegen Problemkeime. Die Rede ist von einem neuartigen Antibiotikum.
Wenn auf einmal alles schwerfällt
Anfang des Jahres bekam unser Autor Angststörungen. Seitdem war nichts mehr leicht. Aber er lernte Menschen ganz neu kennen. Einige halfen ihm.
„Das kann man nicht einfach auf Hormone runterschrauben“
Er habe seit einer Verletzung im Falklandkrieg lange Zeit nicht schwitzen können, sagte Prinz Andrew in seinem umstrittenen Interview zum Epstein-Fall. Ein Endokrinologe erklärt, warum er diese Behauptung für unmöglich hält.
Bauschutt oder giftige Abfälle
Läuft alles nach Plan der Stadt, könnte in einem Mainzer Steinbruch eine etwa elf Hektar große Sondermülldeponie in zwei bis drei Jahren eröffnet werden. Doch Anwohner wehren sich dagegen. Sie haben Angst vor möglichen Giften.
Wie eine smarte Klinik Patienten helfen könnte
Die Gänge sehen alle gleich aus, das Krankenbett ist noch nicht fertig und die Wartezeiten lang: Der ärztliche Direktor der Universitätsklinik Essen erklärt im Podcast die Vorteile einer smarten Klinik für Ärzte und Patienten.
Ein Bericht zu Wilke, aber kein Abschluss
Die hessische Verbraucherschutzministerin hat bei der Vorstellung des Abschlussberichts zum Wilke-Skandal am Montag umfangreiche Konsequenzen angekündigt. Eigene Verfehlungen bestreitet sie jedoch.
Der Weg zurück ins Licht
Viele Menschen in Kenia betrachten Blindheit als unausweichliches Schicksal. Dabei kann ihnen geholfen werden. Das Spendenprojekt dieser Zeitung soll dazu beitragen.
Zwei Millionen Euro für eine Spritze
Eine neue Arznei kann kranken Babys das Leben retten, doch sie kostet Millionen. Dank Spendenaufrufen und Anwälten wurden die ersten Patienten zwar behandelt. Doch wer muss dauerhaft dafür bezahlen?
Warum jammern die Deutschen so viel?
Ob Kriminalität, Flüchtlinge oder Wohlstand: Die Lage entwickelt sich besser, als es in der Debatte den Eindruck macht. Mit der eigenen Situation zufrieden, aber in Sorge um das Land – wie passt das zusammen?
„20 Prozent der Patienten haben den Realitätssinn verloren“
Stefan Duve ist Dermatologe, in München kennt man ihn als „Botox-König“. Ein Gespräch über die Haltbarkeit eines Liftings, die Risiken von Botox und Fillern – und die Grenzen der Schönheitskorrektur.
Kann Wasser denn bio sein?
Ein gutes Gefühl ist es wohl, Wasser in Bioqualität zu trinken. Aber ist sonst noch was dran an dem Siegel, das ein Verein eigenverantwortlich für die Mineralwasserbranche entwickelt hat?
Den Kinderwunsch auf Eis gelegt
Für Frauen, die sich für das Einfrieren unbefruchteter Eizellen entscheiden, spielen oft das Fehlen eines Partners oder Karrierepläne eine Rolle. Die Methode wird immer häufiger nachgefragt, vor allem bei Akademikerinnen.
Diese überwältigende Angst
So viele Studierende wie nie zuvor sind psychisch krank. Dabei waren sie bisher eigentlich immer gesünder als andere ihres Alters. Was ist da passiert?
Während hitziger Zeiten
Hormone versprechen Frauen in den Wechseljahren schnelle Hilfe. Doch neue Studien zeigen: Das Risiko einer solchen Ersatztherapie wurde bislang  unterschätzt. Welche Alternativen gibt es für die Betroffenen?
Belgische Behörden melden ersten Todesfall
In den vergangenen Wochen hatten Todesfälle in den Vereinigten Staaten Schlagzeilen gemacht und auch die Verbraucher in Deutschland zunehmend verunsichert: Nun ist ein Mann in Belgien nach dem Konsum einer E-Zigarette gestorben.
Vier Jahre Haft für Influencerin
Eine Instagram-Influencerin aus Bochum spritzte jungen Frauen Lippen und Nasen auf. Eine Erlaubnis hatte sie nicht. Jetzt ist sie verurteilt worden.
Bundestag führt Masern-Impfpflicht ein
Eigentlich sollten die Masern längst ausgerottet sein, doch noch immer erkranken jedes Jahr Hunderte an ihnen. Deshalb müssen Eltern bald mit Strafen rechnen, wenn sie ihre Kinder nicht vor dem Virus schützen lassen.
Warum alle am Intimarzt graben
Die anonyme App eines jungen Assistenzarztes kommt riesig an. Dann spürt er Gegenwind. Und hat plötzlich mehr Feinde, als ihm lieb ist. Die Konzerne reiben sich die Hände.
In der Pflege geht es um alles
Mehr Pflegekräfte, mehr Ausbildung, höhere Löhne: In der Pflege hat sich die große Koalition viel vorgenommen. Reicht das? Und: Wer soll dafür bezahlen?
Dieser gefährliche Zuwanderer saugt jetzt auch im Rheingau
Nun gibt es die Asiatische Tigermücke außer in Frankfurt auch im Rheingau. Sie kann die Erreger des Denguefiebers übertragen, wenn sie dem Menschen etwas Blut abnimmt. Das setzt aber eines voraus.
„Firewall für den Körper“ von Grundschülern
Mit einer neuen Kampagne will das hessische Gesundheitsministerium die Impfmüdigkeit bekämpfen. Bisher ist es noch nicht Routine, dass der Hausarzt nach dem Impfpass fragt.
Eine Familie kämpft gegen den Krebs
Krebs ist nicht automatisch ein Todesurteil. Aber er verändert den Zusammenhalt in einer Familie. 
Die Kochs spüren das jeden Tag. Über eine verschworene Gemeinschaft, die sich nicht kleinkriegen lässt.
Gefährlicher Tablettenmix
Millionen Menschen nehmen verschiedene Arzneimittel ein. Eine Frankfurter Stiftungsprofessorin für Multimedikation will Ärzten ermöglichen, einen Gesamtüberblick über die Medikamente ihrer Patienten zu bekommen. Mit einem bestimmten Ziel.
Was hilft gegen Winterdepressionen?
Die fehlende Sonne schlägt vielen Menschen im Herbst und Winter aufs Gemüt. Manche sind bloß müde und schlecht gelaunt, andere entwickeln eine richtige Depression. Was in beiden Fällen hilft, erklärt eine Psychiaterin.
Waldbaden als Therapie
Man braucht keine Badehose und kein Handtuch. Festes Schuhwerk und passende Wanderkleidung reichen. Wie Waldbaden geht.
Ursache für Todesfälle durch E-Zigaretten gefunden?
Nach 39 Todesfällen und mehr als 2000 Lungenerkrankungen durch E-Zigaretten hat eine amerikanische Gesundheitsbehörde nun neue Erkenntnisse. Sie könnten der Durchbruch bei der Suche nach der Ursache sein.
Wenn Kinder den Preis zahlen müssen
In West Virginia sind Tausende Menschen von Schmerzmitteln abhängig, unter ihnen viele Eltern. Um ihre Kinder kann sich nicht einmal der Staat angemessen kümmern.
Was bedeutet der Klimawandel für unsere Gesundheit?
Die Bedrohung durch den Klimawandel wird fassbar, wenn man die gesundheitlichen Folgen für Menschen durchbuchstabiert. Die erhöhte Sterblichkeit bei extremen Temperaturen ist nur die augenfälligste Gefahr.
Überleben mit Lepra
Noch immer erkranken in Nepal Menschen an Lepra. Die Krankheit ist nicht ihr einziges Problem. Nach einer Heilung finden viele von ihnen keine Arbeit. Ein Unternehmen leistet Hilfe.
Wenn das Baby nicht kommt
Eine zu lange Schwangerschaft kann für das Kind gefährlich werden. Doch wie lange ist zu lange? Die Datenlage ist dürftig. Eine Studie, die sie verbessern wollte, musste nun abgebrochen werden.
Hessens Krankenhäuser wollen mehr Geld vom Land
Hessens Krankenhäuser erhalten vom Land insgesamt eine dreistellige Millionensumme für Investitionen im Jahr. Aus ihrer Sicht müsste es aber doppelt so viel sein.
Ermittler untersuchen Infektionen und Todesfälle im Fall Wilke
Nach den Listerienfunden beim Wurstwarenhersteller Wilke schaltet sich die Staatsanwaltschaft ein. Derweil ruht ein weiterer Wurstbetrieb wegen Bakterien-Verdachts, dieses Mal im Norden Deutschlands.
Sekundenschnell gegen Krebs
Im Therapiezentrum in Marburg werden Tumore des Kopfes und des Halses mit Ionenstrahlen bekämpft. Es ist nicht das einzige mittelhessische Projekt, von dem Mediziner sich viel versprechen.
Das Geschäft mit dem Glück
Eva Illouz und Edgar Cabanas wehren sich in ihrem Buch gegen die Positiven Psychologen, die Selbstoptimierung und dauerhaftes Lächeln vorschreiben. Sie rufen stattdessen zur glücklichen Skepsis auf.
Die Deutschen leben immer länger
Neugeborene Kinder haben in diesen Tagen beste Chancen, sehr alt zu werden. Das zeigen neue Statistiken. Aber die Lebenserwartung steigt nicht mehr so steil an wie noch Jahrzehnte zuvor.
Jugendliche kiffen mehr
Die neue Drogenbeauftragte der Bundesregierung kritisiert, dass der Gebrauch von E-Zigaretten in Deutschland verharmlost wird und fordert ein Werbeverbot. Auch Cannabis sei nicht nur „irgendein Kraut“.
In Nordosten Hessens mehr als jeder Zehnte zuckerkrank
Im Nordosten Hessens ist das Risiko am größten, einen Altersdiabetes zu bekommen. Das zeigt eine neue AOK-Studie. Dagegen sind im Taunus und in Darmstadt die Anteile der Zuckerkranken an der Bevölkerung am niedrigsten.
Wächst uns allen bald ein Smartphone-Stachel?
Im Laufe des Lebens passen sich unsere Knochen an verschiedene Umweltbedingungen an. So findet sich bei Teenagern immer häufiger eine Schwellung am Hinterkopf. Wissenschaftler haben eine Vermutung, was die Ursache sein könnte.
Frankfurts Schüler greifen wieder häufiger zum Joint
Ob Alkohol oder Cannabis: Frankfurter Jugendliche konsumieren wieder mehr legale Rauschmittel und sogenannte weiche Drogen. Ist das aber auch ein Trend?
Diagnose Brustkrebs – Das ist neben klassischer Therapie wichtig
Brustkrebs ist die häufigste Krebsart bei Frauen – die medizinische Behandlung hinkt aber hinterher. Radiologin Bettina Wolfgarten hat ein neues Behandlungskonzept entwickelt und gibt im Podcast Tipps für Betroffene.
Schülervertreter fordern mehr Hilfe bei psychischen Problemen
„Schüler vollumfassend als Menschen zu begreifen“ – das gelinge der Schule noch nicht, meint die oberste Schülervertreterin in Hessen. Sie hat mit Blick auf psychische Gesundheit klare Forderungen an die Landespolitik. Das Land hält dagegen.
„Auch an Grünkohl und Hafer kann man sich gewöhnen“
Der Mediziner Andreas Michalsen über Fehler bei der Ernährung, die Heilkraft des Fastens, Rote Bete als Blutdrucksenker – und warum wir durch Zucker schneller altern.
Nach der Geburt zum Schönheitschirurgen
Immer mehr Frauen gehen nach einer Geburt zum Plastischen Chirurgen, um körperliche Folgen der Schwangerschaft beheben zu lassen. Ihr Antrieb ist nicht nur der eigene Wunsch, sondern auch gesellschaftlicher Druck.
Ministerin Hinz gesteht Fehler bei Überwachung ein
Im Fall um den Skandal beim Wursthersteller Wilke hat es laut Ministerin Hinz Versäumnisse im eigenen Ministerium gegeben. Sie sagt, wie es besser werden soll. Foodwatch bemängelt Widersprüche.
Junge bleibt mit Zunge in Flasche stecken
Ein Kind bleibt beim Saftausschlecken mit der Zunge in der Flasche hängen – ein lebensbedrohliches Missgeschick. Der simple Befreiungstrick der Ärzte wurde nun in einem internationalen Fachjournal veröffentlicht.
Von Veganern und Würsten
Vegane Burger siegen selbst beim Discounter und an der Börse. Veganismus erscheint als Massenphänomen. Und nun das: „Veganismus ist uns immer noch Wurst“, meinen die meisten Deutschen. Wie das?
„Man macht sich zu früh zu viel kaputt“
Ist Kiffen nun cool oder gefährlich? Um Cannabis tobt ein Kulturkampf, der für Jugendliche verheerende Folgen hat. Ausbügeln müssen es die Eltern.
„Dokument des Totalversagens“
Die Rede ist von „vergammelten Fleischsaftresten“ und „Klärgeruch“: Die Organisation Foodwatch hat einen Bericht der Task-Force Lebensmittelsicherheit zu einer Betriebsbegehung bei Wilke-Wurst veröffentlicht.
Wenn Eier zum Muskelaufbau nicht mehr reichen
Viele junge Menschen wünschen sich mehr Muskeln – und immer mehr wollen ihr Ziel mit Proteinshakes, Boostern und Kreatin erreichen. Die Auswahl an Hilfsmitteln ist groß, der Effekt allerdings umstritten.
Wilke-Fleisch womöglich in Fertigprodukten anderer Hersteller
Fleisch aus dem wegen des Befalls mit Krankheitskeimen geschlossenen Wursthersteller Wilke ist womöglich auch von anderen Betrieben verarbeitet worden. Das lässt das hessische Verbraucherschutzministerium wissen.
Ein Ganzkörperscanner für den Kampf gegen den Hautkrebs
An der Universität in München ist der erste Ganzkörperscanner Deutschlands im Einsatz: Mit 92 Kameras bestückt, soll der Scanner die Plastische Chirurgie unterstützen – und bei der Krebsvorsorge helfen.
Angst vor dem Dampf aus der E-Zigarette wächst
Laut einer amerikanischen Gesundheitsbehörde gab es bisher 34 Todesfälle im Zusammenhang mit dem Konsum von elektronischen Zigaretten. Wegen der Unsicherheit bricht nun auch in Deutschland die Nachfrage ein.
Sind deutsche Unfallchirurgen und Orthopäden noch erste Liga?
Immer mehr Inhalte in immer weniger Zeit: Das Ausbildungsniveau von Orthopäden und Unfallchirurgen sinkt. Praktiker warnen: Wenn Politik, Ärzte und Krankenkassen nicht gegensteuern, ist die Versorgung der Patienten gefährdet.
Die Überall-Bakterien
Für Gesunde sind Listerien mehr lästig als gefährlich. Doch für Menschen mit schwachem Immunsystem können sie lebensbedrohlich sein. Schuld an den jüngsten Ausbrüchen ist auch die Massenproduktion von Lebensmitteln.
„Hier geht es ums Überleben“
Im Sommer steigen die Temperaturen in Qatar auf mehr als 40 Grad. Damit man unter diesen Bedingungen noch vor die Tür treten kann, wird in dem Emirat nun der öffentliche Raum klimatisiert.
Insolventer Wursthersteller zieht vor Verwaltungsgerichtshof
Der nordhessische Wursthersteller Wilke beschwert sich wegen der Betriebsschließung vor dem Verwaltungsgerichtshof. Die Gewerkschaft NGG wagt eine Prognose zur Wiederaufnahme der Produktion.
300 Tonnen Lebensmittel von Wilke werden entsorgt
Mit Keimen verseuchte Produkte des Wurstherstellers Wilke sollen für mehrere Tote verantwortlich sein. Nun wurden 300 Tonnen Lebensmittel des Unternehmens vernichtet.
Was kann man selbst tun, damit der Rücken nicht mehr schmerzt?
Irgendwann im Leben treffen sie fast jeden: Rückschmerzen. Matthias Soyka ist Facharzt für Orthopädie und gibt im Podcast Tipps, wie man Rückenschmerzen mit geeigneten Übungen begegnen kann.
Wenn E-Scooter-Fahrer mit dem Gesicht bremsen
Gehirnerschütterungen, Knochenbrüche, Sehnenrisse: Unfälle mit E-Scootern nehmen zu. Bislang beklagte die Polizei vor allem rechtliche Verstöße bei der Nutzung. Doch nun schlagen auch die Kliniken Alarm.
Mitarbeiterinnen von Bottroper Apotheker angeklagt
Zwei Mitarbeiterinnen einer Bottroper Apotheke wird bandenmäßiger Verstoß gegen das Arzneimittelgesetz vorgeworfen. Ihr Chef ist in dem Skandal um unterdosierte Krebsmedikamente schon verurteilt worden.
Koalition will Apothekern das Impfen erlauben
Bislang dürfen nur Ärzte ihre Patienten impfen. Die große Koalition will das ändern. Bei der Grippeschutzimpfung sollen bald auch Apotheker die Nadel setzen können – Mediziner sind erbost.
Ein Käsebrot tut’s auch
Ohne Shake, Proteinpudding und Supplements Muskeln aufbauen – geht das? Unsere Autorin hat fünf Mythen zum Thema Fitness-Ernährung geprüft.
Was gegen Schlafstörungen helfen kann
Ob Schnarchen, Apnoe oder Schlafwandeln: Immer mehr Menschen leiden unter Schlafstörungen – und sind tagsüber dauerhaft müde. Viele von ihnen suchen Hilfe im Schlaflabor. Ein Besuch.
Mehr als 30 Tote durch E-Zigaretten in den Vereinigten Staaten
Die Zahl der Toten durch E-Zigaretten steigt in den Vereinigten Staaten weiter. In Europa sind die Mischungen zum Inhalieren strenger reguliert, die Behörden sehen deshalb weniger Gefahren. Doch Risiken bleiben.
Iss dein Haustier oder werde Vegetarier
„Fleisch wird das nächste Tabu“: Was es tatsächlich bedeutet, Tiere zu essen, führt eine neue britische Realitysendung vor Augen. Eine Familie soll über Wochen mehrere Tiere zu Hause aufziehen – und dann in den Ofen schieben.
Expertinnen für die eigene Erkrankung
Wer an einer Hauterkrankung der äußeren Geschlechtsorgane leidet, redet nicht gerne darüber. Das ist einer der Gründe, warum Lichen sclerosus unter Laien, aber auch Medizinern relativ unbekannt ist. Ein Verein von Betroffenen will das ändern.
Der lange Weg der Warnung
Bereits Mitte August wurde das hessische Verbraucherschutzministerium darüber informiert, dass Wilke-Produkte für den Listerienausbruch verantwortlich sein könnten – warum wurde der Betrieb trotzdem erst im Oktober geschlossen?
Wenn die Lust zur Qual wird
Ähnlich wie Drogen- und Spielsüchtige sind auch Sexbesessene darauf aus, sich stets neue „Kicks“ zu verschaffen. Vielen Patienten könne eine Verhaltenstherapie helfen, sagen Forscher. Jedoch hilft nicht jeder Lösungsansatz.
„Ältere Chirurgen wollen noch gebraucht werden“
Obwohl sie längst im Rentenalter sind, operieren viele der Ärzte weiter. Was bedeutet das für die Patienten – und für Hierarchien und Kommunikation im Krankenhaus?
Welche wirksamen Behandlungen es gegen Migräne gibt
Kaum ein Leiden schränkt das tägliche Leben so sehr ein wie Migräne. Auf der ganzen Welt gibt es eine Milliarde Patienten. Viele werden nicht adäquat therapiert – obwohl es Lösungen gibt.
Kaum schwanger, schon weg
Immer häufiger werden Erzieherinnen und Lehrerinnen lange vor der Geburt des Kindes krankgeschrieben. In vielen Kitas und Grundschulen führt das zu Schwierigkeiten.
„Das Ausmaß des Wilke-Skandals mutet unglaublich an“
Im Fall Wilke mussten Lebensmittelkontrolleure sofort reagieren. Eine Kontrolleurin erklärt, wie sie und ihre Kollegen der kontaminierten Wurst auch in Kleinbetrieben nachspüren.
Kalifornien verbietet Rauchen am Strand
Künftig dürfen keine Zigaretten mehr an den Stränden Kaliforniens geraucht werden. Über 5000 Schilder sollen auf das Verbot hinweisen – auch Joints und E-Zigaretten sind tabu.
Milchproduzent findet Ursache für Verunreinigung von Frischmilch
Metro, Aldi, Edeka, Rewe und Lidl nehmen nach der Rückrufaktion zweier großer Molkereien etliche Milchpackungen aus den Regalen. Welche Milchmarken genau betroffen sind, lesen Sie hier.
Deutschlands größte fliegende Intensivstation
Wenn extreme Notfälle möglichst schnell in Spezialkliniken müssen, zählt jede Sekunde. In Gießen setzt man daher auf modernste Technik in der Luft.
„Mindestens 70.000 betroffene Frauen in Deutschland“
Knapp 17.700 Mädchen leben in Deutschland laut einer Schätzung in der Gefahr, genital verstümmelt zu werden – fast doppelt so viele wie vor drei Jahren. Bei Reisen in die Heimat soll es zu Beschneidungen kommen.
Posttraumatische Belastungsstörung ist keine Berufskrankheit
Ein Straßenwärter zieht vor Gericht, um seine posttraumatische Belastungsstörung als Berufskrankheit anerkennen zu lassen. Häufig war er Ersthelfer und Zeuge an Unfallorten. Das Gericht fällte eine grundsätzliche Entscheidung.
Absatz von E-Zigaretten in Deutschland deutlich zurückgegangen
Der Absatz von E-Zigaretten bricht in Deutschland laut den Händlern ein. In Amerika sind in den vergangenen Wochen rund 20 Menschen nach dem Konsum von E-Zigaretten ums Leben gekommen.
Wie gefährlich sind Krampfadern?
Der Name täuscht. Denn Krampfadern verursachen keine Krämpfe, dafür aber andere Probleme. Worauf Sie bei der Vorsorge achten sollten, erklärt Ihnen unsere Autorin.
Was tun, wenn man den Urin nicht mehr halten kann?
Menschen jeden Alters können unter einer Harninkontinenz leiden. Im Podcast klärt eine Urologin über wichtige Diagnostik, mögliche Therapien und einfache Hilfe im Alltag auf.
Viele Wilke-Mitarbeiter fühlen sich „öffentlich geächtet“
Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Wilke-Geschäftsführer wegen des Verdachts der fahrlässigen Tötung. Unterdessen warten viele Mitarbeiter auf ihr Gehalt – und suchen nach Wegen, um ihrer Wut Luft zu machen.
Ihr müsst ja leider draußen bleiben
Die Außenwerbung für Tabak soll auch in Deutschland verboten werden. Höchste Zeit: Die Not der Werber, ein geächtetes Produkt anpreisen zu müssen, ist den Plakaten abzulesen.
Nur jeder Zehnte lässt sich gegen Grippe impfen
Die Grippeimpfung wird in Deutschland kaum in Anspruch genommen. Vor allem in der Altergruppe der über 60-Jährigen wird das Impfziel der EU deutlich verfehlt. Starke Unterschiede fallen außerdem zwischen West- und Ostdeutschland auf.
Wenn der Zwang den Alltag kontrolliert
Seit ihrer frühesten Kindheit leidet Dalia an Zwangsstörungen. Ihre Krankheit bestimmt auch das Familienleben. Jetzt will ihre Mutter eine Selbsthilfegruppe für Eltern gründen.
Wie Kinder zum Sport motiviert werden können
Ihr Kind hängt nur am Smartphone und geht nicht raus?  Das können Sie ändern: Die besten Tipps, wie sich die kleinen Sportmuffel endlich bewegen.
Foodwatch will Namen aller Wilke-Kunden wissen
Welche Händler haben Waren der mittlerweile wegen Listerienbefalls geschlossenen Wurstfabrik Wilke im Angebot gehabt? Die Organisation Foodwatch macht in dieser Frage dem Land Hessen nun verstärkt Druck.
Schon mehr Grippe-Impfdosen freigegeben als vor einem Jahr
Im vergangenen Jahr hat ein Engpass bei Grippe-Impfungen für Ärger gesorgt. Nun sind schon Millionen Einheiten für einen Schutz vor Influenza-Viren freigegeben worden.
Der lange Weg zur Gewissheit
Irene Tauber leidet an Demenz. Sie lebt bereits seit zehn Jahren mit der Prognose, bald werde sie ihr Leben vergessen. Bisher ist das jedoch nicht geschehen. Warum?
Weitere Todesfälle durch Listerien in Wurst
Nachdem in Hessen zwei Menschen durch Listerien in Wurstwaren gestorben sind, melden die niederländischen Behörden drei weitere Todesfälle durch Keime in der Wurst.
„Der Rausch ist eine höchst pathologische Angelegenheit“
Was passiert im Gehirn, wenn man einen Rausch hat? Der Psychologe und Mediziner Thomas Köhler über die Lockerheit des Denkens, die Last der Erinnerung – und Pillen zur Ausnüchterung.
Australier entdeckt hochgiftigen Pilz
Der grellrote Schlauchpilz kann seine Giftstoffe schon bei Hautkontakt übertragen und bei Verzehr tödlich wirken. Nun fand ein Australier den asiatischen Pilz tausende Kilometer von seiner ursprünglichen Heimat entfernt.
Zwei Todesfälle durch Keime in Wurst
In Nordhessen sind zwei Menschen an Keimen in Wurst gestorben. Die Behörde hat das Unternehmen geschlossen.
Russland macht Fortschritte im Kampf gegen Alkohol
Russland gilt seit langem als Problemfall im Umgang mit Alkohol. Der Alkoholismus setzt dem Land und seinen Bürgern zu. Eine neue Studie der Weltgesundheitsorganisation hingegen macht Hoffnung.
Suizidrate unter Jugendlichen steigt nach Ferienende
Die Selbsttötungsrate sei an den ersten beiden Schultagen nach den Ferien um gut 30 Prozent erhöht: Eine neue Studie nimmt einen Zusammenhang zwischen Schule und psychischen Krisen von Minderjährigen an.
Ministerium sieht keine Häufung bei Fehlbildungen in NRW
Drei Säuglinge kamen in Gelsenkirchen innerhalb weniger Wochen mit einer Fehlbildung an der Hand zur Welt. Diese Häufung hat Klinikmitarbeiter aufmerken lassen. Das Gesundheitsministerium gibt nun Entwarnung.
Autofahren bis zum Gehtnichtmehr
Die Zahl der Unfälle mit älteren Autofahrern steigt in Hessen an. Doch nur die wenigsten geben ihren Führerschein freiwillig zurück. Dabei gibt es gute Angebote, die eigene Fitness und Fahrtauglichkeit zu testen.
Mehr moderne Dieselautos als Firmenwagen
Fahrradstellplätze, Jobtickets und moderne Diesel-Motoren für die Firmenflotte: Viele hessischen Unternehmen machen sich für mögliche Fahrverbote fitter. Auch der Landtag setzt auf Dienstwagen mit neuester Technik.
Gefahr beim Glukosetest?
Der Tod einer jungen Frau und ihres Babys erschüttert das Vertrauen in Glukosetests, inzwischen wurden drei Kölner Apotheken geschlossen. Wir haben zusammengefasst, was Schwangere wissen sollten.
„Da kann irgendwas nicht stimmen“
Nachdem in Köln eine Frau und ihr Baby an einem Glukosegemisch gestorben sind, heißt es nun, es sei ein Narkosemittel beigemischt worden. Wie kann das passieren? Eine Pharmazeutin erzählt aus ihrem Arbeitsalltag.
Land muss auch ledigen Beamtinnen Zuschüsse zahlen
Urteil des Hessischen Verwaltungsgerichtshofs: Das Land muss Beamtinnen bei künstlicher Befruchtung auch dann Zuschüsse gewähren, wenn sie unverheiratet sind. Das liegt unter anderem an einer fehlenden Beschränkung.
Tabuthema Inkontinenz
Laut Schätzungen sind rund fünf Millionen Menschen in Deutschland von Inkontinenz betroffen. Im Podcast gibt ein Patient praktische Tipps – und äußert einen Wunsch an die Gesellschaft.
Auch der Chefarzt kann den Gorilla übersehen
Falsche Diagnose, zu hoch dosierte Medikamente oder Fehler bei der OP: Jedes Jahr sterben 19.000 Patienten in Deutschland bei „vermeidbaren Zwischenfällen“.  Ein neues Lehrprojekt am Frankfurter Uniklinikum widmet sich nun dem Problem.
30.000 HIV-Selbsttests verkauft
Laut einer ersten Schätzung werden die seit rund einem Jahr frei verkäuflichen HIV-Selbsttests gut angenommen – rund 30.000 sollen seitdem genutzt worden sein. Die Deutsche Aidshilfe spricht von „einer wirklich guten Nachricht“.
Hier ist der Speiseplan für chronisch Kranke
Bluthochdruck, Diabetes oder Schmerzen – solche Erkrankungen lassen sich nicht nur mit Medikamenten behandeln, sondern auch durch die richtige Ernährung. Ein Mediziner für Naturheilkunde klärt unseren Autor auf.
Wie gefährlich ist das Dampfen in Deutschland?
Eine rauchen? Nein, dampfen. E-Zigaretten boomen. Gleichzeitig könnten Nutzer derzeit von Nachrichten aus den Vereinigten Staaten verunsichert sein. Ein Blick auf die Situation hierzulande.
Kerle, macht’s wie die Frauen
Von der Gleichstellung der Geschlechter profitieren auch Männer – sie sind gesünder und leben länger. Die regionalen Unterschiede, die in einer Studie sichtbar werden, überraschen.
„Verdrängen können ist eine Gnade“
Harald Schmidt setzt sich für die Stiftung Deutsche Depressionshilfe ein. Im Interview spricht er über das Weinen, soziale Medien und die Angst vor Leid.
Rauchverbot beim Fahren mit Kindern gefordert
Wer im Auto raucht, schadet allen Mitfahrern. Eine Initiative mehrerer Bundesländer will Heranwachsende per Gesetz vor dem Qualm schützen und Zigaretten aus den Autos verbannen. Bei Verstößen würden dann empfindliche Strafen drohen.
Einzige Chance auf ein gesundes Kind
In der Mainzer Universitätsklinik sind zum ersten Mal Babys nach einer Präimplantationsdiagnostik auf die Welt gekommen. In das ethisch umstrittene Verfahren setzen verzweifelte Paare ihre ganze Hoffnung.
Kalifornien sagt E-Zigaretten den Kampf an
Nach einem Todesfall durch E-Dampfer zieht der Pazifikstaat Konsequenzen. Der kalifornische Gouverneur Gavin Newsom hat unter anderem eine millionenschwere Aufklärungskampagne angekündigt.
Würde ein Register helfen?
Nachdem der Fall dreier Säuglinge mit ähnlichen Fehlbildungen an den Händen bekannt geworden war, fordern Ärzte nun ein nationales Meldesystem. Die Bundesländer reagieren indes zurückhaltend.
Ein Kampf um jede Stunde
An einer Sepsis sterben jedes Jahr zehntausende Menschen. Fachleute kritisieren, dass es in Deutschland noch keine nationale Strategie gibt, um mehr Menschen retten zu können.
Was gegen Online-Sucht wirklich hilft
Täglich über viele Stunden daddeln und darunter leiden? Das muss nicht sein. Mitarbeiter der Uni Mainz haben eine wirksame Methode gegen Computerspiel- und Internetsucht entwickelt.
Der doppelte Reinhardt
Der Mann ist Hausarzt mit Leidenschaft. Aber Klaus Reinhardt ist immer nur montags in seiner Bielefelder Praxis. Sonst macht er Politik in Berlin – als Präsident der Bundesärztekammer.
„Immer unters Hütchen schauen“
Krause Glucke oder Pfirsichtäubling? Dietmar Krüger erklärt, warum nicht alles gut schmeckt, was gut riecht, rohe Champignons eine Unart sind und wie wir Pilzarten erkennen.
New York spricht „Notfall-Verbot“ gegen E-Zigaretten aus
Der Bundesstaat New York hat ein weitflächiges Verbot gegenüber tausenden Geschmacksrichtungen von E-Zigaretten angekündigt – etliche Krankheiten und auch Todesfälle werden auf sie zurückgeführt. Das Weiße Haus will zügig nachziehen.
Wenn sich Finanzlage und Ethos gegenüber stehen
Kranke Kinder brauchen besondere Fürsorge. Für Kliniken lohnt sich das nicht. Statt für ihre Patienten da zu sein, können Kinderärzte häufig nur den Mangel verwalten – und die schlimmen Monate kommen erst.
Ministerium will alle NRW-Kliniken wegen Babys mit Fehlbildungen abfragen
Drei Säuglinge sind in einer Gelsenkirchener Klinik mit Fehlbildungen an den Händen geboren worden. Ob es ähnliche Fälle in anderen Kliniken des Bundeslandes gab, soll nun ermittelt werden.
Fast alle Kinder haben Plastik im Körper
Laut einer Studie des Umweltbundesamts sind fast alle Kinder mit Weichmachern belastet. Die Jüngsten betrifft das am stärksten. Wie gefährlich Mikroplastik tatsächlich ist, ist allerdings noch nicht erforscht.
Drei Säuglinge mit Handfehlbildungen geboren
In einem Krankenhaus im Ruhrgebiet werden drei Kinder mit Missbildungen an den Händen geboren – die behandelnden Ärzte finden vor allem die Zeitspanne auffällig.
Freigesprochener Arzt bekommt 1,1 Millionen Euro
Weil ihm eine gut dotierte Stelle in Jordanien durch seine Untersuchungshaft entgangen war, hatte ein Chirurg auf Schadenersatz geklagt.
Ärztin nach Sterbehilfe für demente Frau freigesprochen
In den Niederlanden ist aktive Sterbehilfe möglich – wenn der Patient das ausdrücklich will. Doch was ist mit Demenzkranken? Eine Ärztin beendete das Leben einer Frau mit Alzheimer. Ein Grenzfall.
Legionellen und Blei im Trinkwasser
In einem Gebäudekomplex in Frankfurt gibt es seit Monaten kein sauberes Wasser. Für alte Menschen ist die Lage prekär. „Ich weiß nicht, wie man da noch existieren soll“, klagt eine Bewohnerin.
Brauchen wir wirklich zusätzlich Vitamin D?
Vitamin D ist für uns lebenswichtig. Das meiste nehmen wir mithilfe von Sonnenlicht über die Haut auf. Im Gesundheitspodcast erfahren Sie, ob wir es trotzdem zusätzlich einnehmen sollten.
Krebsoperationen nach Fehldiagnose?
In wohl mehr als 20 Fällen sollen Patienten im Saarpfalz-Kreis unnötig wegen der Fehldiagnose eines Pathologen operiert worden seien. Jetzt ermittelt die Staatsanwaltschaft.
Eine Pflicht, drei Impfungen
Seit die Bundesregierung die Masern-Impfpflicht beschlossen hat, diskutieren Befürworter und Kritiker diese Entscheidung. Zumal ein Impfstoff alleine derzeit kaum zu haben ist.
Ich habe mich optimiert!
Ein gesünderes Leben mit simplen Tricks – das versprechen viele Ratgeber. Unser Autor war skeptisch, ob sich sein Wohlbefinden durch eine Lektüre verbessern würde. Aber das Buch eines Arztes hat etwas mit ihm gemacht.
Endlich wieder Herrin über mein Leben sein
Nierenversagen wird in Deutschland zur Volkskrankheit. Doch wie versorgen wir alle Patienten? Und: Muss man dazu unbedingt ins Zentrum?
Ein Schmerz, für den es keine Worte gibt
Eine Kenianerin hat einen Film über eine Tradition gedreht, deren Opfer sie selbst einst wurde: weibliche Genitalverstümmelung. Da war sie zehn. Gibt es jetzt eine Möglichkeit der Rekonstruktion?
„Es gibt einen Transgender-Hype“
Immer mehr Jugendliche glauben, sie lebten im falschen Geschlecht. Ein Gespräch mit der Ärztin Annette Richter-Unruh über schwierige Diagnosen und Reue nach Hormontherapien.
Nun schon fünf Todesfälle im Zusammenhang mit E-Zigaretten
Zugleich verdoppelte sich in kurzer Zeit die Anzahl der Fälle, bei denen E-Zigaretten-Raucher wegen schwerer Atemnot behandelt werden mussten. Die amerikanische Gesundheitsbehörde empfiehlt daher, vorläufig auf E-Zigaretten zu verzichten.
Zweiter Todesfall durch Vibrionen-Infektion
Vibrionen sind Bakterien, die sich bei hohen Wassertemperaturen sprunghaft vermehren – eine zweite Person hat sich innerhalb weniger Wochen infiziert und ist verstorben. In welchen Fällen man auf ein Bad in der Ostsee verzichten sollte.
Nach Kaiserschnitt sind Kinder öfter krank
Laut dem Report haben Kaiserschnitte für die Gesundheit der Kinder weitreichendere Folgen als vielen bisher bewusst sei: Sie erkanken beispielsweise häufiger an ADHS, leiden öfter an Ernährungsproblemen und anfälliger für Adipositas.
Ein Schmerz wie tausend Stiche
Für Menschen, die an Allodynie leiden, ist jegliche Berührung eine Qual – auch ganz sanfte. Für Betroffene ist es schwer, einen normalen Alltag zu führen. Viele müssen kreativ werden, um Schmerzen zu vermeiden.
Blind durch schlechte Ernährung?
Dass ungesundes Essen zu Übergewicht und Stoffwechselproblemen führen kann, ist bekannt. Ein britischer Jugendlicher soll nun wegen seiner falschen Ernährung erblindet sein  – glauben zumindest seine Ärzte.
Mäusekot – jetzt auch öffentlich
Lange war das Hygiene-Portal des hessischen Umweltministeriums geschlossen. Jetzt werden Gastronomiebetriebe, die nicht sauber arbeiten, wieder ins Netz gestellt. Eine bekannte Frankfurter Institution ist auch dabei.
WHO besorgt über neuen Vormarsch der Masern in Europa
In der ersten Hälfte dieses Jahres wurden in europäischen Ländern bereits mehr als doppelt so viele Masernfälle registriert wie im Vorjahreszeitraum. Vier Länder verlieren ihren Status als Masern-frei.
Bettwanzen genießen einen Moment der Prominenz
Eine Nachrichtenwoche voller Bettwanzen: Die lästigen Tierchen genießen in den Vereinigten Staaten im Moment viel Aufmerksamkeit. Zu verdanken haben sie das auch Präsident Donald Trump.
Für E-Health mangelt es vielerorts am schnellen Internet
Digitale Angebote sollen Patienten vor allem in ländlichen Regionen helfen. Doch mangelt es am schnellen Internet, wie die hessische Ärztekammer mahnt. Lob gibt es für die „Warts-App“ aus Mittelhessen.
Wiesbaden will Grenzwert schon ab Anfang 2020 einhalten
Umweltdezernent Kowol zeigt sich zuversichtlich, dass Wiesbaden schon Anfang 2020 den Grenzwert für Stickstoffdioxid einhalten wird. Die Deutsche Umwelthilfe und der Verkehrsclub Deutschland hatten wegen der hohen Werte geklagt.
Wenn Computerspiele süchtig machen
Treibt uns die Lust vor den PC? Oder schon die Sucht? Immer mehr Menschen sind abhängig von Computerspielen, die Sucht ist als Krankheit anerkannt. Was man dagegen tun kann und wie man eine Sucht erkennt, erfahren Sie im Podcast.
Elf Personen aus Gesundheitsamt in Klinik gebracht
Mehrere Mitarbeiter des Marburger Gesundheitsamts haben über Schwindel, Kopfschmerzen und Husten geklagt, elf wurden in eine Klinik gebracht. Die Polizei meint, die Ursache entdeckt zu haben.
EU sagt mehr Geld für Kampf gegen Aids zu
Aids, Tuberkulose und Malaria zählen zu den tödlichsten Infektionskrankheiten der Welt. Die EU-Mittel für deren Bekämpfung sollen um weitere 550 Millionen Euro aufgestockt werden.
Erster Toter nach E-Zigaretten-Gebrauch in Amerika
In Amerika häufen sich dubiose Lungenerkrankungen in Zusammenhang mit der Benutzung von E-Zigaretten. Nun wurde dem amerikanischen Gesundheitsministerium ein Todesfall gemeldet.
Ein Milliliter Lebenskraft
Fridolin und Jonathan sind viel zu früh geboren. Auf der Intensivstation kämpfen sich die Frühchen in diese Welt – auch dank gespendeter Muttermilch.
Im Trinkwasser sind die Sorgen stark verdünnt
Keine Entwarnung: Die Weltgesundheitsorganisation hält die Gesundheitsgefahren von Mikroplastik im Trinkwasser für gering – auch, weil man praktisch nichts weiß über die Folgen der Plastikverschmutzung.
Deutschland bestellt rund 190 Millionen Jodtabletten
Für rund 8,4 Millionen Euro hat das Bundesamt für Strahlenschutz 189,5 Millionen Jodtabletten bestellt. Sie sollen an die Bevölkerung verteilt werden, sollten radioaktive Stoffe freigesetzt werden.
Elternpaar wegen streng veganer Ernährung der Tochter verurteilt
Weil sie ihre Tochter streng vegan ernährt haben, sind Eltern in Sydney zu gemeinnütziger Arbeit verurteilt worden. Das Kind war nach anderthalb Jahren erst so weit entwickelt wie normale Kinder im Alter von drei Monaten.
Abtreibungsgegner auf Abstand
Immer wieder demonstrieren Abtreibungsgegner vor Beratungsstellen oder Arztpraxen. Die Linke in Hessen will diesen Kundgebungen per Gesetz einen Riegel vorschieben – unklar ist, ob das mit dem Grundgesetz vereinbar ist.
Deutsche nehmen weniger Antibiotika
Besonders für Babys verschreiben Ärzte immer seltener Bakterienkiller. Ein sparsamer Einsatz soll dafür sorgen, dass die Lebensretter ihre Wirksamkeit behalten. Doch die politisch verordnete Bremse macht sich je nach Region unterschiedlich bemerkbar.
Und was, wenn das Handy jetzt runterfällt?
Dann ist verloren, was Psychologe Christian Montag „ein ausgelagertes Gehirn“ nennt – und Panik angesagt. Im Interview erklärt der Forscher, warum uns das Smartphone verändert und warum wir Momente nicht mehr genießen können.
Ist die E-Zigarette Schuld an Lungenkrankheit?
Tabakkonzerne werben gern damit, dass die E-Zigarette viel weniger schädlich ist als die herkömmliche Zigarette. Todesfälle in Amerika lassen daran zweifeln.
Flughafen für Ultrafeinstaub in der Stadt mitverantwortlich
Der Frankfurter Flughafen trägt maßgeblich zu Ultrafeinstaub in der Innenstadt bei. Dies zeigt eine neue Studie. Zwei hessische Minister und der Lufthansa-Chef haben aber schon eine Idee, wie die Belastung sinken könnte.
Nicht morgen, nicht gleich, jetzt!
Frauen, die Dinge aufschieben, haben nun eine Entschuldigung: Es sind meine Gene! Warum wir Sachen liegenlassen und was dagegen hilft.
Frauen sind doch nicht besser beim Multitasking
Das weit verbreitete Vorurteil, dass Frauen im Multitasking besser seien als Männer, haben Wissenschaftler auf die Probe gestellt. Die Ergebnisse sind deutlich und ernüchternd – auch für die Männer.
Kontrolle wäre gut
Führungsversagen, Eitelkeit, mangelnde Professionalität, unklare Geschäftsprozesse: Der Bluttest-Skandal in Heidelberg offenbart viele Probleme der Universitätskliniken.
Gesundheitsnotstand im Krisengebiet
Die Chancen, Ebola einzudämmen, waren eigentlich nie so günstig wie heute. In Ostkongo müssen die Helfer aber nicht nur gegen das Virus kämpfen.
Riesenzecke überträgt erstmals Fleckfieber in Deutschland
In einer tropischen Riesenzecke, die einen Pferdehalter aus dem Raum Siegen gestochen hat, ist ein Fleckfieber-Erreger nachgewiesen worden. Der Mann konnte erfolgreich mit Antibiotika behandelt werden.
„Ich heile mich nun mit Kurkuma“
Im Film „The Food Cure – Hoffnung oder Hype“ werden sechs Krebskranke begleitet, die sich für eine unkonventionelle Therapie entschieden haben. Am Dienstag zeigten sich die Zuschauer bei einem Filmgespräch sichtlich fasziniert.
Warum die Darmkrebsvorsorge so wichtig ist
Jedes Jahr erkranken in Deutschland 60.000 Menschen, 25.000 Patienten sterben jährlich daran: Darmkrebs ist ein häufiger Krebs. Im Gesundheitspodcast geht es um die Bedeutung der Vorsorgeuntersuchung – und die immer jüngeren Patienten.
Mit Gemüsebergen gegen den Krebs
Filmemacherin Sarah Mabrouk hat sechs Krebskranke begleitet, die sich gegen die konventionelle Therapie und für eine Ernährungsumstellung entschieden haben. An diesem Dienstagabend gibt es in Frankfurt ein Film-Gespräch mit ihr.
Der riskante Griff zum Hanf-Kaugummi
Der Handel mit Hanföl und -kaugummi nimmt hierzulande Fahrt auf. Hanf soll beruhigen, doch im Moment sind viele nervös, weil die Rechtslage unklar ist. Verbraucherschützer raten vom Kauf ab.
Lasst die Kinder schlafen!
Seit Jahren wird über einen späteren Unterrichtsbeginn an Schulen diskutiert. Vieles spricht dafür. Widerspruch kommt ausgerechnet von den Schülern.
Wenn du das Leben nicht mehr halten kannst
Zitternde Hände, steife Muskeln: Die Zahl der Menschen, die an Parkinson erkranken, steigt. Heilen kann die Medizin das Leid noch nicht – aber Betroffenen mit neuen Therapien den Alltag erleichtern.
Frau stirbt an Bakterien-Infektion
Vibrionen sind Bakterien, von denen einige Arten beim Menschen Krankheiten verursachen können. Eine Frau hatte sich in der Ostsee infiziert und verstarb. Ist Baden jetzt gefährlich?
Die Grenzen des Beipackzettels
Immer häufiger verschreiben Ärzte Medikamente abseits ihrer Zulassung, doch längst nicht immer wollen die Kassen dafür zahlen. Eine gesetzliche Regelung gibt es bislang nicht.
„Orte des Transits können psychisch Kranke anziehen“
Der Mann, der in Frankfurt einen acht Jahre alten Jungen vor einen einfahrenden ICE gestoßen hat, könnte psychisch krank sein. Ein Interview mit Psychiater Andreas Reif über Patienten, die an Bahnhöfen und Flughäfen stranden.
Gefährliches Fleisch
Steaks und Würste sind nicht nur lecker. Sie können auch Allergien auslösen und erhöhen das Risiko eines Herzinfarkts oder eines Schlaganfalls. Woran liegt das – und gibt es bessere Alternativen?
Zu wenig zum Leben, zu viel zum Sterben
Für Menschen mit extremer Magersucht mangelt es an passenden Therapieangeboten. Deshalb bleiben sie oft lange mit ihrer Krankheit allein – manchmal zu lange.
Nach Tuberkulose-Fällen in Schule rechnet Behörde mit mehr Erkrankten
Mehr als 100 Infizierte und vier Erkrankte – Tuberkulose-Fälle in einer Schule sorgen für Aufregung. Es könnten noch mehr erkranken, sagt das Gesundheitsamt. Die Situation sei aber im Griff.
Ist der Schulranzen an Rückenschmerzen schuld?
Immer mehr Kinder und Jugendliche leiden an Rückenschmerzen. Häufig wird dafür der schwere Schulranzen verantwortlich gemacht. Ob das stimmt, erörtern F.A.Z.-Redakteurin Lucia Schmidt und dem Orthopäden Gerd Rauch im Podcast.
„Empörung bekommt man heute live mit“
Die Bloggerin Marie Sophie Hingst wurde tot in ihrer Wohnung gefunden, nachdem sie als Betrügerin aufgeflogen war. Psychiater Jan Kalbitzer über Online-Ruhm, brutale Shitstorms und die Verantwortung von Journalisten.
Kann Durchzug krank machen?
Viele schließen Fenster und Türen, wenn es zu sehr „zieht“. Ein „urdeutscher Aberglaube“, findet Jörg Kachelmann. Was sagen Mediziner dazu?
Krankenkasse empfiehlt Selbstbefriedigung zum Einschlafen
„Wenn du nicht einschlafen kannst, leg einfach selbst Hand an“ – mit diesem Tipp sorgt die Barmer Krankenkasse im Netz für Aufsehen. Von einer Kostenübernahmen wollen sie allerdings nicht wissen.
Matratze sorgt für Muttergefühle
Im Uniklinikum wird ein Gerät getestet, das Frühgeborenen im Brutkasten Geborgenheit geben soll. Denn nicht immer haben die Eltern Zeit fürs „Känguruhing“.
„Einige Leute simulieren Tourette nur“
Tourette-Patienten werden oft mit obszönen Beleidigungen und anzüglichen Gesten in Verbindung gebracht. Doch ein erfahrener Neurologe sagt: Viele, die sich als Betroffene zeigen, leiden gar nicht daran.
Wenn das Handy Depressions-Alarm schlägt
Können Smartphones bei Depressionen oder bipolarer Störung helfen? Die Uniklinik Frankfurt erprobt nun Apps, die bei der Behandlung psychisch Kranker helfen soll.
Bis zu 200 Tabletten pro Person und Jahr
Neue Daten belegen, dass in den Vereinigten Staaten noch mehr opioidhaltige Schmerzmittel verschrieben wurden als bislang vermutet. Die Freigabe der Daten hatte die „Washington Post“ vor Gericht erstritten.
Wem helfen Placebos – und warum?
Placebos können helfen – das ist inzwischen nachweisbar. Aber: Bei wem diese Behandlungsform tatsächlich anschlägt und aus welchem Grund, ist noch weitgehend unbekannt. Die Suche nach Antworten gestaltet sich schwierig.
Dicke Luft am Frankfurter Fernbusbahnhof
Die Stadt Frankfurt und die hessische Landesregierung streiten darüber, wie sich Fahrverbote in der Stadt verhindern lassen. Plötzlich rückt die Pforzheimer Straße mit dem Fernbusbahnhof ins Licht der Öffentlichkeit.
Zahl der mit HIV Infizierten geht weiter leicht zurück
Rund 770.000 Menschen starben 2018 an Erkrankungen im Zusammenhang mit Aids – ein Rückgang von 33 Prozent gegenüber 2010. Die größten Fortschritte beim Kampf gegen HIV verzeichnen die am schwersten betroffenen Regionen.
Wer entscheidet über meinen Körper, wenn ich nicht mehr kann?
Wer gesund ist, denkt nicht gern darüber nach, aber: Was passiert mit dem Körper, wenn man selbst nicht mehr über ihn entscheiden kann? Im Gesundheitspodcast geht es um Patientenverfügung – und die Verantwortung des Gesunden.
„Nicht jede Lebenskrise ist eine Depression“
Wer einen Therapieplatz sucht, muss oft lange warten. Das liegt auch daran, dass wir häufig die Falschen behandeln, sagt Psychiater Klaus Lieb: „Es sind bevorzugt gutsituierte Menschen in Therapie, die mit beiden Beinen im Leben stehen.“
Schneller gesund dank Künstlicher Intelligenz
Mit Hilfe von Algorithmen Antibiotikaresistenzen vorhersagen und Augenkrankheiten früh erkennen: Österreich steht gut da, wenn es darum geht mit Hilfe von Künstlicher Intelligenz die Gesundheit zu verbessern.
Pädagogen haben Wissenslücken bei Ernährungsfragen
Die Ausbildung bereitet Erzieher und Lehrer zu wenig auf Ernährungsfragen vor. Das fand eine Studie heraus, die Ernährungsministerin Julia Klöckner vorstellte. Sie will nun gegensteuern.
Gesundheit aus dem Container
Vor allem viele Frauen in Pakistan haben keinen Zugang zu medizinischer Versorgung. Nun sollen umgebaute Schiffscontainer Abhilfe schaffen.
Mehr neue Syphilis- als HIV-Fälle in Europa
Die Syphilis konnte lange zurückgedrängt werden, doch seit einigen Jahren mehren sich die Infektionen mit der Geschlechtskrankheit wieder. In Deutschland hat sich die Rate seit 2010 mehr als verdoppelt.
Wenn der Stress nachlässt
Endlich Urlaub! Doch statt sich zu erholen, wird man krank: Erkältung, Rückenschmerzen, Migräne. Manche Menschen trifft dieses Phänomen immer wieder. Was steckt dahinter, und vor allem: Wie kann man es verhindern?
Frau bringt Söhne fremder Paare zur Welt
Eine Frau möchte durch künstliche Befruchtung schwanger werden. Doch ihre befruchtete Eizelle wurde vertauscht – und von einer anderen Mutter zur Welt gebracht. Ein kalifornisches Gericht entschied nun, wer das Kind behalten soll.
Verletzen, um zu heilen
Können chirurgische Eingriffe auch Kunst sein? Mit einzigartigen Fotografien laden Mediziner am Frankfurter Nordwest-Krankenhaus zu einer bildgewaltigen Reise in das Innere des Körpers ein.
Wachkomapatient Vincent Lambert nach Behandlungsstopp gestorben
Nach zehn Jahren lebenserhaltender Maßnahmen ist der bekannteste französische Wachkomapatient nun verstorben. Seine Eltern kämpften zuvor immer wieder vor Gericht für die Erhaltung der künstlichen Ernährung.
Erstattung von Homöopathie-Leistungen in Gefahr
Viele Krankenkassen erstatten Homöopathie-Leistungen. Die könnten nun abgeschafft werden. Schuld ist ein Verbot in Frankreich.
Die allermeisten Luftmessstationen in Hessen stehen richtig
Ermitteln Messstationen in hessischen Städten zu hohe Stickoxid-Werte, weil sie zu nah an Straßen und Ausfahrten von Parkgaragen stehen? Der Tüv Rheinland sieht das nicht so – mit einer Ausnahme.
Patienten wollen mit ihrem Arzt chatten oder mailen
Erinnerung per SMS, Online-Terminvereinbarung oder Videochat mit dem Arzt: Viele Patienten sind offen für digitale Angebote von Praxen und Krankenhäusern – und diese sollen sich längst nicht nur an Jüngere richten.
Kölner Gericht weist Contergan-Klagen ab
Wissenschaftler hatten 2013 den Verdacht geäußert, Contergan könne auch atypische Veränderungen an den Gefäß- und Nervenbahnen verursacht haben. Mutmaßliche Opfer sind mit ihren Klagen jetzt aber gescheitert.
Weniger Starts und Landungen während Nachtflugverbots
Trotz Nachtflugverbots starten und landen am Frankfurter Flughafen hunderte Flugzeuge im Jahr. Nach Höchstständen 2018 deuten neue Zahlen für das erste Halbjahr nun Entspannung an, dennoch bleibt das Thema Fluglärm für den Verkehrsminister eine Dauerbaustelle.
FDP will schärferes Rauchverbot
Ob an Bushaltestellen oder auf Spielplätzen – wo Passivrauchen sich nicht vermeiden lässt, soll nicht mehr geraucht werden. Die Forderung der FDP orientiert sich an einem anderen europäischen Land. Auch die Grünen wollen mehr tun.
„Die Sitzgesellschaft ist an den Schmerzen der Kinder Schuld“
Immer mehr Kinder und Jugendliche klagen über Rückenprobleme. Liegt das am schweren Schulranzen? Ein Orthopäde erklärt, wie man Beschwerden vorbeugen kann – und worauf bei der Wahl des Ranzens zu achten ist.
Chemiefreie Tage
In einer Liste über Plastikmüll stehen Tampons ganz oben. Daraus entwickelt eine junge Publizistin ein Geschäftsmodell: Tampons aus Bio-Baumwolle. Sie weisen noch eine Besonderheit gegenüber der Konkurrenz auf.
Eichen sollst du weichen
Der Prozessionsspinner ist eigentlich ein alter Bekannter im Wald. Seit mehr als 200 Jahren taucht er unregelmäßig auf. In Kombination mit anderen Feinden und der extremen Witterung ist die Raupe jedoch für die Eiche brandgefährlich.
Freispruch für Ärzte in zwei Sterbehilfe-Fällen bestätigt
Ein Arzt, der einen Patienten nicht vom Suizid abhält, kann dafür nicht strafrechtlich belangt werden. Das hat der Bundesgerichtshof am Mittwoch in Leipzig entschieden. Es ging um zwei konkrete Fälle.
Wie eine giftige Raupe zur Plage wird
Der beliebte deutsche Laubbaum wird zum Gefahrenherd. Er ist zurzeit vielerorten besiedelt von Eichenprozessionsspinnern. Deren Haare sind brandgefährlich.
Behandlung von Vincent Lambert wird gestoppt
Die künstliche Ernährung von Vincent Lambert soll noch am Dienstag beendet werden. Der Anwalt von Lamberts Eltern hatte für den Fall gedroht, den behandelnden Arzt wegen Mordes vor Gericht zu bringen.
Das müssen Parkinson-Patienten wissen
Es gibt immer mehr Parkinson-Patienten in Deutschland, doch noch immer kann man die Krankheit nicht heilen. Im Gesundheitspodcast erfahren Sie die neuesten und effektivsten Behandlungsmöglichkeiten der Volkskrankheit Parkinson.
Schweden schränkt öffentliches Rauchen massiv ein
Wer sich nach dem Essen eine Zigarette genehmigen möchte, dürfte in Schweden künftig ein Problem bekommen. Das Rauchen an vielen öffentlichen Orten ist dort ab sofort verboten. Doch das ist nicht genug.
Sonnencremes werden immer teurer
Die Preise für Sonnenschutzmittel sind innerhalb von zwei Jahren um fast 11 Prozent gestiegen. Der Verbrauch ist trotz aller Gesundheitswarnungen überschaubar – und regional verschieden.
Komapatient muss nicht weiter ernährt werden
Das oberste Gericht Frankreichs hat den Weg zum Ende der künstlichen Ernährung für den Wachkoma-Patienten Vincent Lambert freigemacht. Seine Frau war dafür in Berufung gegangen – im Streit mit den Eltern.
Der Juni war viel zu warm und zu trocken
Noch nie seit Beginn der Aufzeichnungen vor fast 140 Jahren war es im Juni so warm wie in den vergangenen Wochen. Und Abkühlung ist nicht in Sicht. Noch schlimmer sucht die Hitze die Menschen in Frankreich und Spanien heim.
Es liegt wieder sehr viel Ozon in der Luft
Mit der Hitze steigt die Konzentration an Ozon in der Luft. Hessische Messstationen zeigen Werte über dem sogenannten Info-Wert. Experten schließen nicht aus, dass bald die Alarmschwelle erreicht wird.
Mehrere Straßen wegen Eichenprozessionsspinner gesperrt
Einige Straßen müssen in der Wetterau gleich für mehrere Tage gesperrt werden. Grund ist der Eichenprozessionsspinner. Dessen Härchen können Allergien auslösen.
Gesunde Bräune gibt es nicht
Die Sonne strahlt vom Himmel; da steigt die Lust, im Gras zu liegen, schwimmen zu gehen und herzhaft zu schlemmen. Um den Sommer aber richtig genießen zu können, sollten Sie ein paar gesundheitliche Regeln befolgen.
Experten sehen hohes Verletzungsrisiko
Nun rollen E-Scooter auch hierzulande durch die Städte. Mediziner und Unfallforscher sehen das mit Sorge. Sie fragen: Sind wir gut genug vorbereitet?
Südostasiatische Staaten wollen Plastikmüll im Ozean reduzieren
Ein Großteil des Plastikmülls in den Weltmeeren stammt aus nur fünf Ländern in Asien. Ein neuer Beschluss zeigt, dass das Problem mittlerweile auch hier ernst genommen wird.
Totes Holz, überall
Wenn der Wald stirbt, bedroht das auch den Menschen. Denn der Wald filtert Luft, speichert Wasser, schützt den Boden. Doch die Dürre hat massenhaft Bäume dahingerafft. Wie lässt sich das künftig verhindern?
Nicht schon wieder ein neues Gebiss!
Zahnmedizin-Studenten brauchen Probanden für ihre Abschlussprüfung. Aber es gibt kaum Freiwillige. Das sorgt für Stress, Kosten – und mit viel Pech für Wartesemester.
Ab aufs Töpfchen!
Kinder werden heute immer später trocken, und Schuld daran ist die Windelindustrie. Das behaupten Experten. Aber stimmt es auch?
Böses Ei, gutes Ei
Lieber Müsli statt Croissant und Ei? Einer der hartnäckigsten Ernährungsmythen ist der vom schädlichen Cholesterin im Essen. Doch wie schlimm ist der fetthaltige Naturstoff wirklich?
