Brasilien streitet über die Abtreibung bei einer Zehnjährigen
In Brasilien ist eine Abtreibung nur erlaubt, wenn die Betroffene vergewaltigt wurde oder ihr Leben durch die Schwangerschaft gefährdet wird. Im Fall einer Zehnjährigen trifft beides zu – er wurde trotzdem zum Politikum.
Facebook  ISIN_US30303M1027  Katholische Kirche  Kleinstadt  Abtreibung  Misshandlung  Vergewaltigung
Warum es auch in Rheinland-Pfalz hakt
Nicht nur Bayern ist der Menge an Corona-Tests kaum gewachsen: In Rheinland-Pfalz werden die negativen Testergebnisse erst spät übermittelt. Das liegt auch am veralteten Melde- und Informationssystem.
Jens Spahn  BMG  Coronavirus  Testergebnis  Gesundheitsamt  Rheinland-Pfalz  Bayern
„Der russische Impfstoff ist kein Durchbruch“
Der Präsident des Paul-Ehrlich-Instituts steht dem russischen Vakzin kritisch gegenüber. Im F.A.Z. Podcast für Deutschland erklärt er seine Haltung.
Klaus Cichutek  Wladimir Putin  PEI  Impfstoff  Pharmakonzern  Durchbruch  Deutschland
Schweizer Vorbild in der Drogenpolitik
Der Frankfurter Weg scheint nicht zu funktionieren, der Konsum auf den Straßen ist weiterhin ein großes Problem. Ein Blick in die Schweiz zeigt mögliche Lösungen.
CDU  Drogenszene  Stadtpolitik  Drogenpolitik  Zürich  Frankfurt  Schweiz
Spahn will Schule, Kita und Einzelhandel priorisieren
Die Corona-Infektionszahlen steigen, die Bundesregierung ist besorgt. Gesundheitsminister Spahn will deshalb im Falle neuer Beschränkungen Prioritäten setzen: Schule, Kita und Einzelhandel will er möglichst offen halten.
Jens Spahn  RKI  Bundesregierung  CDU  Priorisierung  Einzelhandel  Beschränkung
Österreichs Schüler müssen jetzt gurgeln
Ein Corona-Abstrich tief in der Nase ist eine eher unangenehme Sache. Doch es gibt Alternativen. Österreich lässt nun 15.000 Schülerinnen und Schüler gurgeln. Klappt das, dürfte es die Testvariante auch bald an deutschen Schulen geben.
Heinz Faßmann  ÖVP  RKI  Coronatest  Coronavirus  Maskenpflicht  Österreich
Wie die Krise psychische Tiefs verschärft
Was macht die Corona-Krise mit der Seele? Wer leicht verletzbar ist, den kann die Pandemie hart treffen. Vor allem ältere und ganz junge Menschen sind gefährdet. Das zeigen aktuelle Studien.
Dietrich Munz  BPtK  Krise  Corona-Pandemie
Den Partys soll der Strom abgedreht werden
Weil die Corona-Zahlen steigen, will Los Angeles mit drastischen Maßnahmen auf ausufernde Feiern reagieren. Die „Nachtclubs in den Hügeln“ erklärt der Bürgermeister zur Gefahr für die Öffentlichkeit.
Jake Paul  Alicia Weintraub  Larri " Larray " Merritt  TikTok  Partyszene  COVID-19  Los Angeles
Spahn warnt vor privaten Festen
Der Bundesgesundheitsminister fordert dazu auf, Feiern nur noch im engen Familienkreis abzuhalten. Das RKI meldet für Deutschland 561 neue Corona-Infektionen.
Jens Spahn  CDU  ZDF  RKI  Familienkreis  Coronavirus  Virus
625 registrierte Neuinfektionen in Deutschland
Damit meldete das RKI deutlich weniger neue Fälle als an den Vortagen – allerdings kommt es am Wochenende häufig zu Verzögerungen bei den Übermittlungen. Die Reproduktionszahl schätzt das Institut auf 1,29.
RKI  Coronavirus  Neuinfektion  Reproduktionszahl  Deutschland
„Das sind sehr schlechte Nachrichten“
Die deutsche Reisewarnung trifft ganz Spanien hart. Die mallorquinische Hotelbranche befürchtet das Schlimmste – die Regionalregierung der Balearen will die Saison trotzdem noch nicht ganz verloren geben.
RKI  TUI  ISIN_DE000TUAG000  Reisewarnung  Spanien  Balearen  Mallorca
Mehr als 200 Corona-Neuinfektionen in Hessen
Die hessischen Gesundheitsämter haben über Nacht mehr als 200 neue bestätigte Covid-19-Fälle gemeldet. Das sind so viele wie seit vier Monaten nicht. Es gibt auch aber mehr Genesene.
RKI  F.A.Z.  Pandemie  COVID-19  Gesundheitsamt  Hessen
30.000 deutsche Pauschalurlauber sind auf den Balearen
Die ersten Anbieter sagen wegen der offiziellen Reisewarnung für fast ganz Spanien Pauschalreisen ab. Gesundheitsminister Spahn sagt: „Partyurlaub ist in dieser Pandemie unverantwortlich.“
Karl Lauterbach  DER Touristik  AA  Bundesregierung  SPD  Pauschalreise  Reisewarnung
RKI zählt 1415 Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Nach zuletzt stetig steigenden Zahlen haben die Gesundheitsämter etwas weniger Neuninfektionen im Vergleich zum Vortag gemeldet. Zwei Monate nach ihrem Start haben derweil rund 17 Millionen Menschen die Corona-Warn-App heruntergeladen.
RKI  Coronavirus  Neuninfektion  Virus  Todesfall  Neuinfektion  Deutschland
Wenn die Test-Pflicht zur Herausforderung wird
Nach der Corona-Test-Panne in Bayern warten Reiserückkehrer auch nach Wochen noch auf ein Ergebnis. Labore klagen über die Testpflicht. Wie schnell geht es in anderen Bundesländern?
Karin Bundschuh  Manfred Lucha  Katharina Bachmann-Bux  Rotes Kreuz  Autobahnpolizei  Kassenärztliche Vereinigung  Auto
Auswärtiges Amt warnt vor Reisen nach Spanien
Binnen 24 Stunden gab es in Spanien knapp 3000 Neuinfektionen. Die Bundesregierung hat das Land für deutsche Urlauber als Risikogebiet eingestuft. Ausnahme sind die Kanarischen Inseln.

Deutlich mehr Infektionen in Kupferzell als bekannt
Rund 3,9 Mal mehr Kupferzeller als zunächst bekannt haben bereits eine Infektion mit dem Coronavirus durchgemacht. Zu diesem Schluss kommt eine Studie des RKI. Bei rund 28 Prozent der zuvor positiv Getesteten fanden die Forscher keine Antikörper.
Claudia Santos-Hövener  RKI  Coronavirus  Infektion  Todesfälle durch Coronavirus  Corona-Pandemie  Kupferzell
1449 registrierte Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Die von den Gesundheitsämtern gemeldeten Infektionszahlen waren zuletzt am 1. Mai so hoch. An diesem Freitag stellt das RKI die Ergebnisse einer Antikörperstudie im Corona-Hotspot Kupferzell vor.
Jean Asselborn  RKI  Coronavirus  Neuinfektion  Todesfall  Gesundheitsamt  Reisewarnung
Deutsche soll 10.800 Euro Strafe zahlen
Nachdem eine Frau in Österreich ihren positiven Corona-Befund bekam, begab sie sich nicht etwa in Quarantäne – sondern ging einkaufen, spazieren und fuhr Taxi. Nun droht der Deutschen neben einer saftigen Geldbuße sogar eine Bewährungsstrafe.
Staatsanwaltschaft  ORF  Deutsche Presse-Agentur  Taxi  Quarantäne  Coronavirus  Tirol
Auch mit Schnupfen in die Kita
Die Hessische Landesregierung ändert einige Corona-Regeln. Eine Maskenpflicht im Klassenzimmer bleibt möglich. Der Verwaltungsgerichtshof bestätigt die Pflicht, zur Schule zu gehen.
Alexander Lorz  Volker Bouffier  Tarek Al-Wazir  CDU  Bündnis 90/Die Grünen  Maskenpflicht  Landesregierung
Entscheidung über Großkonzert spätestens vier Tage vorher
Ob das umstrittene Großkonzert in Düsseldorf stattfinden darf, entscheidet sich spätestens vier Tage vor dem eigentlichen Termin. Auf diesen Kompromiss einigten sich die Stadt Düsseldorf und die Landesregierung.
Karl-Josef Laumann  Marek Lieberberg  Thomas Geisel  CDU  Deutschland  Großkonzert  Kompromiss
E-Zigaretten-Raucher infizieren sich öfter mit Corona
Die Gefahr einer Corona-Infektion liegt bei jungen E-Zigaretten-Rauchern fünf bis sieben Mal höher als bei Gleichaltrigen, die nicht zu sogenannten Dampfern greifen. Das könnte daran liegen, dass die „Vaper“ gerne weitergereicht werden.
Bonnie Halpern-Felsher  Stanford University  Zigarette  Coronavirus  SARS-CoV-2  USA
Gift gegen das Virus
Unser Immunsystem ist der Schlüssel gegen Covid-19. Und das steckt voller Überraschungen. Jetzt ist sogar die „schmutzige Bombe“ unserer Abwehr als mögliche Rettung für Corona-Patienten im Spiel.
Niels Riedemann  Nature Medicine  Columbia University  COVID-19  Virus  Komplementsystem  SARS-CoV-2
Corona tut der Praxis gut
Seit Corona ist in Arztpraxen nichts mehr wie vorher – im positiven Sinne. Eine Studie versucht zu zeigen, wie die Pandemie die Arbeitsweise von Hausärzten verändert hat. Gelernt haben auch die Patienten.
Marie Lisa Kehler  Universität Frankfurt  Universität Salzburg  Universität Graz  Wartezimmer  Pandemie  Krise
Beten zur Corona-Göttin
Manche Inder hoffen auf übernatürliche Hilfe gegen die Pandemie. Nötig wäre eine Reform des Gesundheitssystems. Der Subkontinent entwickelt sich immer mehr zu einem Brennpunkt der Pandemie.
Corona Ma  Till Fähnders  Johns Hopkins University Baltimore  Virus  Pandemie  Brennpunkt  Corona-Pandemie
Hessen verlängert Maskenpflicht und verschärft Bußgeldregeln
In Hessen sind mittlerweile mehr als 13.000 Infektionen verzeichnet worden. Der jüngste sprunghafte Anstieg sticht im Bundesvergleich heraus. Das Land verlängert nun die Maskenpflicht und verschärft die Bußgeldregeln.
RKI  F.A.Z.  Neuinfektion  Pandemie  Bundesvergleich  COVID-19  Infektion
Höchste Zahl an Corona-Toten binnen 24 Stunden seit Ende Mai
In Amerika gab es binnen 24 Stunden etwa 55.900 bekannte Corona-Neuinfektionen und rund 1500 Tote. Unterdessen verbietet ein Sheriff im Hotspot Florida es seinen Untergebenen, Masken zu tragen.
Billy Woods  Johns Hopkins University Baltimore  Hotspot  Coronavirus  Florida  Marion  Amerika
1445 registrierte Corona-Neuinfektionen in Deutschland
Höher lag der Wert zuletzt am 1. Mai mit 1639 registrierten Neuinfektionen. „Dieser Trend ist beunruhigend“, sagt das RKI. Besonders betroffen seien derzeit Nordrhein-Westfalen und Hamburg.
RKI  Neuinfektion  Coronavirus  Gesundheitsamt  Deutschland  Nordrhein-Westfalen  Hamburg
Mehr psychische Erkrankungen in der Krise
Viele Menschen haben seelisch deutlich unter den Lockdown-Folgen gelitten. Das zeigt eine Studie Gießener und Hamburger Forscher. Rund die Hälfte der Teilnehmer zeigte Symptome mindestens einer psychischen Krankheit.
Uni Gießen  Corona-Krise  Corona-Pandemie  Hamburg
Maskenpflicht außerhalb der Klassenzimmer
Eine Unsicherheit ist vor dem neuen Schuljahr beseitigt: Außerhalb der Klassenzimmer müssen die Schülerinnen und Schüler einen Mund- und Nasenschutz tragen.
Klassenzimmer  Maske  Schuljahr  Maskenpflicht  Nasenschutz  Hessen  Wiesbaden
Ladestationen für Widerstandskräfte
Die Fasanerie in Wiesbaden ist während der Corona-Krise ein gefragtes Ausflugsziel. Das gilt auch für Erwachsene, die dem Burnout vorbeugen wollen – und auf der Suche nach dem richtigen Umgang mit der Pandemie sind.
Oliver Bock  Christa Diegelmann  Widerstandskraft  Ladestation  Ausflugsziel  Corona-Krise  Wiesbaden
Hunderte neue Corona-Fälle seit Monatsbeginn
Die Gesundheitsämter haben zum dritten Male hintereinander zweistellige Neuinfektionen gemeldet. Aber seit 1. August gibt schon in wenigen Kreisen und Städten hunderte neue Fälle. Und nun ist auch Waldeck-Frankenberg die weiße Weste los.
RKI  F.A.Z.  Monatsbeginn  Coronavirus  Pandemie  Neuinfektion  Hessen
Hungern für die Gesundheit?
Hilft Intervallfasten tatsächlich gegen Diabetes, wie es einige Studien behaupten? Mediziner sind skeptisch und verweisen auf die dünne Datenlage.
Sanjay Noonan  Intervallfasten  Diät  Diabetes
1226 Coronavirus-Neuinfektionen an einem Tag
Die Urlaubsrückkehrer lassen die Zahl der Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland weiter ansteigen. 1226 neue Fälle wurden dem Robert Koch-Institut innerhalb eines Tages gemeldet. Besonders viele Fälle meldet Nordrhein-Westfalen.
Jens Spahn  RKI  Neuinfektion  Coronavirus  Deutschland
Warum die Zahlen in Spanien wieder ansteigen
Nirgendwo in Westeuropa gibt es so viele Neuinfektionen wie in Spanien – und das, obwohl nahezu überall Maskenpflicht herrscht und die Behörden wieder Ausgangssperren verhängen. Nun warnt das Auswärtige Amt auch vor Reisen nach Madrid.
Hans-Christian Rößler  BMG  AFK Sistema  MOMO  ECDC  AA  Feldlazarett
WHO äußert sich zurückhaltend
Die Weltgesundheitsorganisation scheint nicht vollständig vom russischem Impfstoff überzeugt. Das Regionalbüro Europa hat sich nun erstmals in einer Stellungnahme geäußert.
Wladimir Putin  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Deutsche Presse-Agentur  Impfstoff  Regionalbüro  Europa
Mecklenburg-Vorpommern erhöht Corona-Bußgelder deutlich
Bei Verstößen gegen die Maskenpflicht im öffentlichen Nahverkehr wird das Bußgeld in Mecklenburg-Vorpommern von 25 auf 150 Euro erhöht. Nach dem Aufenthalt in einem Risikogebiet sind künftig zwei negative Corona-Tests nötig.
Risikogebiet  Einreise  Bußgeld  Maskenpflicht  Nahverkehr  Infektionsschutz  Mecklenburg-Vorpommern
Tanzen trotz Corona
In München klagen Clubs gegen die Schließung – und setzen auf ein eigenes Hygienekonzept. Immerhin sind in Bayern bei Geburtstagen bis zu 100 Teilnehmer erlaubt. Wo ist also der Unterschied?
Alexander Spierer  Markus Söder  Karin Truscheit  BMG  CSU  Augsburger Allgemeine  Hygienekonzept
Wie schwer eine Corona-Infektion das Herz schädigen kann
Die Wissenschaftler der Uniklinik Frankfurt haben bei ihrer Studie über die Folgen für das Herz bei einer Corona-Infektion „erschreckende Beobachtungen“ gemacht. Die Forscher setzen bei der Behandlung auf Früherkennung.
Eike Nagel  MRT  Herzschaden  Coronavirus  Uniklinik  Frankfurt
Russland lässt ersten Corona-Impfstoff zu
Russland hat laut Präsident Wladimir Putin den weltweit ersten Corona-Impfstoff zugelassen. Seine Tochter sei bereits geimpft worden. Der Impfstoff wurde bisher nur an wenigen Menschen getestet.
Wladimir Putin  Armin Laschet  Reuters  BMG  Pricewaterhousecoopers  Coronavirus  Virus
Merklich mehr Neuinfektionen in zwei Landkreisen
Nach dem deutlichen Anstieg in der vergangenen Woche haben die hessischen Gesundheitsämter wieder zweistellige Corona-Neuinfektionen gemeldet. Der Rhein-Taunus-Kreis vermisst derweil Teststellen und Labore.
RKI  F.A.Z.  Gesundheitsamt  COVID-19  Corona-Pandemie  Hessen
Abermals fast 1000 Neuinfektionen in Deutschland
Seit Beginn der Krise haben sich mindestens 217.293 Menschen in Deutschland nachweislich mit dem Coronavirus infiziert. Das Robert-Koch-Institut zählt zudem nun insgesamt mehr als 9200 Todesfälle. Die Zahl der aktiven Infektionen liegt bei etwa 10.000.
Jens Spahn  RKI  Neuinfektion  Infektion  Coronavirus  Todesfall  Deutschland
Laschet kritisiert Düsseldorfs Oberbürgermeister
Er hätte „mehr Sensibilität“ von Thomas Geisel erwartet, so Laschet. Die Stadt Düsseldorf hatte vergangene Woche ein für Anfang September geplantes Konzert mit 13.000 Zuschauern genehmigt.
Armin Laschet  Thomas Geisel  Karl-Josef Laumann  CDU  SPD  Großkonzert  Sensibilität
Griechenland verschärft Corona-Beschränkungen wieder
Die Infektionszahlen in Griechenland steigen. Nun müssen alle Tavernen, Bars und Discos in zahlreichen bekannten Urlaubsregionen des Landes spätestens um 24 Uhr  schließen.
Europäische Union  Auswärtiges Amt  Urlaubsregion  Infektionszahl  Taverne  Maskenpflicht  Coronavirus
Mehr als 20 Millionen Infizierte weltweit
In weniger als drei Wochen ist die Anzahl an registrierten Corona-Ansteckungen auf der ganzen Welt um über fünf Millionen gestiegen. Die Hälfte aller bestätigten Infektionen fällt dabei auf lediglich drei Länder zurück.
Johns Hopkins  Johns Hopkins University Baltimore  Infizierte  Coronavirus  Infektion  Corona-Pandemie  Coronavirus-Pandemie
Frühe Warnung für Corona-Kranke?
Schwere Corona-Fälle gehen oft mit einer Neigung zu Blutgerinnseln und Thrombosen einher. Frankfurter Forscher haben nun etwas entdeckt, das einen schweren Verlauf von Covid-19 womöglich frühzeitig anzeigen kann.
Jindrich Cinatl  Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main  University of Kent  COVID-19  Verlauf  Blutgerinnsel  Thrombose
„Ein Plan B mit gutem Fernunterricht fehlt“
Damit die Bildung unserer Kinder nicht weiter leidet, sollen Abstandsregeln und Masken den Präsenzbetrieb ermöglichen. Bildungsforscherin Petra Stanat vermisst jedoch einen Plan für den Fall abermaliger Schulschließungen.
Petra Stanat  Christian Drosten  Lothar Wieler  Akademie der Wissenschaften  RKI  Ifo-Institut  Fernunterricht
Täglich 1000 Tote in Brasilien
Die offizielle Zahl der Infektionen liegt bei mehr als drei Millionen, die Dunkelziffer dürfte weitaus höher liegen. Präsident Jair Bolsonaro zeigt sich unbeeindruckt und macht einen Fernsehsender für die hohe Opferzahl mitverantwortlich.
Jair Bolsonaro  Todesfall  Dunkelziffer  Brasilien
Zahl der Corona-Fälle in Amerika überschreitet fünf Millionen
In Amerika hat die Zahl der Coronavirus-Infektionen einen neuen Rekordwert erreicht. Tatsächlich dürfte der Wert aufgrund beschränkter Testmöglichkeiten noch höher liegen.
Johns Hopkins University Baltimore  Coronavirus  Testmöglichkeit  Amerika  USA
436 registrierte Coronavirus-Neuinfektionen
Trotz weniger Neuinfektionen übersteigt die Reproduktionszahl weiterhin den kritischen Grenzwert von 1. Innenstaatssekretär Krings fordert eine Anzeigepflicht vor Reisen in Risikogebiete – um besser prüfen zu können, wer die Testpflicht einhält.
RKI  Neuinfektion  Coronavirus  Todesfall  Deutschland
Lauenau hat wieder Wasser – für den Moment
In der niedersächsischen Gemeinde Lauenau ist das Trinkwasser knapp geworden. Die Anwohner reagierten prompt.
Georg Hudalla  Lauenau
48 Lieferanten von Schutzmasken klagen gegen Bundesregierung
Dutzende Lieferanten von Schutzmasken sollen vom Bundesgesundheitsministerium nicht oder nur teilweise für ihre gelieferte Ware bezahlt worden sein. Das Bonner Landgericht bestätigt den Eingang der Klagen.
BMG  Bundesregierung  WamS  Schutzmaske  Klage  Coronavirus  Corona-Pandemie
Neuseeland seit hundert Tagen ohne Neuinfektionen
Die Neuseeländer trifft die Pandemie aus medizinischer Sicht wesentlich weniger als andere Länder. Die Gesundheitsbehörden warnen trotzdem vor Nachlässigkeit.
Coronavirus  Gesundheitsbehörde  Nachlässigkeit  Neuinfektion  Pandemie  Meilenstein  Corona-Pandemie
Mehr als 100.000 Corona-Tote in Brasilien
In dem südamerikanischen Land sind binnen 24 Stunden mehr als 800 Menschen im Zusammenhang mit dem Coronavirus gestorben. Es gibt keine Anzeichen, dass sich die Situation in Brasilien bald verbessern wird.
Jair Bolsonaro  Folha de S. Paulo  Coronavirus  Virus  COVID-19  Brasilien  São Paulo
Eine Nacht in der Notaufnahme im größten Krankenhaus Afrikas
Die Grausamkeit der Welt ist wohl an kaum einem Ort so zu spüren wie in der Notaufnahme der größten afrikanischen Klinik. Der Corona-Lockdown hatte dort für trügerische Ruhe gesorgt. Nun kehrt der Alltag zurück.
Tarlia Govender  Krankenhaus Afrika  CT  Notaufnahme  Coronavirus  Südafrika  Johannesburg
Leben wir „in einer Corona-Diktatur“?
Bei der „Querdenken“-Demo tritt der Kabarettist Florian Schroeder auf – und konfrontiert das Publikum mit Corona-Regeln und Überlegungen zu Meinungsfreiheit. Die Menschen klatschen und buhen ihn aus.
Florian Schroeder  Querdenken  Stuttgart  YouTube
555 registrierte Neuinfektionen in Deutschland
Das Robert Koch-Institut meldet für den Sonntag weniger als 1000 Neuinfektionen. Vermutlich dürfte die Zahl höher liegen. Am Wochenende übermitteln erfahrungsgemäß nicht alle Gesundheitsämter ihre Fälle.
RKI  Coronavirus  Neuinfektion  Gesundheitsamt  Deutschland
„Viele schlüpfen durch“
Am ersten Geltungstag der Corona-Testpflicht bleibt am Frankfurter Flughafen der Andrang vor den Testzentren aus. Doch für die Rückkehrer sind sie alles andere als leicht zu finden. Das führt zu Problemen.
Benedikt Hart  Jens Spahn  DRK  RKI  Rotes Kreuz  CDU  Geltungstag
Wasserversorgung in Lauenau bricht zusammen
Im niedersächsischen Lauenau sind die Trinkwasserspeicher leergelaufen. Der Grund: hohe Abnahmemengen und die ungewöhnlich hohe Anwesenheit der Bewohner. Private Vorräte und Feuerwehr müssen nun aushelfen.
Georg Hudalla  Trinkwasserspeicher  Pandemie  Wasserversorgung  Corona-Pandemie  Lauenau
Reisewarnung für Bulgariens „Ballermann“ und rumänische Regionen
Für immer mehr Regionen in der EU wird die Reisewarnung wegen der Corona-Pandemie reaktiviert. Jetzt trifft es eine bei deutschen Urlaubern sehr beliebte Partymeile am Schwarzen Meer.
EU  RKI  Bundesregierung  AA  Reisewarnung  Coronavirus  Corona-Pandemie
Maskenpflicht in meisten Innenräumen in England und Schottland
Großbritannien hat die höchste Sterberate durch Coronainfektionen in Europa. Die Neuinfektionen steigen auch dort an. Nun hat die Regierung die Maskenpflicht ausgeweitet.
Maskenpflicht  Innenraum  Coronainfektion  England  Schottland
Wie man die Volkskrankheit Migräne behandeln kann
Migräne schränkt die Lebensqualität der Betroffenen massiv ein. Im Gesundheitspodcast erklärt ein Neurologe, wie die Migränespritze wirkt und warum Betroffene sich unbedingt behandeln lassen sollten.
Uwe Reuter  Charité  Migräne  Volkskrankheit  Migränespritze
Masken im Unterricht ergeben „überhaupt keinen Sinn“
Am kommenden Montag starten in Nordrhein-Westfalen wieder die Schulen. Dort soll auch im Unterricht eine Maske getragen werden. Der Marburger Bund findet das sinnlos.
Susanne Johna  Marburger Bund  Neue Osnabrücker Zeitung  Neue OZ  Ärzteverband  Maske  Unterricht
Zahl der Neuinfizierten abermals über 1000
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen bleibt weiter vierstellig. Zugleich übt der Deutsche Hausärzteverband Kritik an pauschalen Risikogebieten. „Wahnwitzig“ sei auch, dass Ärzte Hotelbuchungen von Reiserückkehrern kontrollieren sollen.
Ulrich Weigeldt  Deutscher Hausärzteverband  RKI  Bundesgesundheitsministerium  Hausärzteverband  Aktionismus  Risikogebiet
Spaniens fatale Abhängigkeit von den Touristen
Der Urlaubssaison droht der Todesstoß, die Wirtschaft geht in die Knie. Und dem Land fehlen nicht nur Urlauber, sondern es fehlt auch ein Plan aus der Krise.
Finn Ackermann  Hans-Christian Rößler  Iberostar  EU  AA  Krise  Todesstoß
Mehr als 2000 Corona-Tote in den Vereinigten Staaten
In Indien sind mittlerweile mehr als zwei Millionen Menschen infiziert. Die Vereinigten Staaten beklagen mehr als 2000 Corona-Tote an einem Tag. Und auch Afrika leidet zunehmend unter den Folgen von Sars-CoV-2.
AFP  BMG  Johns Hopkins University Baltimore  AA  Infizierte  Zunahme  Coronavirus
Corona-Tests für Reiserückkehrer in vielen Fällen nutzlos
Mehr als 40.000 Reiserückkehrer haben sich an Teststationen an Autobahnen und Bahnhöfen in Bayern freiwillig auf Corona testen lassen – viele haben ihr Testergebnis aber nie erhalten. Beim zuständigen Landesamt gibt man sich zerknirscht.
Claus Peter Neff  Bayerisches Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit  F.A.Z.  Bundesgesundheitsministerium  Teststation  Testergebnis  Coronavirus
Spätschicht eines Schlachtbetriebs in Quarantäne
In einem Schlachtbetrieb in Niedersachsen sind mehrere Personen positiv auf das Coronavirus getestet worden. Nun müssen 270 Mitarbeiter in Quarantäne.
Landkreis Oldenburg  Schlachtbetrieb  Spätschicht  Coronavirus  Quarantäne  Grossenkneten  Infektion
Europas Corona-Ampeln leuchten bunt
In mehreren Ländern Europas geben Corona-Ampeln Auskunft darüber, welche Reisebeschränkungen derzeit herrschen. Belgien ist für sein System bereits heftig kritisiert worden. Dabei sind Rot, Grün und Gelb anderswo deutlich willkürlicher verteilt.
Tony Blair  EU  ECDC  Blair Institute  Ampelsystem  Einreisebeschränkung  Reisebeschränkung
Zwei Schulen in Mecklenburg-Vorpommern geschlossen
In Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg hat das neue Schuljahr unter Pandemie-Bedingungen begonnen. Nun müssen zwei Schulen schließen. Führende Virologen warnen indes vor den Übertragungsgefahren an Schulen.
Landkreis Ludwigslust-Parchim  Schulwoche  Coronavirus  Mecklenburg-Vorpommern
Zahl der Neuinfektionen steigt weiter
Die Zeiten vierstelliger Neuinfektions-Zahlen mit dem Coronavirus sind zurück. Bundesgesundheitsminister Spahn beruhigt: Das Gesundheitssystem könne damit umgehen.
Jens Spahn  Lars Klingbeil  RKI  CDU  Neuinfektion  Coronavirus  Deutschland
Knapp jeder Zweite für härtere Strafen bei Corona-Verstößen
Die meisten Deutschen sind mit den Schutzmaßnahmen vor SARS-CoV-2 hierzulande zufrieden. Der Wirtschaftsrat der CDU fordert ein generelles Reiseverbot in Risikogebiete.
Wolfgang Steiger  CDU  Bild-Zeitung  Risikogebiet  Verbot  Coronavirus
Wissenschaftler rechnen mit 300.000 Corona-Toten in Amerika bis Dezember
Einer Prognose der University of Washington zufolge wird die Zahl der Corona-Toten in den Vereinigten Staaten die nächsten Monate weiter stark steigen. Unterdessen hebt die amerikanische Regierung ihre weltweite Reisewarnung auf.
Anthony Fauci  Donald Trump  Mike Dewine  AA  Außenministerium der Vereinigten Staaten  University of Washington  Reisewarnung
„Wir dürfen nicht bei jedem Anstieg der Infektionen in Panik geraten“
Trotz steigenden Fallzahlen äußert sich der Virologe Hendrik Streeck gelassen. Im Interview spricht er über Corona als Dauerwelle, die Kraft der T-Zellen – und seine neue Heinsberg-Studie.
Hendrik Streeck  Coronavirus  Virus  SARS-CoV-2  Dauerwelle  Infektion  Heinsberg
Fast jeder Zweite für höhere Strafen bei Corona-Verstößen
Trotz einer Verschärfung der Corona-Strafen in einigen Bundesländern befürworten viele Deutsche noch tiefgreifendere Sanktionen. Angst vor einer Ansteckung mit dem Virus treibt hingegen nur wenige um.
Infratest dimap  ARD  Sperrfrist  Umfrage  Deutschlandtrend  Coronavirus  Deutschland
Intensivmediziner erwarten mehr Covid-19-Patienten
Mitte Juni hatten viele Krankenhäuser keine Covid-19-Patienten mehr; jetzt beobachten sie eine leichte Zunahme. Man habe aber aus den ersten Fällen gelernt und sei gut gerüstet, versichert ein Klinikdirektor aus Aaachen.
Gernot Marx  F.A.Z.  RKI  SARS-CoV-2  COVID-19  Zunahme  Fallzahl
Aragón verzeichnet höchste Corona-Zahlen in Europa
567 Fälle je 100.000 Einwohner hat die Region in Nordspanien innerhalb von zwei Wochen verzeichnet. Aragón ist damit das neue Epizentrum der Pandemie in Europa. In Madrid sorgt derweil eine Kampagne zur Maskenpflicht für Aufregung.
EU  Corona  BMG  Epizentrum  Corona-Pandemie  Aragón  Madrid
Testpflicht für Rückkehrer aus Risikogebieten von Samstag an
Er halte diesen Eingriff für zumutbar mit Blick auf die Verantwortung für andere, sagte der Bundesgesundheitsminister. Angesichts der steigenden Corona-Fallzahlen zeigte sich Spahn besorgt und mahnte abermals: „Die Pandemie ist noch nicht vorbei.“
Jens Spahn  RKI  CDU  Coronavirus  Risikogebiet  Deutschland
Höhere Fallzahlen in Offenbach „auf Reiserückkehrer zurückzuführen“
Vor allem Reiserückkehrer aus Südosteuropa tragen zum Anstieg der Corona-Infektionen in Deutschland bei. Handlungsbedarf sieht deswegen auch die kosovarische Botschaft in Berlin.
RKI  Facebook  ISIN_US30303M1027  AA  BMG  Auswärtiges Amt  Lagebericht
RKI meldet erstmals seit Mai mehr als 1000 Neuinfektionen
Die Gesamtzahl der Fälle in Deutschland steigt damit auf 213.067. Städte, Gemeinden und Landkreise in Deutschland sind aber zuversichtlich, für eine zweite Welle der Coronavirus-Pandemie vorbereitet zu sein.
Gerd Landsberg  Ute Teichert  Deutsche Presse-Agentur  Landkreis  Pandemie  Neuinfektion  Coronavirus
Reiseverbot für Junge!
Party, Ballermann und Sonnenbad: F.A.S.-Kolumnist Thomas Assmann blickt mit Sorge auf deutsche Urlauber, die sich an ausländischen Stränden dicht an dicht drängen. Und fordert ein Reiseverbot für junge Menschen.
Thomas Assmann  Reiseverbot  Sonnenbad
Amsterdam und Rotterdam brechen ein Tabu
Auf den Einkaufsmeilen beider Großstädte müssen jetzt Schutzmasken getragen werden – auch im Freien. Die Chef-Epidemiologin des niederländischen Gesundheitsamtes warnt ausdrücklich davor, Rotterdam überhaupt aufzusuchen.
Maskenpflicht  Einkaufsmeile  Haupteinkaufszeit  Einwegmaske  Schutzmaske  Coronavirus  Rotterdam
Wo und wann Sommer-Sonne gefährlich ist
Hat die Sonne im Sommer besonders viel Kraft? Erreicht sie unseren Körper auch unter Wasser? Und: Werden wir nach einem Sonnenbrand brauner? Ein Faktencheck.
Reinhard Mrotzek  National Health Service  Sonnenbrand
Was nehmen Sie aus der Corona-Zeit mit?
Seit Monaten ist unser Leben verändert. Wir tragen Masken, reisen weniger, halten mehr Abstand. Was macht das mit Ihnen? Leser haben uns geschrieben und mitdiskutiert. Die Nachlese.

Es hakt in den Krankenhäusern
Nicht nur die Einstellung der Bevölkerung, sondern Engpässe in Krankenhäusern sind der Grund für die geringe Zahl der Organspenden. Die Politik hat daraus Konsequenzen gezogen – aber die wirken bisher kaum.
Jens Spahn  Kim Björn Becker  Axel Rahmel  Bundestag  Bundesregierung  Deutsche Stiftung Organtransplantation  CDU
RKI meldet 741 Neuinfektionen
Das Robert Koch-Institut hat innerhalb eines Tages 741 neue Coronavirus-Fälle registriert. Wer in Nordrhein-Westfalen in Bus und Bahn keine Maske trägt, soll künftig 150 Euro Sofort-Bußgeld bezahlen.
Hendrik Wüst  RKI  Neuinfektion  Coronavirus  Nordrhein-Westfalen
166 Infizierte in Konservenfabrik in Mamming
Nach dem Corona-Ausbruch auf einem Gemüsehof im niederbayerischen Mamming ist nun auch eine Konservenfabrik betroffen. Behörden gehen von einen Zusammenhang zwischen den Infektionsherden aus.
Konservenfabrik  Infizierte  Mamming
„Das Virus hat wie ein Scheinwerferlicht in dunkle Ecken geleuchtet“
Matthias Horx ist Trend- und Zukunftsforscher – und sieht in der Pandemie eine Tiefenkrise, die Gesellschaft, Kultur und Wirtschaft verändern wird. Im Interview gibt er seine Prognosen ab.
Matthias Horx  Virus  Krise  Corona-Krise  Tiefenkrise  Scheinwerferlicht  COVID-19
Bundesregierung hebt Reisewarnung für Türkei teilweise auf
Was die türkische Regierung seit Wochen einfordert, ist jetzt Wirklichkeit: Die Bundesregierung hat ihre Zustimmung für Reisen an die türkische Westküste gegeben. Urlaub in Antalya, Izmir, Aydin und Mugla ist wieder möglich.
Bundesregierung  AA  EU  Reisewarnung  Urlaubsregion  Türkei  Antalya
Kein Kaffee – und 17 weitere Mythen zur Schwangerschaft
Schwangere sollten kein Fahrrad fahren, klassische Musik macht das Ungeborene schlau, und bei werdenden Müttern wachsen auch die Füße – was davon stimmt? Der Geburtsmediziner Dietmar Schlembach klärt auf.
Faktencheck  Fahrrad  Schwangerschaft
Ärzteverband sieht Deutschland bereits in zweiter Corona-Welle
Das RKI meldet für Deutschland abermals fast 900 Neuinfektionen. Der Marburger Bund befürchtet, erzielte Erfolge zur Eindämmung des Virus könnten durch Nachlässigkeit verspielt werden. Einen kleinen Erfolg vermelden die Vereinigten Staaten.
Susanne Johna  Marburger Bund  Augsburger Allgemeine  Ärzteverband  Pandemie  Virus  Coronavirus
Corona-Warn-App kommt in fünf weiteren Sprachen
Bisher gibt es die Corona-App in Deutsch, Englisch und Türkisch. Bald soll sie auch in Arabisch, Polnisch, Bulgarisch, Rumänisch und Russisch erhältlich sein. Mehr als 16 Millionen Menschen in Deutschland nutzen die App.
Dorothee Bär  CSU  Rheinische Post  Pandemie  Deutschland
„Es ist eine große Dummheit“
Am Samstag demonstrierten in Berlin rund 20.000 Menschen gegen die Corona-Maßnahmen. Der Physiker Christian Kähler von der Universität der Bundeswehr erklärt, warum er das Infektionsrisiko auf Kundgebungen als hoch einschätzt.
Christian Kähler  Bundeswehr  Bundesregierung  Infektionsrisiko  Demonstration  Infektionsgefahr  Berlin
Maskenpflicht in NRW auch im Unterricht
Jetzt kommt sie doch – die Maskenpflicht an den Schulen in NRW. Für ältere Schüler soll sie sogar im Unterricht gelten. Andere Bundesländer setzen auf eine Maskenpflicht außerhalb des Unterrichts.
Yvonne Gebauer  FDP  Bundesregierung  CDU  Maskenpflicht  Unterricht  Coronavirus
Das Abstandsproblem einfach leugnen
Die zweite Corona-Welle rollt an – dennoch sollen nach den Sommerferien die Schulen wieder ganz öffnen. Keiner weiß genau, wie das funktionieren soll. Die Kultusminister verstecken sich hinter Worthülsen.
Helge Braun  Pandemiezeit  Schulöffnung  Kultusministerium  Formulierung  Sommerferien  Corona-Krise
Menschen können Hunde und Katzen anstecken
In Norditalien sind mehr als 800 Vierbeiner auf Antikörper gegen das Coronavirus untersucht worden. Mit Sars-CoV-2 infizierte Menschen können demnach Hunde und Katzen anstecken. Umgekehrt ist das eher nicht der Fall.
Thomas Mettenleiter  Friedrich-Loeffler-Institut  SARS-CoV-2  Virus  Coronavirus  Antikörper  Norditalien
Registrieren, anstellen, los
Am Frankfurter Flughafen kann man sich auf Corona testen lassen. Ob sich aber alle testen lassen, die müssten, bleibt fraglich.
Testzentrum  Flughafen  Flughafen Frankfurt  Frankfurt
Großbritannien kämpft mit Corona-Schnelltests gegen die zweite Welle
Mit Millionen neuer Coronavirus-Schnelltests will Großbritannien die weitere Ausbreitung des Coronavirus eindämmen. Das Ergebnis soll schon nach 90 Minuten feststehen. Unterdessen verschlechtert sich die Situation rund um Manchester.
Matt Hancock  Schnelltest  Coronavirus  Eindämmung  COVID-19  Großbritannien  London
RKI meldet 509 neue Corona-Infektionen in Deutschland
Seit Beginn der Corona-Krise haben sich in Deutschland mehr als 210.00 Menschen nachweislich mit dem Coronavirus infiziert. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit einer Covid-19-Erkrankung liegt nach RKI-Angaben bei 9148.
RKI  Coronavirus  Corona-Krise  Todesfall  Pandemie  Deutschland
Nächtliche Ausgangssperre in Melbourne verhängt
Australiens zweitgrößte Stadt macht ernst: ab 20 Uhr darf keiner mehr raus, Einwohner dürfen nur einmal am Tag einkaufen. Unterdessen melden Mexiko und die Philippinen neue Höchstwerte bei den Corona-Neuinfektionen.
Daniel Andrews  Polizei  Tagesrekord  Ansteckung  Ausgangssperre  Infektionszahl  Corona-Pandemie
WHO warnt vor „langwieriger“ Pandemie
Die WHO spricht von Auswirkungen der Covid-19-Pandemie bis in die kommenden Jahrzehnte, die  Vereinigten Staaten und Mexiko melden Rekord-Infektionszahlen. In Deutschland bereiten sich die Krankenhäuser auf eine zweite Welle vor.
Jochen Brink  Tedros Adhanom  Boris Johnson  WHO  RKI  Weltgesundheitsorganisation  Pandemie
45 Polizisten bei Demonstrationen in Berlin verletzt
Rund 1100 Polizeibeamte waren am Samstag bei mehreren Demonstrationen in Berlin im Einsatz. In Neukölln sollen bei einem Protest gegen die geplante Räumung einer Szene-Kneipe Steine geworfen worden sein.
Polizei  Twitter  Demonstration  Coronavirus  Kundgebung  Berlin
240 neue bestätigte Corona-Infektionen
Nach den hohen Zahlen an Neuinfektionen der vergangenen Tage meldet das RKI nur 240 neue Erkrankungen. Allerdings sind die Zahlen am Wochenende meist niedriger, weil nicht alle Gesundheitsämter die Werte übermitteln. Der R-Wert lag bei 1,13.
RKI  Coronavirus  Neuinfektion  Gesundheitsamt  Deutschland
Mehr als eine halbe Million Infizierte in Südafrika
Trotz anfangs drastischer Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus entwickelt sich Südafrika zunehmend zu einem neuen Krisenherd der Pandemie. Die WHO warnt, das dies nur ein Vorbote für den ganzen afrikanischen Kontinent sein könnte.
BMG  Krisenherd  Infizierte  Virus  Coronavirus  Coronavirus-Pandemie  Südafrika
Mehr als 60 bestätigte Corona-Fälle bei dänischem Schlachtbetrieb
Am Sonntag vermeldete ein Schlachthof des Fleischverarbeiters Danish Crown seinen ersten Corona-Fall, mittlerweile wurden mindestens 62 Mitarbeiter positiv auf Corona getestet. 300 Tests stehen noch aus.
Deutsche Presse-Agentur  Coronavirus  Schlachtbetrieb  Schlachthof  Ringsted
Feldlazarett für Corona-Patienten in Hongkong eröffnet
Die provisorische Klinik mit 500 Betten soll stabile Covid-19-Patienten aufnehmen. In anderen Ländern steigen die Infektionszahlen ebenfalls: Philippinische Ärzte fordern deshalb abermals eine Ausgangssperre.
Larry Lee  Rodrigo Duterte  Denny Tamaki  Feldlazarett  COVID-19  Infektionszahl  Ausgangssperre
Polizei löst Demo gegen Corona-Auflagen auf
Bis zu 20.000 Menschen haben sich am Samstag nahe des Brandenburger Tores versammelt. Weil Hygienemaßnahme nicht eingehalten wurden, will die Polizei die Kundgebung auflösen. Zudem hat sie den Versammlungsleiter angezeigt.
NSDAP  Polizei  Maskenpflicht  Coronavirus  Fallzahl  Protestzug  Berlin
33 infizierte Besatzungsmitglieder auf Passagierschiff
Die „Roald Amundsen“ wollte am Freitag in Tromsø in See stechen. Die Reise wurde jedoch abgesagt, nachdem mehrere Besatzungsmitglieder positiv auf das Coronavirus getestet wurden. Rund 380 Passagiere müssen in Quarantäne.
Roald Amundsen  Hurtigruten  Passagierschiff  Coronavirus  Norwegen  Tromsø
„Ich hoffe, dass wir aus dem Verzicht lernen“
Antje Boetius forscht in Tiefsee- und Polargebieten. Im Interview spricht sie über die Folgen von Corona für ihre Arbeit, woran Wissenschaftler beim Thema Klimawandel scheitern – und ob man Fisch noch bedenkenlos essen kann.
Antje Boetius  Klimawandel  Verzicht  Tiefsee  Arktis  Mittelmeer  Ostsee
Hunderte Kinder in amerikanischem Sommerlager mit Corona infiziert
Ende Juni war ein Sommercamp in Georgia aufgrund einer Corona-Infektion abgebrochen worden. Nun ist klar: Fast die Hälfte der 600 Teilnehmer hatte sich angesteckt. Der Fall verrät viel über die Ansteckungsgefahr bei Kindern.
CDC  Ansteckungsrate  Symptom  Virus  Sommercamp  Sommerlager  Coronavirus
RKI meldet fast 1000 Neuinfektionen
Die Fallzahlen steigen weiter. Das Robert Koch-Institut fürchtet deshalb eine Trendumkehr in Deutschland. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Reiner Haseloff warnt vor einem zweiten Lockdown.
RKI  Coronavirus  Fallzahl  Trendumkehr  Deutschland
Die Rebellion der Ärzte
In Serbien erhebt sich das medizinische Personal gegen die Regierung. Die will derweil Verbindungen ihrer Kritiker zur Terrorfinanzierung untersuchen lassen.
Aleksandar Vučić  Saša Ljuština  Michael Martens  Terrorfinanzierung  Rebellion  Parlamentswahl  Serbien
Ein Ring, sie alle zu schützen
Nach 16 Jahren Forschung empfiehlt die Europäische Arzneimittelagentur ein Mikrobiozid zum Schutz vor HIV. Wie wichtig so ein Schutz ist, zeigt sich gerade auch mit Blick auf die Corona-Pandemie.
Peter Piot  UN  F.A.Z.  EMA  Weltgesundheitsorganisation  AIDS  HIV
Infektionszahlen in Frankreich weiterhin hoch
Seit Wochen steigen in Frankreich die Neuinfektionen, der Sieben-Tage-Durchschnitt lag am Donnerstag erstmals wieder über 1000. Das Land reagiert nun – mit einer möglichen Ausweitung der Maskenpflicht.
WHO  BMG  Weltgesundheitsorganisation  Infektionszahl  Neuinfektion  Maskenpflicht  Frankreich
Lokale Corona-Ausbrüche werden zum Problem
Seit Tagen vermelden Kommunen in ganz Deutschland neue Corona-Hotspots. Auch in Kleve, Magdeburg und Niedernhausen gibt es nun lokale Infektionsherde. Das Robert Koch-Institut erklärt die Ausbrüche vor allem mit der Nachlässigkeit der Deutschen.
Ute Teichert  Knut Förster  RKI  Funke Mediengruppe  Klinikum Magdeburg  Effizienz  Fallzahl
Sind verpflichtende Corona-Tests überhaupt sinnvoll?
Reisende aus Risikogebieten sollen bald zu Tests verpflichtet werden. Daten zeigen: Rückkehrer aus dem Ausland schleppen das Coronavirus tatsächlich zunehmend ein. Ein Überblick in Grafiken.
Jens Spahn  Markus Söder  RKI  CDU  BMG  AA  Bundesinnenministerium
Reisewarnung für drei spanische Regionen
Wegen des starken Anstiegs der Infektionen warnt das Auswärtige Amt vor touristischen Reisen nach Aragón, Katalonien und Navarra. Die drei spanischen Regionen gelten auch beim RKI als Risikogebiete.
RKI  BMG  AA  EU  Auswärtiges Amt  Risikogebiet  Coronavirus
RKI meldet abermals fast 900 Neuinfektionen
Auch am Freitag melden die Gesundheitsämter dem Robert-Koch-Institut zahlreiche Neuinfektionen mit dem Coronavirus. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit Covid-19 steigt auf 9141.
RKI  Johns Hopkins University Baltimore  Fallzahl  Coronavirus  Neuinfektion  Todesfall  Deutschland
Maskenpflicht in  Amsterdam und Rotterdam
Als erste Städte in den Niederlanden führen Amsterdam und Rotterdam eine Maskenpflicht ein. Eine landesweite Regelung lehnt die Regierung weiter ab. Auch in Teilen Frankreichs greifen verschärfte Corona-Maßnahmen.
Maskenpflicht  Coronavirus  Amsterdam  Rotterdam  Niederlande  Frankreich
RKI meldet 902 Neuinfektionen
Die Zahl der gemeldeten Neuinfektionen ist damit so hoch wie seit Mitte Juni nicht mehr. Erst am Dienstag hatte sich das RKI besorgt über die Entwicklung geäußert. Der WHO-Chef warnt derweil die Jugend vor Leichtsinn: „Junge Menschen sind nicht unbesiegbar.“
Lothar Wieler  RKI  Johns Hopkins University Baltimore  Gesundheitsamt  Neuinfektion  Coronavirus  Virus
Auf der Intensivstation
Der Pfleger Fabian Fiechter ist im Zweitberuf Fotojournalist. Hier dokumentiert er seine Arbeit auf einer Covid-19-Station.
Fabian Fiechter  Fotoreportage  Zweitberuf  Intensivstation  COVID-19  Coronavirus
Dehoga fordert Klarheit über Nutzung von Gästelisten durch Polizei
In der Coronakrise müssen Restaurants persönliche Daten ihrer Gäste erfassen. Der Gaststättenverband Dehoga hält das für „hochgradig sensibel“ und fordert mehr Transparenz über die Nutzung der Informationen.
Ingrid Hartges  DEHOGA  Polizei  Rheinische Post  Gaststättenverband  Klarheit  Gästeliste
Zahl der Toten übersteigt Schwelle von 150.000
Seit Beginn der Pandemie sind in den Vereinigten Staaten rund 4,4 Millionen Fälle von Covid-19 registriert worden. Mehr als 150.000 endeten tödlich.
Donald Trump  Johns Hopkins University Baltimore  Coronavirus  Pandemie  COVID-19  USA  Amerika
Wann die Sterblichkeitsrate steigt
Etwa jeder fünfte Covid-19-Patient, der in einem deutschen Krankenhaus behandelt werden muss, stirbt an der Krankheit. In einer repräsentativen Daten-Erhebung wird auch deutlich, dass die Überlebenschancen weiter sinken, wenn der Patient künstlich beatmet werden muss.
AOK  The Lancet  Sterblichkeitsrate  COVID-19  Wahrscheinlichkeit  Krankenkassendaten  Beatmung
Einzelner Infizierter Auslöser von Corona-Ausbruch auf Diamond Princess
Die rund 700 Corona-Ansteckungen auf dem Kreuzfahrtschiff Diamond Princess sind vermutlich auf einen einzelnen Infizierten zurückzuführen. Die japanische Regierung hatte das Schiff zwei Wochen unter Quarantäne gestellt.
National Academy of Sciences  Infizierte  Kreuzfahrtschiff  Quarantäne  Coronavirus  Diamond Princess
Kinder spielen noch mehr am Computer
Im Vergleich zum September 2019 haben Kinder im Mai 75 Prozent mehr Zeit mit Computerspielen verbracht. Bei fast 700.000 Kindern und Jugendlichen ist das „Gaming“ laut einer Studie riskant oder pathologisch.
DAK  Computer  Gaming  Vergleich  Computerspiel  Corona-Krise  Coronavirus
684 Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland
Wieder haben die Gesundheitsämter in Deutschland dem RKI mehr als 600 neue Fälle an einem Tag gemeldet. In Amerika wurden fast 1600 Corona-Tote in 24 Stunden registriert. Das ist die höchste Zahl seit zweieinhalb Monaten.
Donald Trump  Johns Hopkins University Baltimore  Coronavirus  USA  Amerika
Mit Bußgeld gegen Arbeitsteilung
Die Koalition kämpft gegen Missstände in der Fleischbranche und engt die unternehmerische Freiheit stark ein. Nicht nur die Opposition ist entsetzt.
Dietrich Creutzburg  Gitta Connemann  Hubertus Heil  SPD  F.A.Z.  Bundesregierung  CDU
Wie man sich vor Hautkrebs schützen kann
Immer mehr Menschen erkranken an Hautkrebs, auch junge. Das liegt unter anderem daran, dass die meisten die Zeit, die sie ungeschützt in der Sonne verbringen können, völlig überschätzen. Ein Hautarzt klärt auf.
Hautkrebs
Auf dem Gurkenflieger
Nicht wenige Studenten haben durch die Corona-Krise ihren Job verloren. In Brandenburg packen einige von ihnen an und lernen von Rumänen eine Arbeitswelt kennen, die sie so nicht mehr kannten.
Clara Genet  Heinz Peter Frehn  Pauline Evers  Lara Schröder  Timo Rösler  Lana Thomas  Timo Balinski
Der Preis der Sorglosigkeit
Belgien schränkt das öffentliche Leben wieder ein. An Corona-Auflagen hatte sich in dem Land zuletzt kaum noch jemand gehalten. Jetzt steigen die Fallzahlen wieder.
Sophie Wilmès  John F. Kennedy  EU  Sorglosigkeit  Virus  Coronavirus  Belgien
„Bei Kindern zeigen sich Hirnschäden erst später“
Radfahren ohne Helm ist gefährlich. Kopfverletzungen können gerade bei Kindern Folgen haben, die sich Jahre später zeigen. Gesa Wietholt, die sich lange auf dem Gebiet engagiert, klärt auf.
Unfall  Hirnverletzung  Fahrradhelm  Hirnschaden  Kopfverletzung  Deutschland  Münster
Wenn Mahlzeiten zur Schwerstarbeit werden
Die Auswirkungen der Corona-Pandemie sind auch bei dem Verein „Balance – Beratung und Therapie bei Essstörungen“ deutlich zu spüren. Viele Kinder und Jugendliche suchen in der Krise nach Halt.
Jutta Kolletzki  Schwerstarbeit  Mahlzeit  Corona-Krise  Essstörung  Krise  Coronavirus
Entwicklung bei Corona-Fallzahlen macht RKI „große Sorgen“
In Deutschland sind zuletzt wieder steigende Fallzahlen bei den Corona-Neuinfektionen gemeldet worden. RKI-Präsident Lothar Wieler warnt: „Wir sind mitten in einer sich rasant entwickelnden Pandemie.“
Lothar Wieler  RKI  Coronavirus  Eilmeldung  Neuinfektion  Fallzahl  Berlin
Auswärtiges Amt rät von Urlaubsreisen nach Katalonien ab
Betroffen sind auch die Touristenmetropole Barcelona, die Strände der Costa Brava sowie die Regionen Aragón und Navarra. Die Balearen und die Kanaren bleiben vorerst verschont.
AA  Auswärtiges Amt  Urlaubsreise  Coronavirus  Touristenmetropole  Barcelona  Spanien
Flüchtlinge in Sizilien fliehen aus überfüllter Quarantäne-Einrichtung
Obwohl das Zelt nur für 100 Personen ausgelegt ist, wurden 500 Flüchtlinge darin untergebracht. Nun sind Dutzende von ihnen geflohen. Es handelt sich nicht um den ersten Vorfall.
Luigi Di Maio  Innenministerium  Europäische Kommission  Coronavirus  Flüchtlinge  Sizilien  Porto Empedocle
Mehr als 2500 Neuinfektionen in Frankreich in drei Tagen
Das Virus macht keinen Urlaub: In Frankreich steigt die Anzahl der Neuinfektionen abermals. Von einer zweiten Welle will die Regierung aber nicht sprechen.
BMG  Neuinfektion  Coronavirus  Virus  Nachbarland  Frankreich
Fast 50 Corona-Neuinfektionen nach Trauerfeier
Eine Teilnehmerliste gab es nicht und die Rückverfolgung fällt schwer: Nach einer Trauerfeier in Baden-Württemberg sind bislang 47 Gäste positiv auf das Coronavirus getestet worden.
Südwest Presse  Trauerfeier  Coronavirus  Großraum  Teilnehmerliste  Rückverfolgung  Schwäbisch Gmünd
Reisebeschränkungen für Menschen aus niederbayerischem Landkreis
Mindestens 174 Erntehelfer haben sich auf einem niederbayerischen Gemüsehof infiziert. Nun hat der Corona-Ausbruch Folgen für den gesamten Landkreis Dingolfing-Landau: Zwei deutsche Bundesländer beschränken die Einreise.
Landkreis Dingolfing-Landau  BR  Gemüsehof  Reisebeschränkung  Schleswig-Holstein
WHO warnt vor zu vielen Strategiewechseln
Die Menschen müssten Zeit haben, sich an Maßnahmen zu gewöhnen, und Behörden müssten genügend Zeit haben, um festzustellen, ob eine Maßnahme wirkt oder nicht, fordert die Weltgesundheitsorganisation. Vor uns liege in der Krise noch ein langer Weg.
Michael Ryan  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Strategiewechsel
„Aerosole sind in Minuten überall“
Hierzulande steigen seit einigen Tagen die Neuinfektionszahlen. Ein Vorgeschmack auf den Herbst, wenn alle mehr Zeit drinnen verbringen? Wir haben einen Experten gefragt.
TU Berlin  Aerosol  Luftaustausch  Neuinfektionszahl  Infektionsrisiko  Coronavirus  Home Office
Warum die Corona-Krise Musiker so hart trifft
Die meisten Musiker sitzen wegen der Pandemie zwangsweise zu Hause fest. Und merken dabei, dass die schöne neue Streaming-Welt nicht funktioniert, wenn man mit seinen Hörern nicht über Konzerte Geld verdient.
Corona-Krise  Streaming  Coronavirus  Musiker  Pandemie
340 registrierte Neuinfektionen in Deutschland
Nachdem das RKI vergangene Woche bis zu 800 Corona-Neuinfektionen am Tag gemeldet hatte, waren die Zahlen am Wochenende wieder niedriger: Die Gesundheitsämter melden 340 Neuinfektionen.

Corona-Testzelt für Einwohner von Mamming
Die Corona-Masseninfektion auf einem großen Bauernhof im niederbayerischen Mamming hat Behörden und Politik aufgeschreckt – und die Bürger beunruhigt. Jetzt will die Landesregierung Vertrauen schaffen.
Melanie Huml  CSU  Masseninfektion  Mamming
Söder pocht auf Corona-Testpflicht für Urlaubsrückkehrer
Immer mehr Politiker sprechen sich für einen verpflichtenden Coronavirus-Test für all jene aus, die aus dem Urlaub zurück nach Deutschland kommen. Der Bund müsse dafür den rechtlichen Rahmen schaffen, fordert Bayerns Ministerpräsident.
Alexander Dobrindt  Jens Spahn  Helge Braun  CSU  BMG  Gesetzeslage  Ferienzeit
Was spricht gegen Corona-Tests für alle?
Ökonomen und Unternehmer verlangen viel mehr Tests auf das Virus. Mediziner und Gesundheitspolitiker sind dagegen gleich aus mehreren Gründen skeptisch.
Arndt Rolfs  Gerhard Fehr  Daniel Mohr  Paul Romer  Karl Lauterbach  RKI  Fußball-Bundesliga
Dutzende Corona-Infektionen am Wolfgangsee
In mehreren Touristenbetrieben in Oberösterreich haben sich mindestens 50 Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Es handelt sich überwiegend um Mitarbeiter. Der Ausbruch weckt Erinnerungen an den Ski- und Partyort Ischgl.
Infektion  Coronavirus  Virus  Touristenbetrieb  Pandemie  Tourismus  Oberösterreich
Bayern kündigt weitere Reihentests bei Erntehelfern an
Im bayerischen Mamming haben sich 174 Erntehelfer mit dem Coronavirus infiziert, fast 500 Menschen stehen unter Quarantäne. Grüne und SPD geben der bayerischen Staatsregierung Mitverantwortung.
Landkreis Dingolfing-Landau  Coronavirus  Virus  Mamming  Bayern
Briten sollen abnehmen
Die britische Regierung plant eine Kampagne, um Übergewichtige zum Abnehmen zu animieren. Dadurch sollen auch schwere Covid-19-Erkrankungen verhindert werden.
Boris Johnson  COVID-19  Kaloriengehalt
Spahn lässt Corona-Testpflicht für Reise-Rückkehrer prüfen
Dem Bundesgesundheitsminister geht das am Freitag beschlossene kostenlose Testangebot für Rückkehrer aus Risikogebieten nicht weit genug: Er lässt auch eine rechtliche Verpflichtung prüfen.
Jens Spahn  CDU  Deutschlandfunk  Neuinfektion  Risikogebiet  Testangebot
Schon die Wikinger litten unter einem Virus
Allein im 20. Jahrhundert soll das Pockenvirus rund eine halbe Milliarde Menschen getötet haben. Forscher haben es nun in 1400 Jahre alten Skeletten wiederentdeckt.
Terry Jones  Charité  Pocken  Virus
In Belgien gilt die Maskenpflicht
Belgien verzeichnet wieder einen stärkeren Anstieg bei den Corona-Fallzahlen. Seit Samstag gilt eine verschärfte Maskenpflicht, Restaurants müssen die Kontaktinformationen ihrer Gäste speichern. Unverändert bleibt die Größe der sogenannten „Kontaktblase“.
Maskenpflicht  Einkaufsstraße  Coronavirus  Kontaktinformation  Corona-Pandemie  Belgien
Kinderärzte befürchten Ansturm wegen „Schnupfnasen“
Ist es Corona oder eine einfache Erkältung? Großflächige Tests, wie sie das Robert-Koch-Institut auch für Kinder fordere, seien „schlicht nicht leistbar – selbst beim besten Willen“ nicht, beklagt der Präsident des Berufsverbandes der Kinder- und Jugendärzte.
Thomas Fischbach  RKI  Deutsche Presse-Agentur  Schnupfnase  Corona-Pandemie
Die Sorge vor dem Virus
Die Weltgesundheitsorganisation meldet mehr als 280.000 Neuinfektionen weltweit – so viele wie nie zuvor innerhalb eines Tages. Das Robert-Koch-Institut ist beunruhigt und appelliert, die Abstandsregeln weiter einzuhalten.
WHO  Weltgesundheitsorganisation  Neuinfektion  Coronavirus  Coronavirus-Pandemie
Probleme mit Corona-Warnapp auch auf iPhones
Einem Medienbericht zufolge habe die Warnapp auf iPhones wochenlang nur lückenhaft funktioniert. Softwarehersteller SAP räumte Probleme ein.
SAP  ISIN_DE0007164600  Samsung  Huawei  Pandemie  Kontaktüberprüfung  iPhone
Barcelona fährt das Nachtleben herunter
Die Zahl der Neuinfektionen in Spanien steigt rasant, vor allem in Barcelona. Die Regionalregierung verkündet die Schließung aller Diskotheken und Bars in der Touristenmetropole.
El Pais  Nachtleben  Coronavirus  Infektion  Regionalregierung  Touristenmetropole  Neuinfektion
Zehn Corona-Fälle unter Aida-Crewmitgliedern
Das Kreuzfahrtunternehmen Aida hat für August mehrere Kurzreisen mit strengen Auflagen geplant. Unter den kürzlich eingetroffenen Crew-Mitgliedern wurden nun mehrere Corona-Infektionen festgestellt.
Coronavirus  Kreuzfahrt  Kreuzfahrtunternehmen  Kurzreise  Schwerin  Rostock
RKI: Entwicklung der Infektionszahlen „sehr beunruhigend“
Am Freitag lag die Zahl der neu übermittelten Corona-Fälle mit 815 deutlich höher als in den Vorwochen. Das Robert-Koch-Institut warnt: „Eine weitere Verschärfung der Situation muss unbedingt vermieden werden.“
RKI  Deutsche Presse-Agentur  Infektionszahl  Coronavirus
Corona-Infizierte muss 1200 Euro für Spaziergang zahlen
Dieser Ausflug kommt sie teuer zu stehen: Weil sie sich nicht an ihre Quarantäneauflagen gehalten hat, ist eine Frau mit nachgewiesener Corona-Infektion verurteilt worden. Sie habe vorsätzlich andere Menschen gefährdet.
Polizei  Coronavirus  Spaziergang  Geldstrafe  Quarantänepflicht  Österreich
Deutsche Flughäfen bekommen Corona-Teststellen
Wer aus einem Risikogebiet einreist,soll sich künftig noch am Flughafen auf das Coronavirus testen lassen. Auch alle übrigen Rückkehrer sollen die Möglichkeit auf einen kostenlosen Test erhalten.
Dilek Kalayci  SPD  Risikogebiet  Flughafen  Coronavirus  Deutschland
Tönnies-Arbeiter positiv auf Coronavirus getestet
Vor wenigen Tagen wurde beim Schlachter Tönnies in Rheda-Wiedenbrück der Betrieb wieder aufgenommen. Jetzt wurden laut dem Kreis Gütersloh 20 Personen aus dem Arbeitsumfeld der Firma positiv auf das Coronavirus getestet.
Tönnies Holding  Infektionsausbruch  Coronavirus  Schlachtbetrieb  Arbeitsumfeld  Gütersloh  Rheda-Wiedenbrück
„Ein Deutscher ist auf den Balearen sicherer als zu Hause“
Das „zweite Ischgl“ feiert nicht mehr, die Lokale bleiben geschlossen: Der balearische Tourismusminister Iago Negueruela spricht im Interview über Exzesse am Ballermann und das Reisen in Corona-Zeiten.
Iago Negueruela  Schinkenstraße  Coronavirus  Maskenpflicht  Tourismus  Balearen  Platja de Palma
Gesundheitsämter melden RKI 815 Neuinfektionen
Insgesamt haben sich seit Beginn der Pandemie mindestens 204.183 Menschen in Deutschland infiziert. Aktuell bleibt die Reproduktionszahl unter dem kritischen Wert von 1. Zehn weitere Menschen sind an den Folgen des Virus gestorben.
RKI  Neuinfektion  Gesundheitsamt  Coronavirus  Reproduktionszahl  Virus  Deutschland
„Ich habe nicht den Eindruck, dass hier das Risiko größer ist“
Trotz der Reisewarnung wollen viele Deutsche nicht auf ihren alljährlichen Urlaub in der Türkei verzichten. So wie Familie Hütten aus Aachen oder Familie Farrell aus Frankfurt. Die Gründe für diese Entscheidung liegen für sie auf der Hand.
Birgit Hütten  Ralf Hütten  Natascha Farrell  Koray Incedi  Rainer Hermann Es  TÜV  VERITAS Software
Forscher finden möglichen Superspreader bei Tönnies
Ansteckung im Umkreis von mehr als acht Metern: Ein Mitarbeiter des Fleischbetriebs Tönnies hat laut Ergebnissen einer Studie viele Personen im Zerlegebetrieb infiziert.
Tönnies Corona  Martin Exner  Helmholtz-Zentrum für Infektionsforschung  HPI  Virus  Fleischindustrie  Fleischbetrieb
Überraschend wenige Infektionen in Kitas
Welche Rolle spielen Kinder bei der Verbreitung des Coronavirus? Eine der bundesweit größten Studien bei Kita-Kindern in Düsseldorf bringt ein überraschendes Ergebnis. Aber eine klare Antwort ist daraus nicht abzuleiten.
Coronavirus  Infektion  Düsseldorf
Wie merkt man, dass zu viele Aerosole im Raum sind?
Eine Simulation von Forschern der TU Berlin zeigt, wie schnell Aerosole eine gefährliche Konzentration in geschlossenen Räumen erreichen. Für die Öffnung von Schulen sind das schlechte Nachrichten.
Martin Kriegel  Karin Truscheit  TU Berlin  BMG  Aerosol  SARS-CoV-2  Coronavirus
569 neue Corona-Infektionen in Deutschland
Das Robert-Koch-Institut hat 569 Corona-Neuinfektionen innerhalb eines Tages registriert. Die Reproduktionszahl sinkt unter den kritischen Wert von 1.
RKI  Johns Hopkins University Baltimore  Neuinfektion  Coronavirus  Gesundheitsamt  Virus  Reproduktionszahl
Gesundheitsminister wollen Corona-Tests für Reiserückkehrer
Wer aus sogenannten Risikogebieten im Ausland einreist, soll künftig unmittelbar nach der Rückkehr auf das Coronavirus getestet werden. Dazu sollen an deutschen Flughäfen Teststellen eingerichtet werden.
Risikogebiet  Coronavirus  Teststelle  Flughafen
Neuinfektionen steigen stark an in mehreren Ländern
In Australien und Israel ist die Zahl der täglich gemeldeten Neuinfektionen so hoch wie nie seit Beginn der Pandemie, ebenso in Hongkong. In Tokio fordert die Gouverneurin derweil die Einwohner auf, am Wochenende zu Hause zu bleiben.
RKI  Johns Hopkins University Baltimore  Fallzahl  Coronavirus  Pandemie  Reproduktionszahl  Neuinfektion
Wie reiche Staaten in Europa armen Ländern die Ärzte abwerben
Covid-19 deckt Mängel in der medizinischen Versorgung auf. Deswegen profitieren reiche Staaten von den Ärzten ärmerer südosteuropäischer Staaten. Die Frustration in Europa ist groß.
Isilda Mara  Andreas Mihm  Rudolf Anschober  EU  Polizei  RKI  COVID-19
Warum ein Tübinger Student an einer Corona-Impfstudie teilnimmt
In Tübingen wird ein möglicher Corona-Impfstoff an Menschen getestet. Matthias Oppermann ist einer der Probanden. Die erste Spritze hat er schon bekommen. Wie geht es ihm damit – und warum macht er das?
Matthias Oppermann  Universität Tübingen  CureVac  Virus  Impfstudie  Coronavirus  Corona-Impfstoff
Österreich setzt wieder auf die Maskenpflicht
Österreichs Regierung hat sich die steigenden Fallzahlen fast drei Wochen lang angeschaut. Jetzt wird gehandelt: Die Masken kommen wieder und die Quarantäne-Kontrollen werden verschärft.
Rudolf Anschober  Sebastian Kurz  ÖVP  Maskenpflicht  Fallzahl  Coronavirus  Virus
„Die letzte Chance“ in Spanien
In nur zwei Wochen hat sich die Zahl der Neuinfektionen in Spanien verdreifacht. Ein Hotspot ist Katalonien. Bürgermeister klagen über fehlendes Personal für die Nachverfolgung der Infektionsketten. Kommt der nächste Lockdown?
Festtag  Virus  Infektionsgeschehen  Coronavirus  Neuinfektion  Quarantäne  Corona-Pandemie
Welche Masken vor der Infektion im Büro schützen
Wie kann man die Gefahr verringern, Kollegen im Büro mit Covid-19 anzustecken? Forscher der Technischen Hochschule Mittelhessen haben Schutzmasken und Visiere untersucht. Ventilatoren sollten im Büro demnach ausgeschaltet bleiben.
Henning Schneider  Hochschule Mittelhessen  Maske  Aerosolwolke  Maskenpflicht  Coronavirus
Afrika leidet nicht bloß unter einer Krise
In Zentralafrika wütet derzeit die größte Masernepidemie der Welt: Doch die Fokussierung auf die Corona-Pandemie erschwert den Kampf gegen die Krankheit. Mediziner befürchten einen Rückfall in finstere Zeiten.
Tedros Adhanom  Thilo Thielke  UNICEF  WHO  Ärzte ohne Grenzen  Weltgesundheitsorganisation  UN
Die Gipfel-Ergebnisse im Überblick
Die EU-Regierungschefs haben sich nach einem Marathon-Gipfel auf ein gewaltiges Hilfspaket geeinigt. Es enthält ganz neue Elemente.
Andreas Rinke  EU  EU-Kommission  Reuters  Finanzdebatte  Corona-Krise  Krise
522 registrierte Corona-Neuinfektionen in Deutschland
522 Corona-Neuinfektionen haben die Gesundheitsämter dem Robert Koch-Institut gemeldet. Das sind mehr als doppelt soviel wie am Vortag. Die Reproduktionszahl liegt bei 1,15.
RKI  Johns Hopkins University Baltimore  Gesundheitsamt  Virus  Infektionsgeschehen  Reproduktionszahl  Coronavirus
Zu wenige Beerdigungen?
Einige Bestattungsunternehmen haben gerade so wenig Aufträge, dass sie staatliche Hilfe in Anspruch nehmen. Geht die Zahl der Todesfälle in Deutschland während der Corona-Pandemie sogar zurück?
Karin Frye  André Könnecke  Destatis  Statistisches Bundesamt  Kurzarbeit  COVID-19  Todesfall
Britischer Corona-Impfstoff könnte zweifach wirken
Ein in Großbritannien entwickelter Corona-Impfstoff ist einer neuen Studie zufolge vielversprechend.
The Lancet  Universität Oxford  AstraZeneca  Pharmaunternehmen  Antikörper  Coronavirus  Corona-Impfstoff
Verschärfte Maskenpflicht in Frankreich tritt in Kraft
In öffentlichen geschlossenen Räumen muss man in Frankreich nun verbindlich eine Maske tragen, das gilt auch für Museen und Sehenswürdigkeiten – sonst droht ein Bußgeld von 135 Euro.
Olivier Véran  Emmanuel Macron  Franceinfo  Maskenpflicht  Bußgeld  Coronavirus  Frankreich
249 registrierte Neuinfektionen in Deutschland
Das Robert-Koch-Institut meldet zudem zwei weitere Todesfälle nach einer Infektion mit dem Coronavirus. Der R-Wert sinkt im Vergleich zum Vortag leicht – bleibt aber weiterhin über der kritischen Schwelle von 1.
RKI  Neuinfektion  Coronavirus  Gesundheitsamt  Virus  Deutschland  Berlin
Corona wird zur liebsten Ausrede
Geschlossene Filialen, lange Wartezeiten, schlechter Service: Corona muss mittlerweile für jedes Versäumnis herhalten. Wann hört das auf?
Stefan Wittmann  Corinna Budras  Josephine Hofmann  Sabine Herold  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Virus
Warum der Corona-Lockdown in manchen Ländern strenger war
Die Anti-Corona-Maßnahmen fallen überall auf der Welt unterschiedlich aus. Forscher gehen der Frage nach, woran das liegt. Mit Pech hat es auch zu tun.
Angela Merkel  Donald Trump  New York University  Virus  Wiederwahl  Coronavirus  Bundestagswahl
Weder Bahn noch Bundespolizei wollen Maskenpflicht kontrollieren
Die Maskenpflicht gilt auch in Fernzügen der Deutschen Bahn. Doch für ihre Durchsetzung fühlen sich weder die Bahn selbst noch die Bundespolizei zuständig – zumindest, solange es zu keiner Auseinandersetzung kommt.
Bundespolizei  Deutsche Bahn  Bundesinnenministerium  Maskenkontrolle  Konfliktfall  Konflikt  Maskenpflicht
„Denkanstöße durch die Pandemie“
Welche Auswirkungen hat die Corona-Krise? Die Vorsitzenden des Vereins Gesundheitswirtschaft Rhein-Main sprechen im Interview über Veränderungen durch die Pandemie, gestiegene Reputation für Branche und Bereiche, die gestärkt aus der Krise hervorgehen.
Stefan Grüttner  Anna Eichhorn  Kassenärztliche Vereinigung  Pandemie  Gesundheitswirtschaft  Digitalisierung  Gesundheitsbranche
Warum die italienische Corona-App ein Flop ist
Gerade mal vier Millionen Downloads, viele Fehlermeldungen und regionale Apps, die mit der nationalen konkurrieren: Die nationale Corona-App Italiens „Immuni“ kommt nicht gut an.
Anfangsverdacht  Coronavirus  Fehlermeldung
„Wir brauchen Szenarien für den Fall, dass es keinen Impfstoff geben wird“
Wie sinnvoll sind Massentests vor Großveranstaltungen, bis es einen Impfstoff gibt – und was ist, wenn der gar nicht kommt? Im Interview erklärt Virologe Hendrik Streeck, warum wir jetzt pragmatisch sein müssen und warum er nichts von dem Begriff „zweite Welle“ hält.
Hendrik Streeck  Universität Bielefeld  1. FC Union Berlin  Virus  Coronavirus  Massentest  Impfstoff
Sänger, Geburtshelfer, Wohltäter
Vor 175 Jahren eröffnete im Frankfurter Ostend das Dr. Christ’sche Kinderhospital. Der Gedanke von Stifter Theobald Christ lebt fort, künftig allerdings an einem neuen Ort.
Johann Theobald  Christ’schen Kinderhopital  Startkapital  Kinderhospital  Zweiter Weltkrieg  Frankfurt
Mallorca schließt die „Schinkenstraße“
Die Regionalregierung zieht Konsequenzen nach Fotos von feiernden Touristenmassen: Die vor allem bei Deutschen beliebten Lokale in der „Bier-“ und „Schinkenstraße“ bleiben für die nächsten zwei Monate geschlossen.
Iago Negueruela  Andreu Serra  Schinkenstraße  Regionalregierung  Touristenmasse  Ballermann  Coronavirus
Nichts wie raus!
Ob San Francisco, Nairobi oder Paris: Enge Großstädte sind anfällig für die Ausbreitung des Coronavirus. In der Pandemie sind viele Menschen aufs Land geflüchtet. Werden sie dort bleiben – und was heißt das für Restaurants, Theater und Kinos?
Etta Madete  Jack Dorsey  Twitter  Amazon  ISIN_US0231351067  The  Krise
Die Hoffnung auf den Impfstoff lebt
Schwindende Antikörper bei genesenen Covid-19-Patienten rufen Besorgnis hervor. Grund für übertriebenen Pessimismus gibt es allerdings keineswegs.
Clemens Wendtner  Joachim Müller-Jung  Corona  King’s College  SARS-CoV-2  Coronavirus  Impfstoff
Kalifornien macht Lockerungen rückgängig
Zurück auf Shutdown heißt es im bevölkerungsreichsten amerikanischen Bundesstaat. Kaliforniens Gouverneur zieht drastische Konsequenzen aus der neuen Welle an Coronavirus-Fällen.
Gavin Newsom  Zunahme  Coronavirus  Infektion  Aktienmarkt  Sommerferien  Kalifornien
Bund will zielgenaueres Durchgreifen in Corona-Hotspots
Mit schnelleren und harten Maßnahmen will die Regierung laut Berichten auf künftige regionale Ausbrüche des Coronavirus reagieren. Der Plan sieht wohl auch vor, dass Menschen nicht mehr aus betroffenen Landkreisen ausreisen dürfen.
Helge Braun  Bundesregierung  Deutsche Presse-Agentur  CDU  Bild-Zeitung  Corona  Ausreiseverbot
Erstmals wieder Ausgangsbeschränkung in Spanien
In der Region im Westen Kataloniens wurden Maßnahmen abermals verschärft. In ganz Katalonien wurden binnen 24 Stunden am Sonntag 816 neue Infektionen mit dem Sars-CoV-2-Virus registriert – doppelt so viele wie noch am Samstag.
Ausgangsbeschränkung  Coronavirus  SARS-CoV-2  Virus  Gebiet  Spanien  Barcelona
So viele Neuinfektionen an einem Tag wie kein anderer Bundesstaat
Wieder ein trauriger Rekord: Mit mehr als 15.000 Neuinfektionen an einem Tag ist Florida der am stärksten betroffene Bundesstaat Amerikas. Dennoch öffnet der Vergnügungspark Disney World wieder – auch Schulen sollen bald folgen.
Donald Trump  Ron Desantis  Rekordzunahme  Höchstmarke  Coronavirus  Neuinfektion  Wiederöffnung
Sorge vor einer Tourismusphobie
Angesichts der Zunahme der Corona-Neuinfektionen führen drei der beliebtesten Urlaubsziele in Spanien die Maskenpflicht in der Öffentlichkeit ein. Damit soll auch der Ruf der Touristen verbessert werden, der zuletzt wegen „Covid-Partys“ auf Mallorca gelitten hat.
Hans-Christian Rößler  Juanma Moreno  Isabel Díaz  Tourismusphobie  Maskenpflicht  Urlaubsziel  Zunahme
Das sind Philipp Lahms Tipps, um gesund und fit zu bleiben
Nach der Fußballkarriere engagiert sich Philipp Lahm in verschiedenen Bereichen für einen gesunden Lebensstil. Das liegt im Trend, aber was heißt das genau für ihn? Antworten gibt er im Gesundheitspodcast.
Philipp Lahm  Fußballkarriere
Was, wenn eine zweite Welle kommt?
Covid-19 hat alle anderen Krankheiten verdrängt. Operationen wurden verschoben, Ambulanzen geschlossen, Kranke blieben daheim. Die Schäden zeigen sich erst langsam. Und schon jetzt drängt eine wichtige Frage.
Andreas Zeiher  Lorenz Trümper  AOK  Notaufnahme  COVID-19  Coronavirus  Deutschland
Ballermann-Party ohne Masken und ohne Abstand auf Mallorca
Auf einem Video soll zu sehen sein, wie Hunderte Urlauber aus Deutschland am Freitagabend auf der berühmten „Bierstraße“ im dichten Gedränge feiern. Die wenigen Menschen, die Maske trugen, seien zum Teil ausgelacht worden, berichten Medien.
Maske  Bierstraße  Mallorca  Deutschland  Spanien
Na, wie war der Urlaub?
Wegen Corona blicken viele Deutsche mit Bangen auf die Sommerferien. Andere wagen sich schon wieder in Flieger und an Strände – die erstaunlich leer sind. Sechs Erfahrungsberichte.
Julian Lang  Coronavirus  Restaurants  Auto  Mallorca  Hannover  Niederlande
Tausenden von HIV-Infizierten droht ein vorzeitiger Tod
Die Weltaidskonferenz findet nur virtuell statt – und handelt vor allem von Corona. Die Folgen der pandemiebedingten Beschränkungen sind verheerend: Tausende HIV-Infizierte können nicht mit lebenserhaltenden Medikamenten versorgt werden.
WHO  Vereinte Nationen  Weltgesundheitsorganisation  AIDS  Coronavirus  Infizierte  Seuche
Ansturm von Freiwilligen für Corona-Impfstudie
Normalerweise muss die Tübinger Universitätsklinik um Probanden ringen, bei der Corona-Impfstoffstudie können sie sich vor Freiwilligen kaum retten. Die bisherigen Studienresultate seien weder „sensationell noch erschreckend“.
Peter Kremsner  Deutsche Presse-Agentur  Universitätsklinik  Studienresultat  Tübingen
Mehr psychische Probleme bei Kindern in der Corona-Krise
Viele Kinder und Jugendliche fühlen sich in der Coronakrise belastet, achten weniger auf ihre Gesundheit – und klagen über Streit in der Familie. Das zeigt eine neue Studie der Uniklinik Hamburg-Eppendorf.
Universitätsklinikum Hamburg-Eppendorf  Coronavirus  Familie
Familie in Florida verkauft giftiges Bleichmittel als Corona-Medizin
Nachdem Donald Trump Desinfektionsmittel als Heilmethode öffentlich angeregt hatte, verkauft eine Familie aus Florida Bleichmittel als „Wunder-Mineral-Lösung“. Um es zu vertreiben, gründete sie sogar eine Kirche.
Donald Trump  Mark Grenon  Staatsanwaltschaft  Kirche  Coronavirus  Wundermittel  Familie
Eine kurze Geschichte des Impfens
Die medizinische Erfolgsgeschichte, die mit dem Kampf gegen die Pocken begann, war stets auch ein politisches Thema. Es geht um Zwang – und um die Frage, was am besten gegen Infektionskrankheiten hilft.
Christoph Faust  Edward Jenner  August Friedrich Hecker  Otto von Bismarck  Thomas Macaulay  Sepp Blatter  John Hunter
„An der Grenze zur unterlassenen Hilfeleistung“
Eine Bewohnerin des Frankfurter Bahnhofsviertels kann die Zustände vor ihrer Haustür nicht mehr ertragen. In einem Brief fordert die Ärztin Gesundheitsdezernent Majer auf, etwas zu tun. Lesen Sie ihre Beschreibung der Lage hier gekürzt.
Polizei  F.A.Z.  Bahnhofsviertel  Hilfeleistung  Frankfurt  Frankfurter Hauptbahnhof
Die Rückkehr des Fluglärms
In besonders vom Fluglärm betroffenen Wohnvierteln rund um den Frankfurter Flughafen bleiben vermehrt Fenster geschlossen. Denn am Himmel wird es wieder lauter. Manch ein Anwohner hat das Grollen aber fast schon vermisst.
NWB  Nordwestlandebahn  Fluglärm  Wohnviertel  Frankfurter Flughafen  Nordwest  Frankfurt
Woher der Heißhunger kurz vor den Tagen kommt
Viele Frauen berichten kurz vor der Periode über plötzlichen Heißhunger auf Pizza, Eis oder Schokolade. Psychologen der Uni Gießen haben nun eine Idee, wieso das so ist.
Uni Gießen  Justus-Liebig-Universität  Heißhunger  Frauen  Lebensmittel  Periode
Nach dem Unfall entlassen in den Stillstand
Dank der Hochleistungsmedizin überleben immer mehr Schwerverletzte. Doch ein Großteil von ihnen muss anschließend wochenlang auf die Reha warten. Die Rehabilitation verlängert sich so dramatisch. Unfallchirurgen schlagen Alarm.
Kira Rolfe  Reha Acht  Michael J. Raschke  Bertil Bouillon  Universitätsklinikum Münster  Deutsche Rentenversicherung  Hochleistungsmedizin
Gegen Corona hilft nur Durchhalten
Das Virus wütet weltweit weiter. Weil aber der infektiöse Zustand der Luft nicht sichtbar ist, bleibt die Maske essentiell. Und sie kann nur der Anfang sein.
RKI  Coronavirus  Virus  Rückfall  Lockerungsfehler  Maskenpflicht  Taiwan
Wie Russland schon in diesem Jahr impfen will
Selbstversuche und Zwangsverpflichtung: In Russland werden die Präparate gegen Corona in zweifelhaften Verfahren getestet, um den ambitionierten Zeitplan von Präsident Putin einzuhalten.
Wladimir Putin  Alexander Ginzburg  Michail Muraschko  Tatjana Golikowa  Katharina Wagner Im  Europäische Union  Corona-Impfstoff
Bolsonaro zeigt Corona-Symptome
Brasiliens Präsident Jair Bolsonaro hat sich nach dem Auftreten von Symptomen auf das Coronavirus testen lassen. Ein erster Test soll einen positiven Befund ergeben haben. Bestätigt ist das aber noch nicht.
Jair Bolsonaro  Coronavirus  Befund  Symptom  Pandemie  Brasilien
Kinder und Jugendliche haben zu viele langlebige Chemikalien im Blut
Die chemischen Stoffe können unter anderem aus der Beschichtung von Kaffeebechern und Outdoorjacken stammen. Ihre Auswirkungen sind häufig unerforscht, aber einige gefährliche Folgen sind bekannt.
Dirk Messner  Bundesumweltamt  Chemikalie  Outdoorjacke  Beschichtung  Dessau
Die neue Virus-Angst in Australien
„Down Under“ schien die Lage schon im Griff zu haben. Nun gibt es in Victoria mehrere neue Covid-19-Infektionen. Ein Nachbar-Bundesstaat hat die Grenze geschlossen. Und in Melbourne stehen Blöcke mit Sozialwohnungen unter Lockdown.
Daniel Andrews  Scott Morrison  New South Wales  COVID-19  Virus  Pandemie  Coronavirus
Merkel: Tragen von Masken bleibt unverzichtbar
Ist das Tragen von Masken weiter nötig? Mecklenburg-Vorpommern befürwortet ein baldiges Ende der coronabedingten Maskenpflicht im Handel. Kanzlerin Merkel hält hingegen daran fest.
Angela Merkel  Steffen Seibert  CDU  Maskenpflicht  Maske  Coronavirus
„Für Corona brauchen wir kein Klinikbett mehr freizuhalten“
Zur Pandemie-Vorsorge bleiben in den Kliniken seit Monaten Tausende Betten leer. Kai Hankeln, der Chef der Krankenhauskette Asklepios, hält das für Irrsinn.
Eugen Münch  Kai Hankeln  B. Braun Melsungen  Coronavirus  Klinik  Krankenbett  Krankenhauskette
Was wird aus der Maskenpflicht?
Die Debatte darüber, ob die Maskenpflicht aufgehoben werden soll, ist in vollem Gange: Der SPD-Vorsitzende Walter-Borjans ist gegen eine Aufhebung im Handel – und damit auf einer Linie mit der CDU-Spitze. Einige Länderchefs dagegen sind für Lockerungen.
Angela Merkel  Norbert Walter-Borjans  Bernd Althusmann  Florian Herrmann  SPD  CDU  Maskenpflicht
Schmerzensgeld für Urlauberin nach Sturz von Massageliege
Während ihres Urlaubs lässt sich eine Frau in ihrem Hotel massieren. Nach der Massage fällt sie von der Liege und bricht sich ein Handgelenk. Nun soll der Hotelbetreiber zahlen. Obwohl das Gericht bei der Frau eine Mitschuld sieht.
Aufstehen  Massageliege  Schmerzensgeld  Hotel
Bundeswehr-Hunde sollen Corona-Infektionen erschnüffeln
Sie riechen Sprengstoffe, Drogen und Krebserkrankungen, jetzt trainieren Diensthunde der Bundeswehr, das Coronavirus zu erschnüffeln. Die beteiligten Schäferhunde, Spaniel und Retriever erreichen bereits eine Trefferquote von 80 Prozent.
Bundeswehr  TiHo  Coronavirus  Drogen  Hunde  Retriever  Krebserkrankung
Autokorso statt Menschenmenge am Unabhängigkeitstag
Der Unabhängigkeitstag wurde in diesem Jahr zurückhaltend gefeiert, denn in den Vereinigten Staaten steigen die Infektionszahlen weiter stark an. Betroffen sind vor allem jüngere Menschen, aber auch zu den vielen Toten unter den älteren Infizierten gibt es erste Untersuchungen.
Lyn Semeta  Jerome Adam  Weißes Haus  Unabhängigkeitstag  Autokorso  Coronavirus  Menschenmenge
Meine WG, ich und der leere Darm
Völlerei und ungesunde Ernährung zu Beginn der Corona-Zeit führt bei fünf jungen Leuten aus Hamburg zu dem überraschenden Bedürfnis, eine Woche heilzufasten.
Otto Group  Heilfasten  Coronavirus  Fasten  Selbstbezähmung  Völlerei  Bier
Altmaier rechnet mit neuem Wachstum bis Herbst
Allerdings warnt der Bundeswirtschaftsminister vor den weitreichenden Folgen der Corona-Krise in den Vereinigten Staaten für die Weltwirtschaft. Er kritisiert die amerikanische Regierung unter anderem für das Aufkaufen des Medikaments Remdesivir.
Peter Altmaier  BamS  Ifo Institut für Wirtschaftsforschung  Ifo-Institut für Wirtschaftsforschung  CDU  Coronavirus  Wirtschaftswachstum
Mit dem Schlauch durch die Wand
Bei Untersuchungen von möglichen Covid-19-Patienten können kleinste infizierte Tröpfchen übertragen werden. Ein Ärzteteam hat nun einen mobilen Schutzschild konstruiert, der die Aerosole abhält.
Florian Straube  Tröpfchen  COVID-19  Supermarkt  Aerosol  Tröpfcheninfektion  München
Die zweite Welle ist da
Eigentlich war Israel auf dem besten Weg, zur Normalität zurückzukehren. Doch nun ist das Coronavirus zurück, stärker als zuvor – und es wird ein Schuldiger dafür gesucht.
Benjamin Netanjahu  Jochen Stahnke  Roi Lewi  Joav Galant  Yisrael Katz  Coronavirus  Restaurants
Hollywood öffnet sich schnell
Die amerikanische Filmakademie steht in der Kritik, die Oscars seien nicht divers genug. Das ändert sich langsam, manche fürchten aber die Einschränkung der Kunstfreiheit.
Steven Spielberg  Robert Redford  Tom Hanks  Eva Longoria  Christiane Heil  Academy of Motion Picture Arts and Sciences  Aperture
Remdesivir erhält europäische Zulassung für Covid-19
Der Wirkstoff Remdesivir wird in Europa unter Auflagen zur Behandlung schwerer Fälle von Covid-19 zugelassen. Die Entscheidung gab die EU-Kommission am Freitag bekannt.
Europäische Kommission  COVID-19  Zulassung  Wirkstoff  Coronavirus  Europa  Remdesivir
England hebt Quarantäne-Pflicht für Deutsche auf
Ab dem 10. Juli müssen sich Reisende aus Deutschland in Großbritannien nicht mehr isolieren. In Deutschland dürfen seit Donnerstag wieder Bürger aus mehreren Nicht-EU-Staaten uneingeschränkt einreisen – die Briten zählen nicht dazu.
Europäische Union  AA  Coronavirus  Quarantäne  Großbritannien  England  London
„Wer das Virus zuerst bekommt“
Leichtsinn kennt keine Grenzen: Studenten im amerikanischen Bundesstaat Alabama haben ein Spiel daraus gemacht, sich mit dem Coronavirus anzustecken. Wer zuerst positiv auf den Erreger testete, erhielt eine Belohnung.
Sonya Mckinstry  Ramesh Peramsetty  Studenten  Coronavirus  Virus  USA  Alabama
53.069 Neu-Infizierte in Amerika an einem Tag
Die Zahl der Corona-Neuinfektionen in Amerika hat mit 53.069 abermals einen neuen Höchststand erreicht. Präsident Trump lässt sich davon nicht beirren –  und hält an den geplanten Feierlichkeiten zum 4. Juli fest.
Donald Trump  Greg Abbott  Johns Hopkins University Baltimore  Ansteckung  Coronavirus  Maskenpflicht  Rekord
Amerikaner bereut öffentlich Partybesuch – und stirbt einen Tag später
Nach monatelanger Isolation will ein Mann aus Kalifornien mit Freunden grillen. Dort infiziert er sich mit dem Coronavirus. Einen Tag, bevor er stirbt setzt er noch einen reumütigen Post bei Facebook ab.
Thomas Macias  Anthony Fauci  Gustav Lopez  CNN  Facebook  ISIN_US30303M1027  Grillparty
446 Neuinfektionen in Deutschland
Neun weitere Personen sind in Deutschland an Covid-19 gestorben. Die Reproduktionszahl liegt weiterhin deutlich unter dem Wert 1.
RKI  Neuinfektion  Coronavirus  Reproduktionszahl  Deutschland
Die Tage der einsamen Corona-Tode
In Spanien starben so viele Menschen in Seniorenheimen wie in keinem anderen Land Europas. In den Augen von Angehörigen war es ein Zusammenbruch mit Ansage.
Pedro Sánchez  BMG  El Pais  Ärzte ohne Grenzen  Coronavirus  Seniorenheim  Senioreneinrichtung
Das Tor zu Portugal ist offen
Die letzte Landesgrenze im Schengen-Raum, die noch geschlossen war, ist wieder passierbar. In Spanien und Portugal nehmen die Infektionszahlen inzwischen aber wieder zu.
António Costa  Marcelo Rebelo de Sousa  Pedro Sánchez  Polizei  Landesgrenze  Infektionszahl  Portugal
Spielunterbrechung wegen Verstoßes gegen Corona-Regeln
Kaum erlaubt die dänische Regierung eine größere Zahl an Zuschauern in Fußballstadien, kommt es zu ersten Zwischenfällen: Der Schiedsrichter unterbricht das Pokalfinale, weil Fans nicht genug Abstand hielten.
Aalborg BK  Spielunterbrechung  Pokalfinale  Coronavirus  Dänemark
Rauchen unter jungen Leuten immer unbeliebter
Unter den Zwölf- bis Siebzehnjährigen haben 5,6 Prozent angegeben, ständig oder gelegentlich zu rauchen. Das sind so wenige wie noch nie seit Beginn der Befragungsreihe. Diesen Effekt will die Drogenbeauftragte auch bei Cannabis erreichen.
BZgA  Befragungsreihe  Umfrage
Empfehlungen statt Verbote
Das Kontaktverbot in Sachsen-Anhalt wird durch eine Empfehlung ersetzt. In Hamburg werden Veranstaltungen mit bis zu 1000 Teilnehmern erlaubt. Und Mecklenburg-Vorpommern empfängt wieder Tages-Busreisen. Die Lockerungen im Überblick.
Petra Grimm-Benne  Reiner Haseloff  SPD  CDU  Kontaktverbot  Coronavirus  Verbot
Neuer Ansatz bei Schilddrüsenkrebs
Mehrere tausend Menschen erkranken in Deutschland jährlich an Schilddrüsenkrebs. Forscher an der Universität Mainz entwickeln neue Ansätze zur Behandlung der weit verbreiteten Erkrankung.
Johannes Gutenberg-Universität Mainz  Schilddrüsenkrebs  Behandlung  Deutschland
Wenn die Zähne anfangen zu bröckeln
Die Zahl der Kinder mit Kreidezähnen steigt auch in Hessen. Die Krankheit führt im schlimmsten Fall dazu, dass die Betroffenen vor Schmerzen kaum noch die Zähne putzen und essen können. Doch die Ursachen dafür sind weiter unklar.
Norbert Krämer  Barmer  Zahn  Kreidezahn  Schmerzen
Einschränkungen im Kreis Gütersloh eine Woche verlängert
Im Kreis Gütersloh bleiben die Einschränkungen im öffentlichen Leben mindestens für eine weitere Woche bestehen. In anderen Regionen führt die Regierung nach sinkenden Infektionszahlen wieder Lockerungen ein.
Armin Laschet  RKI  CDU  Tönnies Holding  Einschränkung  Coronavirus  Infektionszahl
Wie Gefühle mit unserem Essverhalten zusammenhängen
Gefühle steuern das Essverhalten in der Wohlstandsgesellschaft oft stärker als Hunger. Doch wir sind unseren psychischen Befindlichkeiten nicht ausgeliefert.
Bridget Jones  Brian Wansink  Essverhalten  Männer  Herzschmerz  Frauen  Wohlstandsgesellschaft
Oberster Gerichtshof kassiert Abtreibungsgesetz in Louisiana
Der Supreme Court stellt sich überraschend gegen ein Gesetz, mit dem im Bundesstaat Louisiana nur noch eine einzige Abtreibungsklinik bestehen geblieben wäre. Das Weiße Haus spricht von einem „unglücklichen Urteil“.
Donald Trump  John Roberts  Kayleigh Mcenany  Supreme Court  Weißes Haus  Abtreibungsgesetz  Abtreibung
„Wir müssen mit dem Virus leben lernen“
Der Vizepräsident des Frankfurter „House of Pharma & Healthcare“, Jochen Maas, geht davon aus, dass eine zweite Corona-Welle kommt. Für eine Katastrophe hält er das aber nicht.
Jochen Maas  House of Pharma  Virus  Coronavirus  Grippe  AIDS  Shutdown
Corona-Fälle ohne Tönnies-Bezug weiter gestiegen
Kurz vor der Entscheidung, ob der Lockdown im Kreis Gütersloh aufgehoben wird, steigt die Zahl der Infizierten ohne Tönnies-Bezug weiter.
RKI  Coronavirus  Virus  Fleischfirma  Infizierte  Gütersloh
Urlaubsvorbereitung à la Corona
Die Ferien beginnen, viele Länder werben offensiv um Touristen. Zugleich fordern die Gastgeber häufig einen Nachweis, dass der Reisende aktuell nicht mit Sars-CoV-2 infiziert ist. Ein solcher Test kostet etwas Zeit und Geld.
Christian Sommerbrodt  EU  Verbraucherzentrale  Coronavirus  SARS-CoV-2  Urlaubsvorbereitung  Pandemie
Offiziell zehn Millionen Fälle und fast 500.000 Tote weltweit
Das Coronavirus breitet sich weiter aus. In Ländern wie den Vereinigten Staaten und Brasilien steigen Infektionszahlen rasant. Vielerorts gibt es hohe Dunkelziffern. Und die wirtschaftlichen Folgen betreffen alle Länder.
Johns Hopkins  Johns Hopkins University Baltimore  WHO  IWF  Coronavirus  Todesfall  Infektionszahl
Das Handgepäck muss unter den Sitz
Seit Freitag dürfen bei Flügen von und zu italienischen Flughäfen keine größeren Handgepäckstücke mehr an Bord gebracht werden. Beim Verstauen von Taschen in den Gepäckfächern könne der Sicherheitsabstand nicht eingehalten werden.
Handgepäck  Flugregel  Gepäckfächer  Italien
Bayern kündigt Corona-Tests für jedermann an
In der Corona-Pandemie richtet sich der Blick zurzeit auf die Hotspots. Doch wie weit hat sich das Virus schon unbemerkt in der Bevölkerung ausgebreitet? In Bayern soll sich künftig jeder testen lassen können.
Melanie Huml  Jens Spahn  CSU  CDU  Coronavirus  Virus  Hotspot
Corona-Infektionen erreichen in Amerika neues Hoch
Für Freitag haben örtliche Behörden in den Vereinigten Staaten mehr als 45.000 bestätigte Neuinfektionen gemeldet. Der Gouverneur von New York bietet anderen Staaten Hilfe an – man werde deren „Barmherzigkeit“ nie vergessen.

Die indigene Bevölkerung im Überlebensmodus
Im Reservat der Navajo Nation grassiert Covid-19 wie nirgends sonst in den Vereinigten Staaten. Privatleute helfen. Das soziale Elend und das Misstrauen der indigenen Bevölkerung gegen den Staat sind groß.
Barack Obama  Doug Ducey  Jonathan Nez  Bundesregierung  Coronavirus  COVID-19  Reservat
So haben Schüler die Zeit zu Hause erlebt
Am 15. März haben wir Schüler in ganz Deutschland gefragt, was sie von der Zeit im Lockdown erwarten. Seitdem sind drei Monate vergangen. Jetzt wollten wir wissen: Wie war’s denn so?
Coronavirus  Familie  Homeschooling  Frankfurt  München  Berlin
So viel müssen zurückgeholte Touristen zahlen
Die Kostenbeteiligung für in der Corona-Krise gestrandete deutsche Touristen hängt davon ab, wo man im Urlaub war. 40 Prozent der Gesamtkosten will der Bund damit wieder einspielen.
Bundesregierung  AA  Coronavirus  Kostenbeteiligung  Berlin
Amerika erreicht neuen Höchststand bei Neuinfektionen
Der bisherige Rekordwert von rund 36.400 Corona-Neuinfektionen an einem Tag ist in den Vereinigten Staaten deutlich übertroffen worden. Texas, Arizona, Florida und New Mexico wollen angekündigte Lockerungen vorerst nicht umzusetzen.
Jens Spahn  John-Hopkins-Universität  The Washington Post  Neuinfektion  Höchststand  Rekordwert  Coronavirus
Corona-Quarantäne in Wohnkomplex beendet
Die Quarantäne für einen Göttinger Wohnkomplex mit 700 Bewohnern ist beendet. Die Kontrollen an den Eingängen bleiben jedoch teilweise bestehen – denn einzelne Bewohner dürfen weiterhin nicht raus.
Wohnkomplex  Quarantäne  Coronavirus  Göttingen
Ein Hoffnungsschimmer in Gütersloh
Ist das Virus auf die Bevölkerung in Gütersloh übergesprungen? Um das herauszufinden, führt der  Kreis Tausende Corona-Tests durch. Vor den Ferien hoffen Anwohner auf ein negatives Ergebnis – viele werden nicht enttäuscht.
Karl-Josef Laumann  RKI  Feuerwehr  CDU  Coronavirus  Hoffnungsschimmer  Sondersitzung
Die Übung, die zum Ernstfall wurde
Wenn Marion Verg ein Krankenhaus in Frankfurt betritt, bringt sie das Chaos mit. Sie leitet Notfallübungen und hilft den Kliniken, ihre Einsatzpläne zu optimieren. Diese Vorarbeit hat sich in der Corona-Zeit ausgezahlt.
René Gottschalk  Coronavirus  Sonderlage  Gefahrenabwehr  Virus  Frankfurt
In Portugal wächst die Angst
Die Gesundheitsbehörden in Lissabon bekommen einen neuen Corona-Ausbruch nicht in den Griff. Der Rückschlag kommt zu einem ungünstigen Zeitpunkt: An der Algave kehren erste ausländische Urlauber zurück.
Hans-Christian Rößler  Europäische Union  RKI  Coronavirus  Fallzahl  Gesundheitsbehörde  Algave
Briten stürmen die Strände
Als gäbe es keine Pandemie: Handtuch an Handtuch haben Zehntausende Menschen den bisher heißesten Tag des Jahres in Großbritannien am Strand verbracht. Oft mit zu viel Alkohol – für die Einsatzkräfte war die Lage zeitweise nicht mehr beherrschbar.
Coronavirus  Pandemie  Einsatzkraft  Alkohol  Strand
Droht ein autoritärer Gesundheitsstaat – oder machen wir weiter wie immer?
Die Krise scheint eine gute Zeit für Übertreibungen zu sein. Dabei sind sie sinnlos. Klar ist aber: Aus den Erfahrungen resultieren spezifische Forderungen, Verhaltensänderungen – und Lerneffekte für Staat, Wissenschaft, Schule und Familie.
Coronavirus  Gesundheitsstaat  Virus  Lerneffekt  Digitalisierung  Corona-Pandemie
Hilferufe am späten Abend
Im Kreis Gütersloh ziehen Einsatzteams von Tür zu Tür, um alle Tönnies-Mitarbeiter auf das Coronavirus zu testen. Für die Menschen in der Region ist der neue Covid-19-Ausbruch ein Schlag.
Matthias Köpp  Bundeswehr  Ordnungsamt  COVID-19  Coronavirus  Einsatzteam  Hilferuf
Forderung nach gelockerten Blutspende-Regeln wird lauter
Mediziner warnen vor einem Mangel an Blutkonserven. Im hessischen Landtag werden nun viele Stimmen laut, auch homo- und bisexuelle Männer als Spender zuzulassen.

Eine Epidemie der Gewalt
In Nigeria haben Vergewaltigungen im Corona-Lockdown  zugenommen. Sämtliche Gouverneure der 36 nigerianischen Bundesstaaten haben mittlerweile den Notstand wegen sexueller Gewalt ausgerufen.
Polizei  Kirche  Johns Hopkins University Baltimore  Frauen  Großstadt  Coronavirus  Epidemie
Coronaverbreitung in Göttingen wieder knapp unter Grenzwert
Die Übersicht der Landesregierung für Göttingen weist 48,8 laborbestätigte neue Covid-19-Fälle auf 100.000 Einwohner in den vergangenen sieben Tagen auf. Ab 50 Fällen in einem Landkreis sollen Lockerungen zurückgenommen werden.
Coronaverbreitung  Coronavirus  Grenzwert  COVID-19  Göttingen
Ärzte machten mehr nachweisbare Fehler
Die Zahl der Behandlungsfehler ist im vergangenen Jahr gestiegen, in fast 3000 Fällen ist den Patienten dadurch ein Schaden entstanden. Die Folgen von Corona sind da noch nicht mit erfasst – sie könnten erheblich sein.
Stefan Gronemeyer  MDK  Behandlungsfehler  Coronavirus
Antikörper-Studie: Viele Bürger Ischgls waren infiziert
In Ischgl haben 42,4 Prozent der untersuchten Bürger Antikörper auf das Coronavirus entwickelt. Das ist der weltweit höchste bisher publizierte Wert. Nur 15 Prozent der Betroffenen hatten vorher die Diagnose erhalten, infiziert zu sein.
Universität Innsbruck  Coronavirus  Antikörper  Ischgl  Laer
Klimaanlagen könnten Corona-Ausbrüche begünstigt haben
Hygiene-Experte Martin Exner untersucht den Corona-Ausbruch bei Tönnies. Er hat einen Risikofaktor ausgemacht, der bislang nicht im Blick der Wissenschaft gewesen sei – und auch schon im Kreis Heinsberg eine Rolle gespielt habe.
Martin Exner  Coronavirus  Zerlegung  Klimaanlage  Virus  Gütersloh  Heinsberg
Das Bett teilende Paare schlafen besser
Welche Paare kennen ihn nicht, den Kampf um die Decke. Trotzdem sollen „Ein-Bett-Paare“ morgens ausgeruhter aufstehen als Paare, die im eigenen Bett schlafen. Schnarchende Probanden gab es in der Studie jedoch nicht.
Henning Johannes Drews  Deutsche Presse-Agentur
Mit Coronil vom Guru Corona trotzen
Indien meldete am Mittwoch den höchsten Anstieg der Coronainfektionen. Ein Guru verspricht derweil, ein Wundermittel gefunden zu haben.
Baba Ramdev  Coronavirus  Instantnudel  Yogakurs  Yoga  Virus  Wundermittel
Furcht vor verseuchten Erdhügeln im Wald als Dauerlösung
Erwachsene könnten mehrere Teelöffel vom Erdaushub für das Terminal 3 ohne gesundheitliche Nachteile essen. Sagt Fraport. Anlieger beunruhigen die Erdhügel in einem früheren Waldgebiet dennoch.
Cargo City  Fraport AG  Regierungspräsidium  Umfeld  Erdhügel  Terminal  Erdaushub
Neue App für Krebspatienten
Eine neue Gratis-App soll Krebspatienten über Therapien, Fachleute in Deutschland und klinische Studien aus der ganzen Welt informieren. Entwickelt hat sie ein Unternehmen aus Eschborn.
Gunjan Bhardwaj  Chiara Thanner  Innoplexu  Innoplexus  Computerprogramm  Behandlungsmöglichkeit  Eschborn
Corona-Infektionen in Wiesenhof-Schlachthof bei Oldenburg
Eine am Montag erfolgte Reihentestung bei Mitarbeitern eines Wiesenhof-Schlachthofs in Niedersachsen ist bei 23 von 50 Mitarbeitern positiv verlaufen. Jetzt sollen alle mehr als 1100 Mitarbeiter getestet werden.
Schlachthof  Coronavirus  Reihentestung  Wiesenhof  Wildeshausen  Oldenburg
Laschet hatte keine Wahl
Der NRW-Ministerpräsident muss im Rennen um das Kanzleramt dem Eindruck entgegenwirken, als Schönwetterpolitiker wahrgenommen zu werden. Für Hunderttausende ist das kein Trost. Im Gegenteil.
Annegret Kramp-Karrenbauer  Armin Laschet  CDU  Pandemie  Coronavirus  Corona-Pandemie  Gütersloh
Stadt Daegu verklagt Sekte wegen Corona
Zwei Drittel der dortigen Corona-Infektionen bringt die Stadt Daegu mit der Shinchonji-Sekte in Verbindung. Weil diese Tests und Quarantäne für ihre Mitglieder verzögert hatte, soll sie nun einen Millionenbetrag bezahlen.
Kirche  Coronavirus  Sekte  Hotspot  Daegu  Tokio  Wuhan
Was ist in Gütersloh jetzt noch erlaubt?
Im Kreis Gütersloh gibt es angesichts von mehr als 1500 infizierten Arbeitern beim Schlachtbetrieb Tönnies einen regionalen Lockdown. Was bedeutet das für die rund 370.000 Menschen, die dort leben?
Armin Laschet  CDU  Tönnies Holding  Coronavirus  Stichwort  Familie  Schlachtbetrieb
Usedom schickt 14 Urlauber aus Risiko-Gebiet zurück
Auch ein Ehepaar aus Gütersloh wird nach dem Corona-Ausbruch bei Tönnies aufgefordert, die Insel vorzeitig zu verlassen, und Bayern untersagt die Beherbergung von Einreisenden aus Gütersloh. Armin Laschet warnt vor einem „Pauschalverdacht“.
Armin Laschet  CDU  Deutsche Presse-Agentur  Coronavirus  Gütersloh  Usedom  Froitzheim
In welchen Produkten steckt Tönnies-Fleisch?
Nach dem massiven Corona-Ausbruch bei Deutschlands größtem Schlachtbetrieb wollen viele  Kunden wissen, ob Fleisch von Tönnies auf ihren Tellern landet.
Klaus-Dieter Zastrow  Annalena Baerbock  Sabine Klein  Verbraucherzentrale  Neue Westfälische  EG  Bild-Zeitung
Neue Strategie gegen chronische Lungenkrankheit
Das Lungenleiden COPD ist bisher unheilbar. Dies könnte sich ändern – wenn Wissenschaftler der Uni Gießen mit ihrer Theorie richtig liegen.
Uni Gießen  Weltgesundheitsorganisation  COPD  Lungenkrankheit  Lungenleiden
42 Jahre alter Mann stirbt in Göttinger Wohnkomplex
Der Tod eines vorerkrankten Mannes in dem unter Quarantäne stehenden Göttinger Wohnkomplex soll „in keinerlei Zusammenhang“ zum Infektionsgeschehen stehen. Neue Testergebnisse der Bewohner werden am Montagabend erwartet.
Quarantäne  Festnahme  Ausschreitung  Wohnkomplex  Coronavirus  Göttingen
Mit Schlangengift und guten Worten
Ein fünf Jahre alter Junge verklagt die Heilpraktikerin seiner toten Mutter – sie soll der Krebskranken von einer Strahlentherapie abgeraten haben. Bedeutete dies das Todesurteil für die Frau?
Marcel Vachek  Karin Truscheit  Oberlandesgericht München  Schlangengift  Strahlentherapie  Passau
Mehr als 1300 Tönnies-Mitarbeiter infiziert
Nordrhein-Westfalens Regierungschef Laschet besucht den Krisenstab in Gütersloh und sieht vorerst keinen Grund für einen Lockdown. Fünf  Tönnies-Mitarbeiter müssen intensivmedizinisch behandelt werden. In Verl wurde eine Quarantänezone um Wohnblocks eingerichtet.
Armin Laschet  Deutsche Presse-Agentur  CDU  Tönnies Holding  Quarantäne  Coronavirus  COVID-19
Mehrere Polizisten bei Einsatz an Quarantäne-Hochhaus verletzt
In Göttingen steht ein Hochhaus wegen Coronainfektionen unter Quarantäne. Während eines Massentests kam es zu Demonstrationen.
Polizei  Quarantäne  Coronavirus  Coronainfektion  Massentest  Göttingen
Auf der richtigen Wellenlänge
Laser boomen in der Medizin und versprechen die neue Wunderwaffe zu sein. Doch wo ist der Einsatz sinnvoll, und wo nur ein Hype?
Gerd Gauglitz  Christian Mardin  Bastian Marquaß  Arnold Gillner  Sabine Hoffmann  Raimund Hibst  Wellenlänge
Der Schlachter und die Seuche
Der Fleischfabrikant Clemens Tönnies ist vielen schon lange nicht geheuer. Der Corona-Ausbruch in seinem Werk gibt seinem Ruf den Rest.
Clemens Tönnies  Robert Tönnies  Sebastian Balzter  Schalke 04  Bernd Tönnies  Staatsanwaltschaft  FC Schalke 04
Reproduktionszahl steigt auf 1,79
Regionale Ausbrüche des Coronavirus lassen die Reproduktionszahl deutlich steigen. Ein bundesweiter Anstieg der Fallzahlen sei daraus nicht abzuleiten, erklärt das Robert-Koch-Institut.
Klaus Lauterbach  RKI  SPD  Coronavirus  Neuinfektion  Reproduktionszahl  Ausbruch
Weitere 40 Soldaten zur Unterstützung am Tönnies-Werk
Der Kreis Gütersloh hatte die Bundeswehr um Hilfe bei den Coronatests im Schlachtbetrieb gebeten. Nun wurden 40 weitere Soldaten hinzugeholt, die unter anderem bei der Kommunikation mit den Arbeitern helfen sollen.
Uwe Kort  Clemens Tönnies  Bundeswehr  Coronafall  Schlachtbetrieb  Coronavirus  Coronatest
Luxemburg testet gesamte Bevölkerung
Mit bis zu 20.000 Tests am Tag will Luxemburg seine gesamte Bevölkerung auf Covid-19 testen. Der Massentest soll einen zweiten Lockdown verhindern.
Ulf Nehrbas  Deutsche Presse-Agentur  Polizei  Coronavirus  COVID-19  Luxemburg
Knapp 120 Coronavirus-Infektionen in Göttinger Wohnkomplex
Ein weiterer Corona-Ausbruch in einem Wohnkomplex in Göttingen stellt die Stadt vor große Herausforderungen. 700 Menschen müssen sich dort nun in Quarantäne begeben.
Christian Hölscher  Carola Reimann  Coronavirus  Wohnkomplex  Quarantäne  Göttingen
Clemens Tönnies in Arbeitsquarantäne
Die vom Kreis Gütersloh angeordnete Quarantäne für viele Tönnies-Mitarbeiter trifft jetzt auch das Management. Mitinhaber Clemens Tönnies darf zur Arbeit fahren. Aber nicht mehr ins Stadion zu einem Spiel des FC Schalke 04.
Clemens Tönnies  Schalke 04  Bundeswehr  Deutsche Presse-Agentur  FC Schalke 04  Tönnies Holding  Fußball-Bundesliga
Erste Freiwillige erhält Corona-Impfstoff von Curevac
Das Impfpräparat der Tübinger Firma Curevac ist am Freitag das erste Mal an einer Probandin getestet worden. Bei guten Ergebnissen könnten bereits im Winter Impfungen an Menschen außerhalb der Studie folgen.
Peter Kremsner  CureVac  Impfung  Universitätsklinik  Coronavirus  Impfstoff  Corona-Impfstoff
Coronavirus in Abwässern schon seit Dezember nachweisbar
Die ersten Corona-Infektionen in Italien wurden Mitte Februar offiziell festgestellt. Laut einer Studie sollen sich Corona-Viren aber schon im Dezember im Abwassersystemen mancher italienischer Großstädte befunden haben.
ISS  Abwasser  Coronavirus  Infektion  Italien  Awässern
Elf Familien in Flüchtlingsheim von Krätze betroffen
In einer Frankfurter Unterkunft für Geflüchtete sind viele Familien an Krätze erkrankt. Das Sozialdezernat ist entsetzt: Wie konnte sich die Krankheit so lange ungehindert ausbreiten?
Daniela Birkenfeld  Michael Frase  CDU  Diakonisches Werk  Flüchtlingsunterkunft  Krätze  Flüchtlingsheim
Göttingen stellt Hochhaus mit 700 Leuten unter Quarantäne
Abermals wird ein Hochhaus-Komplex in Göttingen zum Corona-Hotspot: Mehr als 100 Bewohner sind bereits positiv auf das Virus getestet worden. Die Behörden rechnen damit, dass die Zahl noch steigen wird.
Coronavirus  Quarantäne  Göttingen
Folgt auf die Corona-Krise ein grüner Systemwechsel?
Corona beschert uns wichtige Erkenntnisse über Abhängigkeiten von Silicon-Valley-Firmen – und die Brüchigkeit von gesellschaftlichem Konsens. Ein Gespräch mit der Wirtschaftsweisen Veronika Grimm darüber, wo man jetzt investieren und die Weichen für die Zukunft stellen muss.
Veronika Grimm  Monika Schnitzer  Bundesregierung  Wirtschaftsweisen  WTO  Sachverständigenrat zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung  Amazon
Meine unsichtbare Verbündete
Als die Fernsehmoderatorin Okka Gundel erfährt, dass sie Brustkrebs hat, bricht ihre Welt zusammen. Dann kommt der Lockdown und etwas Sonderbares geschieht.
Okka Gundel  Coronavirus  Brustkrebs  Diagnose
Mit dem Springseil gegen die Corona-Kilos
Seilspringen kennen viele nur als Kinderspiel vom Schulhof. Als Sport betrieben, verbessert es ganz ohne teure und komplizierte Geräte Ausdauer und Haltung. Eine Fitnesstrainerin zeigt, wie das geht.
Mira Waterkotte  Rainer Pawelke  Coronavirus  Trainingsplatz  Fitnessstudio  Springseil  Fitness
Expertin: Ausbruch schwelt sehr wahrscheinlich schon länger
Eine Expertin für Infektionskrankheiten zieht die Aussage des Tönnies-Pandemiestabs in Zweifel: Familienbesuche von Mitarbeitern in Osteuropa seien wahrscheinlich nicht der Auslöser. Der Ausbruch schwele schon länger.
Isabella Eckerle  Ausbruch  Infektionskrankheit  Coronavirus  Superspreading  Fronleichnam  Berlin
Wallfahrtskirche montiert kontaktlosen Weihwasserspender
Weil sich in den klassischen Weihwasserbecken die Viren tummeln können, bietet eine Wallfahrtskirche am Bodensee nun eine kontaktlose Weihwasserspende an. Der Hersteller rüstet dafür Senf- und Ketchup-Spender um.
Coronavirus  Wallfahrtskirche  Weihwasserspende  Weihwasserbecken  Bodensee
Erste Hilfe auf Abstand
Der coronabedingte Sicherheitsabstand gilt auch hier: Die Malteser bieten wieder Erste-Hilfe-Kurse an. Wegen der Pandemie werden Druckverband und stabile Seitenlage aber anders geübt.
Dilara Görün  Diana Bungert  Plastikverpackung  Einmalhandschuh  Coronavirus  Haarnetz  Notfall
Eltern und Lehrer protestieren vor Tönnies-Anwesen
Der Kreis Gütersloh bittet die Bundeswehr um Hilfe bei den Corona-Tests. Bundesarbeitsminister Hubertus Heil will „in Kürze“ den geplanten Gesetzentwurf für verschärfte Regeln in der Fleischbranche vorlegen.
Karl-Josef Laumann  Sven-Georg Adenauer  Hubertus Heil  Melanie Beforth  CDU  Bundeswehr  Tönnies Holding
Brasilien vermeldet abermals mehr als 1200 Corona-Tote in 24 Stunden
Brasilien hat nun bereits am zweiten Tag hintereinander mehr als 1200 Tote durch das Coronavirus vermeldet. Wissenschaftler gehen davon aus, dass die Dunkelziffer noch viel höher liegt.
BMG  Coronavirus  Todesfälle durch Coronavirus  Brasilien
Brasilien mit knapp einer Million Corona-Infektionen
Lateinamerika hat sich mit insgesamt 1,7 Millionen Fällen und mehr als 80.000 Toten zu einem neuen Epizentrum der Pandemie entwickelt. In Brasilien sind innerhalb von 24 Stunden mehr als 37.000 neue Corona-Fälle gezählt worden.
Jair Bolsonaro  Tote Brasilien  BMG  Coronavirus  Brasilien
1,945 Millionen Euro für Arznei
Die Gentherapie Zolgensma gegen spinale Muskelatrophie ist die teuerste Medizin der Welt und hat jetzt auch in Europa die Zulassung erhalten. Seit Beginn sorgt das Medikament jedoch für Schlagzeilen.
Andrea Hofmaier  Ilka Kopplin  EMA  F.A.Z.  SMA  ISIN_DE000A0DJ6J9  Novartis
Auf das Gewicht reduziert
Beleidigt und ausgegrenzt: Für viele Dicke ist Fat Shaming Teil ihres täglichen Lebens, insbesondere in den sozialen Medien. Die Autorin Melodie Michelberger und die Grünen-Politikerin Ricarda Lang engagieren sich gegen den Hass.
Ricarda Lang  Angelika Hargesheimer  Melodie Michelberger  Twitter  Hotel  Frauen  Instagram
Menschen brechen für Corona-Trauerfeier eigene Quarantäne
Beinahe hundert teilweise unter Quarantäne stehende Menschen haben sich in Niedersachsen zu einer Trauerfeier für eine an Corona gestorbene Frau versammelt. Einige Teilnehmer waren sogar positiv auf Corona getestet worden.
Polizei  Coronavirus  Quarantäne  Trauerfeier  Großeinsatz  Infizierte  Nordenham
Drogenkonsum in Amsterdam stark zurück gegangen
Nur halb so viel XTC und ein Viertel weniger Kokain: In der niederländischen Hauptstadt ist der Konsum illegaler Drogen seit der Einführung der Corona-Maßnahmen stark eingebrochen. Unklar ist, wie lange der Rückgang anhalten wird.
Drogen  Coronavirus  Drogenkonsum  Amsterdam  Kokain
Billig-Arznei bewährt sich bei schwerem Covid-19-Verlauf
Ein Durchbruch bei der Behandlung von schweren Covid-19-Fällen? Bei Patienten, die künstlich beatmet wurden, hat das billige Nachahmerpräparat Dexamethason in einer Studie einen erstaunlich klaren Überlebensvorteil gebracht.
Universität Oxford  COVID-19  Überlebensaussicht  Silberstreif  Nachahmerpräparat  Überlebensvorteil  Frankfurt
„Da liegt noch ein Riesenberg an Arbeit vor uns“
Angela Merkel hat abermals daran erinnert, dass die Virusbekämpfung noch nicht vorüber ist. Sie mache sich Sorgen angesichts der Diskussionen über weitere Lockerungen. „Es ist nicht ohne, was uns da in den nächsten Monaten erwartet.“
Angela Merkel  CDU  Unionsfraktion  Deutsche Presse-Agentur  Bundestag  Europäische Union  Coronavirus
Bei Kindern weniger häufig Antikörper nachgewiesen
Eine Studie in Baden-Württemberg hat untersucht, wie stark sich Corona-Antikörper bei Kindern gebildet haben. Allerdings sind die Erkenntnisse der Forscher nur begrenzt aussagekräftig.
Antikörper  Coronavirus  Kita  SARS-CoV-2  Schulöffnung
369 Haushalte in Neukölln unter Quarantäne
In verschiedenen Berliner Kiezen sind mehr als 50 Menschen positiv auf Sars-CoV-2 getestet worden. Mehrere hundert Haushalte müssen nun in Quarantäne.
Falko Liecke  Martin Hikel  CDU  Coronavirus  Quarantäne  Haushalt  Kiez
Wie Corona das Gesundheitswesen stärkt
Minister Spahns Verzicht auf den CDU-Vorsitz und die Kanzlerkandidatur war vielleicht voreilig: Die Pandemie könnte sich als Turbo für Reformen herausstellen – und seine Sympathiewerte noch steigern.
Jens Spahn  CDU  Coronavirus  Pandemie  COVID-19  Italien
Was ist der „Faktor X“?
In Tokio haben laut einer Untersuchung nur 0,1 Prozent der Menschen Antikörper im Blut – in New York soll die Quote bei 20 Prozent liegen. Fachleute rätseln über die Gründe für die geringe Corona-Ansteckung in Japan.
Shin’ya Yamanaka  BMG  Softbank  Infizierte  Coronavirus  Antikörper  Japan
Immer mehr Menschen leiden an Lebensmittel-Allergien
Seit Anfang des Jahrtausends haben Lebensmittelallergien zugenommen. Wie die Unverträglichkeiten entstehen, ist noch nicht abschließend geklärt – unter Verdacht stehen bestimmte Lebensmittel.
Katja Nemat  Yurdagül Zopf  Lebensmittel  Kuhmilch  Allergie  Nahrungsmittel  Ernährung
Offizielle Corona-App steht zum Download bereit
Die viel diskutierte Corona-Warnapp der Bundesregierung ist nun verfügbar. Sie soll dabei helfen Infektionsketten nachzuvollziehen. Wie wirksam die Anwendung ist, muss sich erst noch zeigen.
Bundesregierung  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Apple  ISIN_US0378331005  RKI  Coronavirus
Mit umprogrammierten Fresszellen gegen Lungenkrebs
Die Heilungsaussichten bei Lungenkrebs sind nach wie vor schlecht. Forscher aus Gießen und Bad Nauheim haben neue Ideen für die Immuntherapie.
Uni Gießen  Lungenkrebs  Makrophage  Tumorforschung  Heilungsaussicht  Immuntherapie  Fresszelle
„Wir testen immer neue Therapien“
Normalerweise ist Angst etwas Gutes. Sie beschützt uns vor potentiellen Bedrohungen. Bei manchen Menschen tritt sie jedoch immer wieder in unerklärlichen Situationen auf. Um das zu bekämpfen, müssen sich Patienten ihrer Angst stellen.
Basisemotion  Angststörung
„Diesen einen Patienten nicht verpassen, der viele andere anstecken kann“
Alle zwei Wochen sprechen wir mit Cihan Çelik über seine Arbeit auf einer Covid-19-Isolierstation. Dieses Mal geht es um Superspreader, die erkannt werden müssen, das Präventionsparadox – und um anstehende Lockerungsmaßnahmen.
Cihan Çelik  Klinikum Darmstadt  COVID-19  Isolierstation  Coronavirus  Virus  Deutschland
Offizielle Tracing-App startet am Dienstag
Mit wochenlanger Verspätung soll die Corona-App des Bundes nun in die App-Stores kommen. Die letzten Tests seien gut verlaufen, heißt es, die App sei aber „nicht perfekt“. Datenschützer Kelber sagt, die Lösung mache „einen soliden Eindruck“.

Wie ernähre ich mich richtig, damit ich lange fit bleibe?
Unsere Ernährung beeinflusst unsere Gesundheit immens. Doch welche Ratschläge, Studien und Tipps sind wirklich richtig – und wichtig? Der Podcast gibt Antworten.
Ratschlag
Was beim Reisen ins Ausland nun zu beachten ist
Am Montag endet die deutsche Reisewarnung für viele europäische Länder und die ersten Ferienflieger starten wieder. Es gibt allerdings einige Ausnahmen – und auch eine große Reisewelle ist zunächst nicht zu erwarten. Ein Überblick.
Heiko Maas  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Europäische Union  DER Touristik  Alltours  Sommerurlaub
Covid-19-Patient bekommt Rechnung über eine Million Dollar
Ein 70 Jahre alter Amerikaner hat nach zweimonatiger Behandlung seiner Covid-19-Erkrankung eine Rechnung über eine Million Dollar erhalten. Unterdessen sind in den Vereinigten Staaten abermals mehr als 700 Menschen an den Folgen des Coronavirus gestorben.
Michael Flor  Dollar  COVID-19  Behandlung  Coronavirus  Seattle  USA
Führte ein Spiel in Liverpool zu Corona-Todesfällen?
52.000 Fans kamen Mitte März zum Duell zwischen Liverpool und Atlético Madrid. Später häuften sich im Raum Liverpool die Corona-Todesfälle. Wie stark trug das Spiel dazu bei? Ein Faktencheck mit einer aktuellen Studie.
Philip Dethlefs  Silvia Kusidlo  Jürgen Klopp  Atletico Madrid  FC Liverpool  Coronavirus  Todesfall
RKI warnt nach Corona-Pause vor Legionellen-Risiko
Nach der wochenlangen Schließung von Hotels, Sportanlagen und Schwimmbädern warnt das Robert-Koch-Institut vor einem möglichen Legionellen-Risiko. Fehlende Wartung könne nach der Corona-Pause zu erhöhtem Wachstum der Bakterien in Trinkwasseranlagen führen.
RKI  Trinkwasseranlage  Coronavirus  Sportanlage  Legionellen  Schwimmbad  Wartung
Wenn es dich überkommt!
In der aktuellen Krise werden viele im Alltag von Anspannung und Sorge geplagt. Man stelle sich vor, das wäre immer so – wie bei Menschen mit generalisierter Angsterkrankung.
Kristin Hermann  Katrin Friedrich  Anspannung  Restaurant  Frauen  Angststörung  Erkrankung
EuGH weist Klage zu Brustimplantaten ab
Französische Brustimplantate aus billigem Industriesilikon, die schnell rissen: Deutsche Patientinnen bekommen auch zehn Jahre nach dem Skandal keinen Schadenersatz oder Schmerzensgeld, wie der Europäische Gerichtshof entschied.
EuGH  Europäische Union  Oberlandesgericht Frankfurt  EU  BfArM  Brustimplantat  Implantat
Corona – oder das erste halbe Jahr
Im Dezember 2019 nahm ein Virus Anlauf, das heute in einer Pandemie die ganze Welt beherrscht. Die Forschung sucht nach Auswegen. Wie weit ist man jetzt damit? Ein Update in zehn Kapiteln.
Pandemie  Virus  Coronavirus
Mit Ginkgo gegen den Kater
Auch ohne geöffnete Kneipen kann es am Abend ab und zu ein Gläschen zu viel gewesen sein. Ein Cocktail aus Naturprodukten soll Nachwirkungen des Alkoholkonsums lindern – kann das funktionieren?
Patrick Schmitt  Robert Fürst  Bernhard Lieb  Ginkgo  Restaurantterrasse  Zeche  Silberweide
Wie sich Regierungen ihre Impfstoff-Kapazitäten sichern
Auf der ganzen Welt schreiten die Entwicklungen an zahlreichen Vakzinen gegen das Coronavirus voran. Regierungen sichern sich deshalb ihre Kapazitäten. Wie läuft das ab?
Ilka Kopplin  Christian Schubert  Sanofi  Pfizer  ISIN_US7170811035  New York Times  WHO
Zahl der Coronatoten steigt in Brasilien auf über 38.000
Die brasilianische Regierung hat nach der Kritik an einer neuen Zählweise wieder die vollständige Corona-Statistik veröffentlicht. Allein in den vergangenen 24 Stunden sind 1272 Infizierte in dem größten Land Lateinamerikas gestorben.
Jair Bolsonaro  BMG  Coronavirus  Zählweise  Infizierte  Brasilien
Die „neue Normalität“ auf Mallorca wird anders sein
Spanien befindet sich noch im Alarmzustand, doch langsam soll getestet werden, ob die Balearen für den Tourismus sicher sind. Vom 15. Juni an dürfen 6000 deutsche Urlauber für einen Probelauf auf die spanischen Inseln. Und dann?
Coronavirus  Probelauf  Alarmzustand  Normalität  Spanien  Mallorca  Madrid
Millionen Menschenleben gerettet
Die ökonomischen Kosten der Maßnahmen gegen Covid-19 sind dramatisch, doch wie groß war ihr Nutzen? Zwei neue Modellstudien kommen auf der Grundlage internationaler Daten zu deutlichen Ergebnissen.
Solomon Hsiang  Universität Berkeley  Angemessenheit  Komplexität  Asymmetrie  COVID-19  Todesfall
Corona? Och nö, ohne mich
Als es 3000 Infektionen in Deutschland gab, klinkte sich unsere Autorin aus: Sie hörte auf, Zeitungen und die Nachrichten im Fernsehen zu schauen. Die fünf Phasen einer sehr persönlichen Nachrichtensperre.
Bianca " Bibi " Claßen  Netflix  ISIN_US64110L1061  Lidl  Coronavirus  Hypochondrie  Nachrichtensperre
Die Wut der Hinterbliebenen
Fast die Hälfte der Virus-Toten in Italien stammte aus der Lombardei. Die Verwandten der Opfer tragen ihre Wut in Bergamo nun auf die Straße – und fordern Aufklärung.
Luca Sebastiano Fusco  Cristina Longhini  Giuseppe Conte  Matteo Salvini  Staatsanwaltschaft  Facebook  ISIN_US30303M1027
Erste Corona-Lockerungen in New York
Noch vor wenigen Wochen gingen Horrorbilder aus New Yorker Krankenhäusern um die Welt – inzwischen sind die Fallzahlen stark gesunken. Nach mehr als drei Monaten wagt die Metropole vorsichtige Schritte zurück zur Normalität.
Bill de Blasio  Coronavirus  Ausbruch  Horrorbild  New York
Wie Neuseeland das Virus „zermalmt“ hat
Neuseeland hat etwas geschafft, wovon die meisten Länder noch träumen: In dem Inselstaat gibt es keinen aktiven Corona-Fall mehr. Die Einschränkungen und Abstandsregeln werden aufgehoben.
Jacinda Ardern  Tanz  Virus  Coronavirus  COVID-19  Krise  Abstandsregel
„Das war zu viel Abenteuer!“
Als Corona kam, war die Familie von Jutta Walter auf einer Weltumsegelung. Ohne Kontakt zur Außenwelt merkten sie davon erst mal nichts – bis sie plötzlich nicht mehr an Land durften.
Jutta Walter  Osvaldo Escobar  Coronavirus  Virus  Familie  Weltumsegelung  Odyssee
Göttingen drohen nach Corona-Ausbruch weitere Einschränkungen
In Göttingen wartet man auf das Ergebnis eines Massentests an den Bewohnern eines Hochhauskomplexes. Wenn die Quote der Neuinfizierten in der Stadt weiter steigt, droht möglicherweise ein Lockdown.
Massentest  Hochhauskomplex  Coronavirus  Einschränkung  Virus  Göttingen
Spahn: Jeder, der die App herunterlädt, hilft
Lange hat man diskutiert und entwickelt, nun soll die deutsche Corona-Warn-App kommen. Was die Nutzerzahlen angeht, setzt der Bundesgesundheitsminister ein eher niedriges Ziel.
Jens Spahn  CDU  Rheinische Post  Coronavirus  Virus  Corona-App
In Israel müssen annähernd 130 Schulen und Kitas schließen
In Israel wächst die Sorge vor einer zweiten Corona-Welle: Besonders in den wiedereröffneten Schulen steigen die Infektionszahlen. Die Regeln sind streng: Sobald nur ein Schüler oder Lehrer nachweislich infiziert ist, wird sofort die ganze Schule geschlossen.
Benjamin Netanjahu  OECD  Coronavirus  SARS-CoV-2  Infektionszahl  Zunahme  Kita
Bleiben Sie bitte auf Abstand
Viele leiden darunter, gerade auf die Nähe zu ihren Mitmenschen verzichten zu müssen. Es kann aber auch neue Perspektiven öffnen. Über die Vorteile der Distanz.
Jörg Thomann  Bleibe
Hunderte Schulkinder in Göttingen müssen in Quarantäne
Nach einem Corona-Ausbruch in Göttingen müssen mehrere hundert Schulkinder für zwei Wochen in Quarantäne. Der Vorsitzende des Stadtschülerrats sagt: „Das bedeutet weitere soziale Abschottung. Die ist schwer zu ertragen.“
Petra Broistedt  Tim Wiedenmeier  SPD  Polizei  Coronavirus  Quarantäne  Massentest
Urlaub auf Abstand
Dieser Sommer wird anders sein – mit Sonderregeln am Strand und im Hotel. Reiseveranstalter schöpfen Hoffnung, die Deutschen auch in Corona-Zeiten vom Urlaub am Mittelmeer zu überzeugen. Doch die Sorgen überwiegen.
Marek Andryszak  Timo Kotowski  TUI  ISIN_DE000TUAG000  GfK  ISIN_DE0005875306  Europäische Union
Dänemark verbietet Lachgasverkauf an Jugendliche
In der Hoffnung, den Gebrauch von Lachgas als Rauschmittel unter Jugendlichen einzudämmen, hat das dänische Parlament am Donnerstag ein neues Gesetz erlassen.
Lachgasverkauf  Lachgas  Rauschmittel  E-Zigarette
Die Deutschen sparen mehr denn je
In der Krise legen sie fast jeden fünften Euro auf die hohe Kante. Was bringen da Kaufprämien und Konsumanreize?
Deutsche Bundesbank  Commerzbank  ISIN_DE000CBK1001  DZ Bank AG  Sparquote  Krise  Coronavirus
Drosten bleibt bei Aussage zu Corona-Verbreitung durch Kinder
Auch in der überarbeiteten Fassung seiner Studie findet das Team um Christian Drosten keine Hinweise darauf, dass Kinder nicht so ansteckend sind wie Erwachsene. Bei der Öffnung von Kitas und Schulen raten die Experten zur sorgsamen Überwachung.
Christian Drosten  Bild-Zeitung  Virus  Kita  Coronavirus  Frankfurt
Warum Massentests in Kitas so schwierig sind
Seit Monaten rätselt die Wissenschaft, wie ansteckend das Coronavirus bei Kindern ist. Alle Welt fordert mehr Tests, doch in der Praxis ist das alles andere als einfach. Ein neues Verfahren könnte nun helfen.
Kita  Regelbetrieb  Coronavirus  Massentest  Düsseldorf  Hamburg  Baden-Württemberg
Touristen aus Europa dürfen wieder nach Italien einreisen
Die weltweite Reisewarnung der Bundesregierung gilt noch bis Mitte Juni. Italien öffnet aber schon jetzt wieder seine Grenzen für Urlauber. Eine zweiwöchige Quarantäne für Einreisende aus Europa entfällt.
Rezession  Coronavirus  Italien  Europa  Rom
Was Reisende nun beachten müssen
Die Sommerferien nahen und auch die Grenzen öffnen wieder. Dennoch wird das Reisen in diesem Jahr anders aussehen. Was kommt im Sommerurlaub auf uns zu? Zehn Fragen, zehn Antworten.
Thomas Mertens  Heiko Maas  RKI  Europäische Union  Bundesregierung  STIKO  ECDC
Krisenstab droht Quarantäne-Brechern in Göttingen mit Einweisung
Weil Dutzende mögliche Betroffene in Göttingen nicht freiwillig zu einem Corona-Test erschienen sind, ist das Gesundheitsamt mit Unterstützung der Polizei bei den Menschen vorstellig geworden.
Claudia Schröder  Polizei  Krisenstab  Einweisung  Coronavirus  Quarantäne  Göttingen
Langsam erblüht das Alltagsleben
Japan öffnet sich der Normalität – und bereitet sich zugleich auf eine zweite Infektionswelle vor. Am Dienstag genehmigte die Regierung einen Test, mit dem das Virus in Spucke nachgewiesen werden kann.
Patrick Welter  Hitoshi Oshitani  BMG  Bibliotheken  Virus  Alltagsleben  Normalität
Wie halte ich meine Mitarbeiter gesund?
Betriebliches Gesundheitsmanagement soll gerade in Corona-Zeiten garantieren, dass die Belegschaft leistungsfähig bleibt. Doch nicht immer gehen die Konzepte auf die wahren Bedürfnisse der Mitarbeiter ein. Was tun?
Stephan Teuber  Hans Drexler  Martin Siess  Bundesverband Deutscher Unternehmensberater  Karrierefrage  Home Office  Coronavirus
Ebola ist wieder da
Anfang März herrschte Hoffnung, dass Ebola in Kongo fürs Erste besiegt sei. Jetzt sagt der Gesundheitsminister: „Wir haben eine neue Epidemie.“ Es gibt bereits Tote.
Eteni Longondo  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Ebola  Infektion  Ausbruch  Kongo
Bootsdemo-Teilnehmer sollen Kontakte reduzieren
Am Pfingstsonntag hatte eine Ansammlung von 300 bis 400 Booten die Berliner Polizei beschäftigt. Die Teilnehmer wurden jetzt dazu aufgerufen, vorübergehend weniger Menschen zu treffen.
Polizei Berlin  Polizei  Clubcommission  Ansammlung  Pfingstsonntag  Pfingsten  Berlin
Den Verstümmelten helfen
Dan mon O’Dey operiert beschnittene Frauen und stellt ihre Genitalien wieder her. Er versucht den Frauen, die das grausame Beschneidungsritual erlitten haben, wieder ein normales Sexualleben zurückzugeben.
Weltgesundheitsorganisation  Frauen  Genitalie  Sexualleben  Beschneidungsritual
Südafrika hebt Verbot von Alkohol auf
Das Ende März in Südafrika verhängte Alkoholverkaufsverbot ist Geschichte. Schon um sechs Uhr morgens standen Kunden am Montag vor den „Liquor Stores“. Manche hatten ihre Laptops zum Arbeiten dabei.
Coronavirus  Verbot  Alkohol  Alkoholverkaufsverbot  Südafrika  Kapstadt  Wein
Strengere Regeln in Schulen nach Corona-Ausbruch
Nach einem Corona-Ausbruch in Göttingen bemühen sich die Behörden, weitere Kontaktpersonen ausfindig zu machen. In 13 Schulen gelten ab sofort noch strengere Regeln.
Coronavirus  Göttingen
Jeder dritte Deutsche ist die Maske leid
Ein Teil der Deutschen ist skeptisch gegenüber der Tragepflicht. Das Gros steht weiter dahinter. Beim Thema Impfpflicht gehen die Meinungen auseinander.
YouGov  Deutsche Presse-Agentur  BZgA  Coronavirus  Umfrage  Tragepflicht  Maskenpflicht
Illegal geöffnete Shisha Bar könnte zu Verbreitung beigetragen haben
Die Stadt Göttingen geht Hinweisen nach, dass die illegale Öffnung einer Shisha Bar zur Verbreitung des Virus beigetragen haben könnte. Am Sonntag wurden alle sechs Shisha Bars in der Stadt kontrolliert.
Kathrin Riggert  Shisha  Coronavirus  Verbreitung  Virus  Pfingstmontag  Göttingen
Touristen aus Deutschland sollen früher nach Mallorca dürfen
Bereits ab dem 22. Juni könnten Einreisebeschränkungen für die Balearen und die Kanaren gelockert werden. Die Ausnahme soll nur für deutsche, französische und skandinavische Touristen gelten.
Pedro Sánchez  Ausnahmeregel  Einreisebeschränkung  Coronavirus  Balearen  Spanien  Kanarische Inseln
„Nehmen wir Regeln zu lasch, kommt  die zweite Welle“
Die Physikerin Viola Priesemann hat die Ausbreitung der tödlichen Pandemie im Modell erfasst. Hier erzählt sie, wie es weitergeht – und was jeder Einzelne damit zu tun hat.
Viola Priesemann  Christian Drosten  Ausbreitung
Russland beginnt mit größeren Lockerungen
Seit mehr als zwei Monaten gibt es in Moskau – Europas größter Stadt – strenge Ausgangssperren. Obwohl die Corona-Zahlen weiter viel stärker steigen als etwa in Deutschland, dürfen die Menschen zumindest zeitweise auf die Straße gehen, Läden sollen öffnen.
Coronavirus  Ausgangssperre  Russland  Moskau  Europa  Deutschland
Krankschreibungen per Telefon nicht mehr möglich
Der Bundesausschuss begründet das Auslaufen der Regelung unter anderem damit, dass die Ausstattung mit Masken und anderer Schutzausrüstung weitestgehend gewährleistet sei. 
Der Hausärzteverband hatte gefordert, noch bis Ende Juni zu verlängern.
Jens Hildebrandt  G-BA  Infektionsfall  Sondermaschine  Krankschreibung  Sonderregelung  Coronavirus
Bis wir uns wiedersehen
Gruppentherapien können psychisch Kranken helfen. Doch wegen Corona bieten viele Therapeuten keine Termine mehr an. Theoretisch könnten die Sitzungen im Netz stattfinden – doch da macht der Datenschutz Probleme.
Gebhard Hentschel  Dietrich Munz  Kim Björn Becker  Bundestag  Kassenärztliche Bundesvereinigung  Coronavirus  Gruppentherapie
Tipps gegen Kniebeschwerden
Wenn das Knie nicht mehr funktioniert, stellen sich Patienten viele Fragen – vor allem nach der richtigen Therapie. Im Podcast gibt ein Orthopäde Antworten.
Manuel Köhne  Kniebeschwerde  Beuge  Schmerzen
„Jeder Covid-19-Patient ist ein Risikopatient“
Alle zwei Wochen sprechen wir mit Cihan Çelik über seine Arbeit auf einer Covid-19-Isolierstation. Heute geht es um leere Betten, Zeit zum Durchatmen, die Saisonalität der Krankheit – und die Erschöpfung genesener Patienten.
Cihan Çelik  Klinikum Darmstadt  COVID-19  Isolierstation  Coronavirus  Saisonalität
160 Personen in Quarantäne nach Corona-Ausbruch in Göttingen
Bei Familienfeiern haben sich in Göttingen mehrere Dutzend Menschen mit dem Coronavirus infiziert. 160 Personen müssen in Quarantäne bleiben, eine Person muss künstlich beatmet werden.
Quarantäne  Coronavirus  Familienfeiern  Göttingen
Größerer Covid-19-Ausbruch in Göttingen
Bei privaten Familienfeiern hat sich in Göttingen das Coronavirus verbreitet. Das Gesundheitsamt kontaktiert derzeit mehr als 100 Personen. Auch in einer Pfingstgemeinde in Bremerhaven stieg die Zahl der Infizierten.
Familienfeiern  Coronavirus  Gesundheitsamt  Personenanzahl  Göttingen
Warum gerade Aerosole gefährlich sein können
Lüften, lüften, lüften: Aerosole sind offenbar doch stärker an der Übertragung von Sars-CoV-2 beteiligt. Stundenlang können infektiöse Partikel in der Luft bleiben. Die Annahme, dass sie nach 1,5 Meter zu Boden fallen, ist falsch.
Martin Kriegel  Karin Truscheit  Christian Drosten  RKI  Charité  TU  Aerosol
Testen für den Tourismus
Österreich will den Tourismus wieder ankurbeln – besonders deutsche Urlauber sind die Zielgruppe. Jede Woche sollen 65.000 Beschäftigte im Beherbergungsgewerbe auf das Coronavirus getestet werden.
Christian Wildeis  Elisabeth Köstinger  Johanna Mikl-Leitner  ÖVP  Rotes Kreuz  Hotel  Virus
Die Unsicherheiten der neuen Normalität
Als Reaktion auf gestiegene Infektionszahlen beginnen die Behörden in Südkorea, die Lockerungen im Anti-Virenschutz wieder zurückzunehmen. Auch in Japan gibt es Rückschläge.
Virus  Coronavirus  Infektionsfall  Ausbreitung  Bevölkerungsdichte  Nachverfolgung  Infektionszahl
20 Corona-Fälle in Verbindung mit Pfingstgemeinde
In der nächsten freikirchlichen Gemeinde ist das Coronavirus ausgebrochen: In Bremerhaven haben sich mindestens 20 Menschen mit dem Virus angesteckt, die Verbindungen zu einer Pfingstgemeinde haben.
Pfingstgemeinde  Coronavirus  Bremerhaven
Wahrheit im Corona-Style
Die Kampagne gegen den Virologen Drosten ist sachlich unbegründet, niveaulos und niederträchtig. Sie richtet sich gegen die Wissenschaft. Und damit ist weder der Gesellschaft noch der Politik gedient.
Christian Drosten  Karl Popper  Angela Merkel  Francis Bacon  Charité  Bild-Zeitung  Coronavirus
72 UPS-Mitarbeiter mit Coronavirus infiziert
In Langenhagen bei Hannover sind 72 Beschäftigte von UPS positiv auf Sars-CoV-2 getestet worden. Auch Fälle in einer Kita und einer Schule sollen im Zusammenhang mit dem Infektionsgeschehen bei UPS stehen.
UPS  Coronavirus  COVID-19  Infektionsgeschehen  Hannover  Langenhagen
Besatzungsmitglied von Kreuzfahrtschiff begeht offenbar Suizid
Zehntausende Crewmitglieder von Kreuzfahrtschiffen sitzen wegen der Pandemie auf engstem Raum fest – einige bereits seit zwei Monaten. Ein Philippiner hat sich wohl das Leben genommen.
Selbstmord  Pandemie  Schiff  Coronavirus  Kreuzfahrtschiff  Quarantäne  Miami
Zuhören im Lockdown
Auch Kinder und Jugendliche hat der Lockdown hart getroffen. Doch mit wem über Probleme reden, wenn man nicht raus darf? Bei der Nummer gegen Kummer zeigt sich seit Wochen der gestiegene Gesprächsbedarf.
Nummer gegen Kummer e.V.  Coronavirus  Familie
Restaurants als Virenschleudern?
Wissenschaftler in Amerika warnen vor der Wiedereröffnung von Gaststätten: In Restaurants liege die Wahrscheinlichkeit, sich mit dem Coronavirus zu infizieren, weit höher als an anderen Orten.
University of Pennsylvania  Pennsylvania State University  Virenschleuder  Schnellrestaurant  Coronavirus  Wahrscheinlichkeit  Restaurants
Zahl der Toten steigt auf mehr als 100.000
In keinem anderen Land hat die Coronavirus-Pandemie zu so vielen Opfern geführt wie in den Vereinigten Staaten. Forscher erwarten, dass noch viel mehr Menschen sterben werden.
Donald Trump  Johns Hopkins University Baltimore  Coronavirus  USA
Südkorea erlässt nun doch Maskenpflicht
Bislang war Südkorea stolz auf seinen hohen Grad der Freiwilligkeit bei der Virus-Bekämpfung. Mit dem wärmer werdenden Wetter scheinen die Bürger jedoch nachlässiger zu werden.
Maskenpflicht  Virus  Infektion  Südkorea
Lichthupe statt Feuerzeug
Die Konzertbranche setzt in ihrer Not auf Live-Musik – aus dem Autoradio. Zu einem der größten Orte für solche Veranstaltungen zählt der Schützenplatz mitten in Hannover. Hupen ist verboten.
Nico Röger  Reinhard Bingener  Auto  Lichthupe  Konzertbranche  Feuerzeug  Autoradio
Sie waren schon vorher gesichtslos
Die Corona-Krise trifft Drogenabhängige mit voller Wucht. Tanja Pöss ist eine der Klientinnen der Integrativen Drogenhilfe in Frankfurt, die ihr Leben auch während der Pandemie weiter in den Griff bekommen wollen.
Gabi Becker  Marion Friers  Coronavirus  Drogenabhängige  Drogen  Längsstreifen  Frankfurt
Gerettet aus wochenlangem Koma
Ein Mann infiziert sich in Ischgl mit dem Coronavirus und liegt anschließend lange im Koma. Unsere Autorin hat mit ihm gesprochen – und mit den Menschen, denen er sein Leben verdankt.
Sebastian Vogl  Joachim Meyer  Kinga Petery  Karin Truscheit  Whatsapp  COVID-19  Coronavirus
Besuchern von Restaurant im Kreis Leer droht Geldstrafe
„Empfindliche Geldstrafen“ kündigt Niedersachsens Gesundheitsministerin nicht nur für den Betreiber des Restaurants in Leer an – falls sich der Verdacht bestätigen sollte, dass gegen Corona-Auflagen verstoßen wurde.
Carola Reimann  SPD  Coronavirus  Geldstrafe  Restaurant  Händeschütteln  Restaurants
Viel mehr Krankmeldungen, viel weniger Facharztbesuche
Die Krankschreibungen sind auf einem Rekordstand seit 20 Jahren. Gleichzeitig verzeichnen Fachärzte viel weniger Besuche. Für die Krankenkassen wird die Corona-Krise zu einer großen Belastung.
Jens Baas  TKK  Funke Mediengruppe  NDR  Kassenzahnärztliche Vereinigung  Kassenärztliche Vereinigung  Coronavirus
Verkauf von Tabak soll verboten bleiben
Bier, Schnaps und Wein sollen in Südafrika bald wieder erhältlich sein. Wissenschaftler rechnen unterdessen damit, dass alleine in Südafrika mehr als 300.000 Menschen „an den Folgen der Armut zusätzlich zu Tode kommen werden“.
Cyril Ramaphosa  Maryna Calow  Dawie Roodt  Tabak  Armut  Coronavirus  Alkohol
Anleitung zum Glücklichsein
Die amerikanische Psychologieprofessorin Laurie Santos begeistert mit ihrem Online-Kurs über die Wissenschaft des Wohlbehagens Millionen Menschen. Was rät sie in Krisenzeiten?
Laurie Santos  Laurie Santos Online-Kurs  Yale University  Krise  Anleitung  Coronavirus  COVID-19
Wie das Vorbild Singapur die Kontrolle verlor
Singapur hatte die Corona-Pandemie scheinbar vorbildlich im Griff. Doch dann trudelte der Stadtstaat in eine Katastrophe. Jetzt ist neues Denken gefragt, um die Fallzahlen zu senken.
Tommy Koh  Johns Hopkins University Baltimore  Coronavirus  Gastarbeiter  Stadtstaat  Katastrophe  Krise
Vorsichtig optimistisch
Im Rennen um einen Impfstoff, der vor Covid-19 schützen soll, hat die Firma Moderna zwar die Nase vorn. Ein Erfolg ist aber noch nicht sicher, auch andere Kandidaten melden vielversprechende Zwischenergebnisse.
Peter Palese  Reinhold Förster  Edda Grabar  JPMorgan Chase  ISIN_US46625H1005  Deutsche Bank  ISIN_DE0005140008
„Offenbar eine private Party gefeiert“
Der Corona-Ausbruch in Leer ist offenbar auf eine private Feier in einer Gaststätte zurückzuführen – mit möglichen Verstößen gegen die Hygienevorschriften. Elf Personen sind bisher infiziert, die Zahl könnte noch steigen.
Carola Reimann  Ordnungsamt  NDR  SPD  Coronavirus  Restaurant  Landkreis
Ramelow: „Ab 6. Juni allgemeinen Lockdown aufheben“
Mundschutz, Mindestabstand und Kontaktbeschränkungen: Ministerpräsident Ramelow will die allgemeinen Corona-Beschränkungen Anfang Juni beenden – und durch lokale Maßnahmen ersetzen.
Bodo Ramelow  Coronavirus  Kontaktbeschränkung  Mindestabstand  Mundschutz  Thüringen
Quarantäne für 50 Menschen nach Corona-Ausbruch in Restaurant
Genau das sollte bei der Öffnung der Gastronomie eigentlich verhindert werden: Im Landkreis Leer gibt es offenbar eine Reihe von Covid-19-Fällen, die sich alle auf ein Restaurant zurückverfolgen lassen.
NDR  Coronavirus  Restaurant  Landkreis  Gastronomie  Leer  Niedersachsen
Die Angst vor Corona schrumpft, die Sorge um die Wirtschaft wächst
Die Deutschen haben weniger Angst, sich zu infizieren. Dafür wächst die Sorge um die Wirtschaft. Auch wenn die große Mehrheit die Eingriffe weiter angemessen findet, heißt die Devise: Lockern und ein Restrisiko akzeptieren.
Renate Köcher  AfD  IfD  Krise  Coronavirus  Meinungsbild  Akzeptanz
Jeder zweite Brite neigt zu Verschwörungstheorien
Ist das Coronavirus nur Panikmache, um den Brexit zu verhindern? Proteste gibt es in Großbritannien weniger als in Deutschland. Aber Verschwörungstheorien haben auch hier viele Anhänger, wie eine neue Studie der Universität Oxford zeigt.
Universität Oxford  Oxford University  Verschwörungstheorie  Virus  Königreich  Vergleich  Coronavirus
Wie Superspreader das Virus verbreiten
Von so etwas wie einer Herdenimmunität ist man weit entfernt. Sogenannte Superspreader, also Virenschleudern, sind für die meisten Infektionen mit Sars-CoV-2 verantwortlich.
SARS-CoV-2  Coronavirus  Virus  Virenschleuder  Epizentrum  Infektion  Herdenimmunität
Brasiliens Jagd nach einem traurigen Rekord
Das Coronavirus wurde von Brasilianern der oberen Einkommensschicht aus Europa ins Land getragen – und verbreitet sich nun rasant in den ärmeren Bevölkerungsschichten.
Coronavirus  Todesfall  Rekordjagd  Virus  Sterbewahrscheinlichkeit  Bevölkerungsschicht  Einkommensschicht
Tabak-Werbeverbot soll kommen
Keine Zigarettenwerbung mehr an Bushaltestellen oder auf Plakaten, und E-Zigaretten trifft es auch: Nach längerem Zögern wollen Union und SPD nun ernst machen.
Sascha Meyer  Matthias Miersch  SPD  Bundestag  Große Koalition  Deutsche Presse-Agentur  CDU
Die Wette auf die schnelle Impfung
Die amerikanische Regierung will bis zum Jahresende einen Impfstoff haben. Doch Analysten sind skeptisch, denn das Turbo-Tempo bei der Einführung eines Mittels kann riskant sein.
Bill Gates  Winand von Petersdorff  Donald Trump  FDA  Wette  Dollar  Coronavirus
Pflegeheime sollen sichere Besuche möglich machen
Mit stark eingeschränkten Besuchsmöglichkeiten droht in vielen Heimen Vereinsamung. Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung fordert klare Regeln, etwa für Besuchsräume mit Scheiben.
Andreas Westerfellhaus  Bundesregierung  Rheinische Post  Besuchszone  Infektionsschutz  Pflegeheim  Vereinsamung
Grenzkontrollen in Europa sollen Mitte Juni auslaufen
In fast allen Staaten Europas besteht Interesse an einer Lockerung der Beschränkungen an den Grenzen. Das ergaben Konsultationen, die Heiko Maas mit den Außenministern der neun deutschen Nachbarländer geführt hat.
Heiko Maas  Europäische Kommission  Grenzkontrollen  Reiseverkehr  Reiseregion  Urlaubsland  Europa
„Das war entsetzlich“
Alfons Blum ist 84 Jahre alt und leidet darunter, dass er seine Frau nicht im Pflegeheim besuchen darf. Auf einer Demonstration gegen die Corona-Maßnahmen in Gera fühlte er sich am Wochenende aber nicht wohl – sondern bedroht. Ein Interview.
Angela Merkel  Alfons Blum  ARD  Coronavirus  Gera
Uni-Mediziner: Covid-19 kann „grässliche Folgen“ haben
„Mit dieser Krankheit ist definitiv nicht zu spaßen“, sagt Forschungsministerin Anja Karliczek. Auch Vertreter mehrerer Unikliniken warnen davor, die Gefährlichkeit der Covid-19-Erkrankung zu unterschätzen.
Anja Karliczek  Michael Albrecht  CDU  COVID-19  Zwischenbilanz  Uniklinik  Coronavirus
Das Aus für Helmut Schmidts geliebte Mentholzigarette
Der frühere Kanzler war leidenschaftlicher Reyno-Raucher. Ab Mittwoch dürfen Mentholzigaretten in der EU nicht mehr verkauft werden. Auf den Geschmack müssen Raucher nicht verzichten: Die Industrie plant schon Nachfolgeprodukte.
Helmut Schmidt  Loki Schmidt  Bundeskanzler  Peer Steinbrück  Altkanzler  Katrin Schaller  EU
Die „große Öffnung“ in Italien
Rund 800.000 Geschäfte hätten am Montag in Italien wieder aufsperren dürfen. Doch nicht alle Händler nahmen die Gelegenheit wahr. Manche haben nach zwei Monaten ohne jede Einnahme schon aufgegeben.
Roberto Speranza  Bibliotheken  Pandemie  Öffnung  Coronavirus  Italien  Rom
Wir Corona-Streber
Über die Maßnahmen in der Krise bahnt sich ein neuer Generationenkonflikt an: zwischen braven, Abstand haltenden Jungen und ihren widerspenstigen, spaßsüchtigen Eltern.
Marina Weisband  Rezo  Livia Gerster  Twitter  Generationenkonflikt  Generation Y  Coronavirus
„Covid-19 ist bei Kindern nicht immer harmlos“
Kinder galten lange als nicht so gefährdet durch das neue Coronavirus. Stimmt das nicht mehr? Ein Kinderarzt erklärt, welche Symptome aktuell bei den Kleinen auftreten – und warum er mit einer zweiten Infektionswelle im Herbst rechnet.
COVID-19  Coronavirus  Coronavirusinfektion  Erkrankung  Kinderkrankheit  Syndrom  Deutschland
Neuer Coronavirus-Ausbruch in deutschem Schlachthof
In einem Schlachthof im Landkreis Osnabrück sind 92 Mitarbeiter positiv auf Covid-19 getestet worden. Es handelt sich nicht um den ersten Problemfall in der deutschen Fleischindustrie. Nun will das Corona-Kabinett über die Missstände beraten.
NGG  Bundesregierung  Landkreis Osnabrück  Coronavirus  Fleischindustrie  Schlachthof  Ausbruch
Krankenhäuser im Hitzestau
Hitze als Risikofaktor: Patienten kommen öfter ins Krankenhaus und haben ein höheres Sterberisiko, wenn es zu heiß ist. Doch sind deutsche Kliniken für steigende Temperaturen gewappnet?
Christian Witt  Martin Kriegel  Felicitas Witte  Charité  Kirche  Hitzestau  Coronavirus
Muss es immer Heilung sein?
Palliativpsychiatrie ist eine junge Disziplin in der Medizin. Ihr Ansatz geht davon aus, nicht jedes psychische Leid ausreichend behandeln zu können. Was hart klingt, könnte für manche Patienten eine große Hilfe sein.
Anna Westermair  BMI  DGPPN  DGP  Zigarette  Schizophrenie  Frauen
Bis zu drei Jahre Haft bei Verstößen gegen Maskenpflicht in Qatar
Qatar ist einer der Staaten mit der höchsten Corona-Infektionsrate. Nun hat der kleine Wüstenstaat die weltweit härtesten Strafen bei Verstößen gegen die Maskenpflicht eingeführt.
Vatikan  Maskenpflicht  Wüstenstaat  Coronavirus  Katar  Doha
Was kann man tun, wenn sich die Welt um einen dreht?
Schwindel zu empfinden, das ist nicht nur unangenehm, sondern macht auch Angst. Deshalb sollte man unbedingt der Ursache auf den Grund gehen.
Dagny Holle-Lee  Schwindelgefühl  Schwindel
„Es gibt eine sehr starke soziale Komponente bei dieser Krankheit“
Alle zwei Wochen sprechen wir mit Cihan Çelik über seine Arbeit auf einer Covid-19-Isolierstation. Diesmal geht es um obdachlose Patienten, Berichte über bleibende Lungenschäden und die Frage, ob Covid-19 schmerzhaft ist.
Cihan Çelik  Klinikum Darmstadt  RKI  COVID-19  Isolierstation  Coronavirus
Mehr als 100 Leihmutter-Babys sitzen in der Ukraine fest
In der Ukraine ist kommerzielle Leihmutterschaft erlaubt. Jetzt warten dort mehr als hundert Kinder auf ihre Eltern, 51 Neugeborene werden in einem Hotel in Kiew versorgt.
Ljudmila Denisowa  Grenzschließung  Leihmutterschaft  Hotel  Ukraine
Auch deutsche Kinder mit schweren Entzündungsreaktionen
Als schwere Komplikation der Covid-19-Infektion entpuppt sich zunehmend ein seltenes Entzündungsleiden bei Kindern. Zehn Fälle wurden bisher aus Deutschland gemeldet. Jetzt wollen Ärzte über Ländergrenzen hinweg für mehr Klarheit sorgen.
Inge Krägeloh-Mann  Coronavirus  SARS-CoV-2  COVID-19  Entzündungsleiden  Entzündungsreaktion  Kawasaki
„Mit der zweiten Welle rechne ich erst im Herbst oder Winter“
Deutschland könne stolz sein auf die bisherige Eindämmung der Corona-Epidemie, sagt Jeremy Farrar im Interview. Doch bis alle sieben Milliarden Menschen geimpft sind, bleibe ein jeder verwundbar.
Jeremy Farrar  Brite Jeremy Farrar  Weltgesundheitsorganisation  Bundesregierung  Coronavirus  Impfstoff  Corona-Impfstoff
Angst vor der Klinik
Vermeiden Menschen es, ins Krankenhaus zu gehen, um sich nicht mit Corona anzustecken? So lautet zumindest ein Verdacht. Statistiken der Krankenkassen zeigen, dass da etwas dran sein könnte.
Jürgen Klauber  AOK  Krankenkasse  Erkrankung  Vermutung  Coronavirus  Frankfurt
Fünf Prozent der Getesteten haben Antikörper
Eine Testreihe in Spanien legt nahe, dass bereits 2,3 Millionen Menschen im Land mit dem Coronavirus infiziert sein könnten – das wären zehnmal mehr als bislang angenommen.
BMG  Testreihe  COVID-19  Coronavirus  Infizierte  Antikörper  Madrid
Krisenmanagement mit Bauchgefühl
Wissenschaftliche Erkenntnisse sind beim Krisenmanagement natürlich nicht ausgeschlossen. Bei Maischberger ging es aber um die Aufgabe der Politik, sich bisweilen auch als politisches Sprengstoffräumkommando zu bewähren.
Horst Seehofer  Stephan Kohn  Christian Drosten  Lothar Wielers  Pia Heinemann  Mathias Richling  Ulrich Wickert
Virologe Streeck wehrt sich
Die Heinsberg-Studie steht in der Kritik, durch eine PR-Agentur vermarktet worden zu sein. Virologe Hendrik Streeck äußerte sich nun im NRW-Landtag zu den Vorwürfen – und stellte weitere Ergebnisse der Studie vor.
Hendrik Streeck  Storymachine  Vermarktung  Coronavirus  Virus  Heinsberg  Gangelt
Südafrika will Tausende Gefangene auf freien Fuß setzen
Langsam aber sicher breitet sich auch in den Gefängnissen von Südafrika das Coronavirus aus. Jetzt soll jeder achte Strafgefangene auf Bewährung entlassen worden. Nicht nur deswegen steht die Regierung in der Kritik.
Cyril Ramaphosa  Bewährung  Coronavirus  Kapstadt  Südafrika
Die gefährliche Schieflage der Sozialkassen
Höhere Ausgaben, niedrigere Einnahmen: Entweder die Versicherten zahlen mehr, oder der Steuerzahler muss einspringen. Wie geht es mit den Sozialkassen in der Corona-Krise weiter? Das hängt von mehreren Faktoren ab.
Jens Spahn  Dietrich Creutzburg  Kerstin Schwenn  Christian Geinitz  Doris Pfeiffer  McKinsey  CDU
Drosten kritisiert Ärzte, „die Quatsch in die Welt setzen“
Der Berliner Virologe Christian Drosten hat scharfe Kritik an Falschinformationen zur Corona-Pandemie geübt. Es kursierten millionenfach abgerufene Videos, die „voller Unsinn“ seien – auch von „scheinbaren Fachleuten“.
Christian Drosten  Charité  Coronavirus  Falschinformation  Quatsch
„Wir werden definitiv im Sommer eine Touristensaison haben“
Die EU-Kommission will Empfehlungen für eine schrittweise Öffnung der Grenzen abgeben. Einige Parlamentarier fordern zudem, die Quarantäne-Regelungen innerhalb der EU aufzuheben. Vor allem die Schweiz und Österreich erwarten einen baldigen Durchbruch.
Horst Seehofer  Ursula von der Leyen  Europäische Union  Europäische Kommission  SZ  Europäische Volkspartei  Europäisches Parlament
Robert-Koch-Institut teilt künftig geglätteten R-Wert mit
In Deutschland werden weniger als 1000 Covid-19-Neuinfektionen am Tag registriert. Weil einzelne Ausbrüche die Reproduktionszahl nun stärker beeinflussen, soll ein neuer R-Wert solche Schwankungen künftig besser ausgleichen.
Lars Schaade  RKI  Reproduktionszahl  Coronavirus  Deutschland
„Der Corona-App verweigere ich mich“
Die Bundesregierung leistet Verschwörungstheoretikern Vorschub, findet er. Eine Corona-App komme ihr nicht aufs Handy, sagt sie. Christian Schulze und Annerose Weiß treffen bei „Deutschland spricht“ zum Schlagabtausch aufeinander.
Christian Schulze  Bundesregierung  Facebook  ISIN_US30303M1027  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Coronavirus
Wuhan will alle elf Millionen Einwohner testen
Nach 76 Tagen kompletter Ausgangssperre schien Wuhan das Virus besiegt zu haben. Doch nun gibt es neue Fälle in der Stadt. Die Behörden setzen auf umfassendes Testen.
Donald Trump  Harry Roque  Shinzo Abe  Chancellor Angela  Angela Merkel  Mi Feng  Bloomberg
„Es kann eine Impfverpflichtung hintenherum geben“
Stadt-Land-Gefälle in Zeiten von Corona: Bettina Seulberger und Volker Loitz spüren die Folgen der Corona-Regeln unterschiedlich stark. Doch was die Zukunft angeht, teilen beide große Sorgen.
Volker Loitz  Coronavirus  Debattenaktion  Auto  Deutschland  Jena
Die zweite Welle kommt bestimmt
Wir stehen am Anfang der Pandemie, schreibt Thomas Assmann, Kolumnist der Sonntagszeitung. Er fordert: Wir alle müssen Verantwortung übernehmen!
Thomas Assmann  WDR  Virus  Shutdown  Pandemie  Coronavirus
Thyssen-Krupp rutscht tief in die roten Zahlen
In der ersten Hälfte des Geschäftsjahrs hat der Stahlkonzern einen Verlust von 1,3 Milliarden Euro eingefahren. Besserung für die zweite Hälfte ist nicht in Sicht – im Gegenteil.
Martina Merz  ThyssenKrupp  ISIN_DE0007500001  Cinven Group  Krise  Coronavirus  Stahl
Laschet will Lockerung der Quarantäne für Rückkehrer aus EU-Ländern
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident drängt auf rasche Grenzöffnung und auf weniger strenge Einreiseregeln. Kritik kommt aus der eigenen Partei. Derweil kippt ein niedersächsisches Gericht die Zwangsquarantäne für Reisende aus dem Ausland.
Armin Laschet  Tobias Hans  CDU  Rheinische Post  Bundesregierung  Europäische Union  Quarantäne
„Dieses Corona kann mich mal“
Zwei Menschen, zwei Wege, die Corona-Zeiten zu ertragen: Mit Vertrauen in die Maßnahmen der Regierung und viel Lebenserfahrung. Wer schon zwei Pandemien überstanden hat, nimmt auch dieses Virus gelassener.
Gabriele Lademann-Priemer  Jens Polk  Coronavirus  Krise  Virus  Grippe  Debattenaktion
Drostens Antipode
Neben Christian Drosten gibt es noch einen prominenten Virologen. Er gilt als der wissenschaftliche Stichwortgeber für die aktuelle Lockerungspolitik in Sachen Corona. Aber wer ist dieser Hendrik Streeck eigentlich?
Christian Drosten  Armin Laschet  Markus Söder  Hendrik Streeck  Kai Diekmann  Peter-Philipp Schmitt  CSU
„Boris Palmer hat statistisch nicht recht“
Bei „Deutschland spricht“ geht es um wechselnde Überzeugungen und den armen Mann beim RKI: Eine Rechtsanwältin und ein Gewerkschafter werden sich auf der Suche nach der Gerechtigkeit in der Krise einig.
Tobias Cepok  Bundesregierung  RKI  Coronavirus  Krise  Virus  Gerechtigkeit
„Mal aus seiner Filterblase rauskommen“
Simon Oertel und Rolf-Peter Lacher führen sehr verschiedene Leben. Bei der Corona-Krise sind sie sich deshalb in vielen Punkten uneins. Bei „Deutschland spricht“ sind sie nun aufeinandergetroffen. Können sie sich denn auf irgendetwas einigen? Ein Streitgespräch im Video.
Simon Oertel  Rolf-Peter Lacher  Filterblase  Coronavirus  Deutschland
Kräutertee gegen Corona?
Seit Monaten forschen Mediziner nach einem Heilmittel für Covid-19. In Madagaskar will man eines gefunden haben – einen Tee aus speziellen Kräutern. Die katholische Kirche unterstützt das Getränk, die WHO hat Zweifel.
Andry Rajoelina  WHO  Katholische Kirche  Kräutertee  Coronavirus  Kapstadt  Madagaskar
Nicht so schnell
Die Welt sucht fieberhaft nach einem Impfstoff und nach Medikamenten gegen Covid-19. Stehen die elementaren Grundsätze der Forschung und Entwicklung auf dem Spiel?
Donald Trump  Wolf-Dieter Ludwig  Bernd Mühlbauer  Hartmut Hengel  WHO  EU  Weltgesundheitsorganisation
„Wir waren zu müde, zu fett, zu satt“
Welche Chancen bietet die Corona-Krise? Und brauchen wir überhaupt eine Maskenpflicht? „Deutschland spricht“ – und streitet. Unsere Leser Iris Roth und Til Assmann haben es ausprobiert.
Coronavirus  Maskenpflicht
20 Krankenhaus-Mitarbeiter in Thüringer Landkreis infiziert
Auch der Landkreis Sonneberg in Thüringen hat den vereinbarten Grenzwert überschritten. Infektionsschwerpunkt ist ein Krankenhaus. Kommende Woche sollen alle 600 Mitarbeiter getestet werden.
Michael Volk  Landkreis Sonneberg  Deutsche Presse-Agentur  Grenzwert  Coronavirus  Neuinfektion  Infektionsschwerpunkt
Moment mal: Hatte ich Covid-19 vielleicht schon?
Immer mehr Menschen spielen mit dem Gedanken, einen Antikörpertest zu machen. Ist das sinnvoll? Und sind die Tests zuverlässig? Wir haben Antworten.
Coronavirus  SARS-CoV-2  Virus  COVID-19  Antikörpertest  Antikörper  Deutschland
Südkoreaner fürchten zweite Welle
Südkorea hat seine Empfehlungen zum sozialen Abstand unlängst gelockert – doch nun steigen die Infektionszahlen abermals: Ein junger Infizierter war mit 1500 Menschen im Seouler Nachtleben feiern, Clubs und Bars sind wieder zu.
Infektionsherd  Virus  Coronavirus  Ausbreitung  Infektionszahl  Seoul  Tokio
Ein Leben im Dreck
Der Krieg in Afghanistan hat Millionen Menschen entwurzelt. Der Familienvater und Schuhputzer Sayed Nawid lebt als Flüchtling im eigenen Land und ist verzweifelt. Nur die Taliban schrecken ihn nicht.
Sayed Nawid  Tahir Rahimi  Muhammad Amiri  Taliban  Johns Hopkins University Baltimore  Reportage  Familie
Wenn Mediziner zu Ministern werden
Wird ein Arzt zum Gesundheitsminister, dann gibt es mehr Geld für Kliniken und mehr Ärzte. Ob das auch den Patienten hilft, ist nicht so klar.
Patrick Bernau  Peer Steinbrück  Jens Spahn  Philipp Rösler  BMF  BMELV  Medizinmann
Corona-Alarm im Schlachthof
In mehreren Fleischbetrieben in ganz Deutschland häufen sich die Corona-Fälle. Die Politik ist alarmiert. Und die Branche fürchtet unter Generalverdacht zu geraten. Eine gute Nachricht gibt es aber auch.
Friedrich Ostendorff  Thomas Bernhard  Karl-Josef Laumann  Hubertus Heil  CDU  Bundesinnenministerium  Coronavirus
TUI-Schiff in Cuxhaven wird geräumt
Demnächst können rund 1200 TUI-Mitarbeiter zu ihren Familien zurückkehren. Die Lebensbedingungen auf dem unter Quarantäne stehenden Kreuzfahrtschiff waren zuletzt immer schwieriger geworden.
Schiff  Coronavirus  Quarantäne  Cuxhaven  Hannover  Ukraine  Kreuzfahrt
Neuer Infektionsanstieg durch Clubbesuch in Seoul
In Südkorea hat ein Mann in einer Nacht fünf Bars und Clubs besucht. Die Behörden gehen davon aus, das er dabei mindestens 15 Menschen mit dem Coronavirus angesteckt hat.
Infektionsanstieg  Coronavirus  Südkorea  Seoul
Sterblichkeit in Deutschland bis Mitte April „über dem Durchschnitt“
Die Sterbefallzahlen in Deutschland liegen seit dem 23. März über dem Durchschnitt der jeweiligen Kalenderwochen der Jahre 2016 bis 2019. Das Statistische Bundesamt nennt diese Entwicklung „auffällig“.
Statistisches Bundesamt  Destatis  Sterblichkeit  Sterbefallzahl  Coronavirus  Deutschland
Wo können wir diesen Sommer hinfahren?
Die Sommerferien nahen. Werden Reisen bis dahin wieder möglich sein? Unsere Korrespondenten haben sich in den beliebtesten Urlaubsländern der Deutschen umgehört.
Stefan Löfven  Europäische Union  Turkish Airlines  Bel Paese  AA  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125
Das hustende Klassenzimmer
Da junge Menschen trotz einer Corona-Erkrankung häufig keine Symptome zeigen, ist Hygiene in Schulen besonders wichtig. Krankenhaushygieniker raten deshalb zu Masken – und zum Fieber messen.
Benjamin Würstl  RKI  SARS-CoV-2  Waschbecken  Händewaschen  Seife  Klassenzimmer
„Singen Sie unter der Dusche!“
Ob Homeoffice oder Arbeiten vor Ort im Supermarkt: Diese Zeiten bringen einen ganz besonderen Stress mit sich. Wir haben eine Expertin gefragt, welche Tipps sie dagegen hat.
Sabrina Haase  Stress  Coronavirus
RKI schätzt Reproduktionszahl derzeit auf 0,65
Von der kommenden Woche an wird es keine regelmäßigen Pressebriefings des Robert-Koch-Instituts mehr geben – weil die Fallzahlen zurückgegangen sind. Allerdings ist die offizielle Zahl der Neuinfektionen gestiegen.
Lars Schaade  RKI  Reproduktionszahl  Pressebriefing  Coronavirus  Fallzahl  Neuinfektion
Erste Erfolge für Brauschweiger Forscher im Anti-Corona-Kampf
Ein Braunschweiger Forschungsteam um den Virologen Luka Cicin-Sain hat hunderte Antikörper entdeckt, die an das Coronavirus andocken können – einige könnten das Virus daran hindern, in menschliche Zellen einzudringen.
Luka Cicin-Sain  Helmholtz-Zentrum für Infektionsforschung  Coronavirus  Forscherteam  COVID-19  Forschungserfolg  Antikörper
Warum R manchmal daneben liegt
Kaum eine Zahl hat Deutschland so bewegt wie die Reproduktionszahl R. Wie zuverlässig ist sie? Und warum kommt es inzwischen schon wieder mehr auf eine andere Frage an?
R. Wie  Angela Merkel  RKI  Reproduktionszahl  Coronavirus  Virus  Deutschland
Wie verteilt sich Virus?
In kleinen Partikeln kann sich das Coronavirus verbreiten. Wie feucht die Aussprache ist, hängt unter anderem von den Lauten ab. Das th aus dem Englischen wie in „thunderstorm“ eignet sich wunderbar für Demonstrationen.
Claudia Traidl-Hoffmann  Technische Universität München  Coronavirus  Virus  Aussprache  Hintergrund  SARS-CoV-2
Was das Virus für Schwangere bedeutet
Schwangere machen sich häufig viele Gedanken. In Zeiten von Corona wird die Zahl der Fragen, die sie sich stellen, noch größer. Unsere Autorin hat einige Antworten.
Frank Louwen  Franziska Kliemt  Lucia Schmidt  DGGG  Frauen  Coronavirus  Virus
Sanofi kündigt klinische Studien für zwei Coronavirus-Impfstoffe an
Damit haben zehn von rund hundert Impfstoffkandidaten bereits die klinische Testphase erreicht. Derweil verhandelt Gilead mit internationalen Produzenten, um die globale Versorgung mit seinem COVID-19-Medikament Remdesivir bis 2022 sicherzustellen.
John Shiver  Sanofi  Glaxosmithkline  ISIN_GB0009252882  GSK  Coronavirus  Pharmakonzern
In welchem Bundesland ist was erlaubt?
Bei den Lockerungen der Corona-Maßnahmen setzen die Länder vermehrt eigene Akzente. Was ist wo erlaubt? Ein Überblick.
Markus Söder  Andreas Bovenschulte  CSU  Deutsche Presse-Agentur  SPD  Hamburger Senat  Coronavirus
Der Osten ist dicker als der Westen
Der Anteil der Fettleibigen ist in Deutschland innerhalb von zehn Jahren um 36 Prozent gestiegen, wie eine Datenanalyse zeigt. Besonders viele Dicke leben in Ostdeutschland.
KKH  Datenanalyse  Frankfurt  Deutschland  Mecklenburg-Vorpommern
Ein Leben in Unsicherheit
Der Verlust unserer Freiheiten macht uns erst bewusst, was wir an ihnen hatten. Mit einer realen Gefahr zu leben, ist uns neu. Anderswo ist das schon lange Alltag. Können wir von Menschen lernen, die in höchster Gefahr glücklich leben?
Jörg Thomann  Ulrich Beck  RAF  Virus  Coronavirus  Klimawandel  Vanuatu
Skepsis im Ethikrat zum Bundesliga-Sonderweg
Der Profifußball werde „doch sehr gehätschelt“, sagt ein Mitglied des Deutschen Ethikrats, der Regierung und Parlament berät. Bundesligaspiele hätten weder eine besondere wirtschaftliche Bedeutung, noch seien sie für die Gesamtbevölkerung relevant.
Steffen Augsberg  Horst Seehofer  Neue Osnabrücker Zeitung  Bundesregierung  Bundestag  Bundesliga  Lobbying
„In Deutschland müssten schon 1,8 Millionen Menschen infiziert sein“
Der Bonner Virologe Hendrik Streeck hat in Gangelt einen der ersten Corona-Hotspots erforscht. Im Interview erklärt er, was er Neues über die Sterblichkeit, die häufigsten Symptome, das Risiko für Männer und Frauen oder die Ansteckungsgefahren in Familien herausfand.
Hendrik Streeck  WHO  Charité  Coronavirus
Bundesländer wollen Lockerung des Kontaktverbots durchsetzen
Viele Kinder dürfen an diesem Montag wieder in die Schule, Friseure arbeiten und Museen öffnen. Am Mittwoch werden Bund und Länder weitere Lockerungen beschließen. Welche das sind, darüber wird schon jetzt gestritten.
Jens Spahn  Markus Söder  Anne Will  Horst Seehofer  Angela Merkel  CSU  ARD
Trump geht von Impfstoff bis Ende des Jahres aus
Einige Firmen seien „sehr nah“ an einem Erfolg, so der amerikanische Präsident. Berichte, wonach er zu spät auf Warnungen vor Covid-19 reagiert habe, weist Trump zurück. Er drängt auf Öffnung der Schulen und fordert weitere Hilfen für die Wirtschaft.
Donald Trump  Anthony Fauci  Reuters  Fox News  Europäische Kommission  WHO  CNN
Das Leben kehrt zurück
Portugal hat die Corona-Krise bisher besser bewältigt als viele andere Staaten. Von nächster Woche an kehrt auch langsam wieder Leben an die Strände zurück. Surfer dürfen wieder ins Wasser.
Marta Temido  Coronavirus  Krise  Portugal  Madrid  Spanien
Mehr Corona-Fälle in ländlichen Gebieten Amerikas
Während Fernsehsender täglich neue Bilder von Notlazaretten in New York zeigten, schien sich das Coronavirus in ländlichen Gebieten Amerikas kaum auszuwirken. Jetzt fallen immer mehr Regionen durch unerwartet viele Infizierte auf.
Paul Tenhaken  Kristi Noem  Smithfield Foods  Coronavirus  Bedrohung  Notlazarett  Infizierte
Wie war die erste Woche in der Schule?
Kontrollen an den Toiletten, neue Stundenpläne, aufgeteilte Klassen, Maskenpflicht: Drei Lehrer berichten, wie sie den Unterricht nach sechs Wochen Pause erlebt haben. Einer sagt: „Das ist kein regulärer Unterricht.“
Zeitstunde  Gesamtschule  Maskenpflicht  Unterricht  Coronavirus
Millionen Menschen in Deutschland stehen später auf als sonst
Die Corona-Krise hat nicht nur den Arbeitsalltag stark verändert, sondern auch den Lebensrhythmus vieler Menschen. Die Indizien liefern zwei ganz gewöhnliche Messgeräte: Strom- und Wasserzähler.
Drewag  Stadtwerke München  Stadtwerke Augsburg  Coronavirus  Krise  Deutschland  Leipzig
„Ich bin ganz baff, wie chinesisch Deutschland geworden ist“
Die Corona-Pandemie hat China und Amerika fest im Griff. Wie gehen die beiden Rivalen damit um? Und wie ergeht es deutschen Studierenden, die sich dort aufhalten? Anruf in den Büros des Deutschen Akademischen Austauschdienstes in Peking und New York.
Deutscher Akademischer Austauschdienst  Coronavirus  Krise  China  Deutschland  USA  Peking
Mehr als 65.000 Corona-Tote in den Vereinigten Staaten
Präsident Donald Trump hatte am 17. April gesagt, seine Regierung rechne mit 60.000 bis 65.000 Toten infolge der Coronavirus-Epidemie in den Vereinigten Staaten. Diese Schwelle ist laut der Johns-Hopkins-Universität nun überschritten.
Donald Trump  Johns Hopkins  Johns Hopkins University Baltimore  Coronavirus  Virus  USA
Mit Masken und maßvoller Kritik
Bei ihrem ersten digitalen Länderrat wollten die Grünen ihren Kurs in der Krise festlegen – und sich damit deutlicher von der Bundesregierung absetzen. Ist das gelungen?
Bundesregierung  Maßvolle
„Wir könnten weitaus mehr machen“
Haben Labor-Unternehmen zu reaktiv in der Corona-Krise gehandelt? Die Testkapazitäten sind jedenfalls noch lange nicht ausgeschöpft. Und doch könnte es zu einem Engpass in der Branche kommen.
Gilles Martin  Christoph Mahnke  Nicolas Ploquin  Synlab  F.A.Z.  COVID-19  Coronavirus
Reifeprobe mit Alpakas
Im niederbayerische Bezirksklinikum Mainkofen werden psychisch kranke Straftäter in der geschlossenen Abteilung mit Alpakas therapiert. Das soll eine Verhaltensänderung bewirken und langfristig bei der Resozialisierung helfen. Angefangen hat alles mit einer Bachelorarbeit.
Silke Lederbogen  Johannes Schwerdtner  TGI  Polizei  Alpaka  Männer  Hunde
Weniger als 1000 Neuinfektionen an einem Tag
In Deutschland sind am Maifeiertag zum ersten Mal seit Mitte März wieder weniger als 1000 Neumeldungen an einem Tag registriert worden. Insgesamt haben sich nachweislich fast 162.000 Menschen mit dem Coronavirus infiziert.
Lothar Wieler  RKI  Johns Hopkins University Baltimore  Fallzahl  Coronavirus  Neuinfektion  Neumeldung
Rund 250 Tests bei Besatzungsmitgliedern negativ
Fast 3000 Crewmitglieder hat Tui Cruises an Bord der „Mein Schiff 3“, die als Sammeltransporter in der Corona-Krise dient. Ein Mensch wurde positiv auf das Virus getestet, danach folgten Tests bei mehr als 200 weiteren Leuten.
TUI  ISIN_DE000TUAG000  Landkreis Cuxhaven  Coronavirus  Schiff  Quarantäne  Cuxhaven
Wie spreche ich mit meinem dementen, infizierten Vater im Altersheim?
Der Vater unseres Autors ist 85 und dement. Trotz Kontaktsperre ist er im Heim an Covid-19 erkrankt. Wie konnte das passieren? Und wie gehen beide nun mit der Situation um?
Heinrich Karl Komma-Pöllath  Unterhaltung  Coronavirus  Virus  Familie  Altersheim  COVID-19
„Es wird Sommerurlaub geben“
Matthias Gründling ist Intensivmediziner und Mitglied der Task-Force „Sicherer Tourismus“ von Mecklenburg-Vorpommern. Ein Interview über sicheren Urlaub, Quarantäne im Hotelzimmer und neue Regeln beim Einchecken.
Gründling  Hotel  Sommerurlaub  Coronavirus  Universitätsmedizin  Mecklenburg-Vorpommern  Usedom
Patienten erholen sich mit Remdesivir wohl schneller
Das ursprünglich gegen Ebola-Viren entwickelte Medikament Remdesivir hat sich bei der Behandlung von Covid-19-Kranken offenbar bewährt. Dass Studienergebnisse vor der wissenschaftlichen Veröffentlichung im Weißen Haus vorgestellt wurden, erstaunt dennoch.
National Institute  COVID-19  Ebola  Studienergebnis  Coronavirus  Frankfurt  Remdesivir
Spielplätze und Zoos dürfen Montag wieder öffnen
Nach mehreren Wochen Corona-Zwangspause dürfen unter anderem Zoos, Museen, Spielplätze und Friseure in Hessen wieder öffnen. Kommenden Mittwoch könnte mehr zu weiteren Lockerungen bekannt werden.
Volker Bouffier  CDU  Spielplatz  Coronavirus  Hessen
„In den nächsten Wochen müssen wir wohl wieder mehr arbeiten“
Cihan Çelik betreut als Arzt eine Covid-19-Isolierstation – und gibt uns ab sofort alle zwei Wochen ein Interview. Im ersten spricht er über die steile Lernkurve der Mediziner, junge Patienten, und seine Gedanken, wenn er volle Parks sieht.
Cihan Celik  Cihan Çelik  Klinikum Darmstadt  COVID-19  Isolierstation
Wer Freiheiten hat, nutzt sie
Wissenschaftler haben das Verhalten der Menschen während der Ausgangsbeschränkungen untersucht. Es ist von Land zu Land unterschiedlich. Einen Trend gibt es aber überall.
Marc Oliver Rieger  Mei Wang  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Apple  ISIN_US0378331005  Universität Trier
Ärzte müssen Bewertungen auf Portalen akzeptieren
Das Oberlandesgericht Frankfurt hat entschieden: Ärzte dürfen die Löschung von negativen Bewertungen auf Portalen nicht verlangen.
Oberlandesgericht Frankfurt  Bewertung  Portal  Ärztebewertungsportal  Frankfurt
„Durchhalten, dann schaffen wir es“
RKI-Präsident Lothar Wieler appelliert an die Menschen, sich weiter an die Kontaktbeschränkungen zu halten. In Bayern gibt es unterdessen Verwirrung um die Reproduktionszahl, die deutschlandweit laut RKI aktuell bei 0,76 liegt.
Markus Söder  Lothar Wieler  RKI  CSU  FDP  DP  Bayerisches Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit
„Klarer, signifikanter, positiver Effekt“
Amerikanische Wissenschaftler präsentieren erfolgversprechende Ergebnisse zur Behandlung des Coronavirus mit dem Wirkstoff Remdesivir. Eine am Mittwoch veröffentlichte Studie aus China war zum gegenteiligen Ergebnis gekommen.
Anthony Fauci  Donald Trump  Issam Ahmed  Peter Horby  FDA  New York Times  Untersuchung
Leben und sterben lassen
Wenn Heimbewohner an Covid-19 schwer erkranken, geht es meist auf die Intensivstation. Dabei wollen viele gar nicht beatmet werden – doch über das Thema wird vorher kaum gesprochen.
Dirk Müller  Mona Jaeger  Bernd Oliver Maier  Erwin Rüddel  Wolfgang Schäuble  Boris Palmer  RKI
„Man muss die Maßnahmen bei Beerdigungen wieder zurückfahren“
Nur wenige Menschen dürfen während der Pandemie Beerdigungen beiwohnen. Ein Trauerbegleiter erklärt, warum das für die Trauerbewältigung schwierig ist – und was helfen kann, um aus der Ferne Abschied zu nehmen.
Coronavirus  Krise  Beerdigung
Erste Gruppe hat Wirkstoffdosen mit Corona-Impfstoff bekommen
Die Studien zum Corona-Impfstoff gehen in Deutschland in die nächste Phase. Die ersten Teilnehmer haben Dosen des Wirkstoffs verabreicht bekommen.
Paul-Ehrlich-Institut  Wirkstoffdose  Corona-Impfstoff  Testgruppe  Testphase  Coronavirus  Deutschland
Wer Essen haben will, muss das Haus verlassen
Raphael Flury hat in Tansania zwei Firmen aufgebaut. Obwohl in dem armen und bevölkerungsreichen Land wegen der Corona-Krise Chaos droht, bleibt der Schweizer da – und stellt Desinfektionsmittel her.
Raphael Flury  John Magufuli  Weltbank  Coronavirus  Brauerei  Desinfektionsmittel  Tansania
Ärzte wegen entzündlicher Krankheit bei Kindern beunruhigt
In Frankreich sind vermehrt entzündliche Krankheiten bei Kindern festgestellt worden. Ärzte wollen nun überprüfen, ob diese Symptome womöglich mit dem Coronavirus in Zusammenhang entstehen.
Olivier Véran  Matt Hancock  Franceinfo  Erkrankung  SARS-CoV-2  Beunruhigung  Coronavirus
Kann ich mich im Supermarkt anstecken?
Man soll sich nicht ins Gesicht fassen, keine Türklinken berühren und auch Kleingeld gilt als Risikofaktor. Tatsächlich ist eine Schmierinfektion mit dem Coronavirus im Alltag nicht besonders wahrscheinlich.
BfR  Coronavirus  Virus  Supermarkt  COVID-19  SARS-CoV-2  Kunststoff
Palmer bittet um Entschuldigung
Jetzt also doch: Nachdem Boris Palmer eine Entschuldigung für umstrittene Aussagen in einem TV-Interview zunächst ablehnte, wird er nun doch kleinlauter. Er würde „niemals Älteren und Kranken das Recht zu leben absprechen“.
Boris Palmer  Sat.1  Entschuldigung  Coronavirus
Erklär mir einer die Schweden!
Während zahlreiche Länder im Angesicht des Coronavirus das öffentliche Leben herunterfahren, bleibt in Schweden auch während der Pandemie vieles beim Alten. Kann der Alleingang gutgehen?
Coronavirus  Sonderweg  Schweden
Corona-Ansteckungsrate steigt wieder – und liegt jetzt bei 1,0
Nur wenn die Reproduktionszahl unter 1 liege, werde die Pandemie abflauen, hatte das Robert-Koch-Institut immer wieder betont. Nun hat sich die wichtige Kennzahl erhöht. Das RKI meldet 1144 Neuinfektionen.
RKI  Deutsche Presse-Agentur  Coronavirus  Reproduktionszahl  Ansteckungsrate  Kennzahl  Deutschland
Schrittweise „neue Normalität im Klinikbetrieb“
Spahn will nur noch 25 statt bisher 50 Prozent der Intensivbetten in den Kliniken für Corona-Patienten reservieren, damit wieder mehr planbare Operationen durchgeführt werden könnten. Es gehe darum, eine „schwierige Balance“ zu finden.
Jens Spahn  CDU  Deutschland  Klinik  COVID-19  Coronavirus  Intensivbett
Mehr als nur eine Lungenkrankheit
Aus heiterem Himmel ein Schlaganfall, Blutgerinnsel, tödliche Thrombosen ohne bekannte Vorerkrankungen: Wie zerstörerisch Sars-CoV-2 bei Menschen ist, erschließt sich Ärzten und Wissenschaftlern erst jetzt. Der ganze Körper kommt ans Limit.
The Washington Post  Weltgesundheitsorganisation  COVID-19  Schlaganfall  Virus  SARS-CoV-2  Zerstörungswut
Malaria wegen Corona auf dem Vormarsch
Während alle Welt auf das Coronavirus blickt, breitet sich im südlichen Afrika die Malaria tropica aus. Das liegt auch an den Auswirkungen der Corona-Pandemie.
BMG  WHO  Polizei  Johns Hopkins University Baltimore  Malaria  COVID-19  Coronavirus
Sprechstunde im Internet
Ärztliche Behandlung auch ohne persönlichen Kontakt: Die Telemedizin erlebt in der Corona-Krise einen kräftigen Aufschwung. Aber kann sie den Arztbesuch ersetzen?
Andy Fischer  Sebastian Balzter  Dyrk Scherff  TeleClinic  Medgate  Telemedizin  Coronavirus
„Wir werden altruistischer“
Für viele ist der Anblick noch ungewohnt, doch ab Montag ist die Maske bundesweit Pflicht. Lange wird es nicht dauern, bis die Maskenpflicht uns auch mental ändert, prophezeit ein Sozialpsychologe.
Zahnarzt  Maskenpflicht  Coronavirus  Auto  Maske  Deutschland
Mundschutz, aber wo?
Masken gehören demnächst zum Alltag. Doch ab wann und wo gilt die Maskenpflicht? Und – wenn ab Montag in einigen Ländern wieder Schulkinder unterwegs sind – müssen die auch Masken tragen? Ein Überblick.
Coronavirus  Maskenpflicht
Vorsichtige Lockerung der Corona-Beschränkungen in etlichen Staaten
Endlich wieder Kinderlachen auf der Straße, endlich wieder Joggen im Park, endlich wieder zum Friseur – in Trippelschritten lockern viele Regierungen die Corona-Beschränkungen. Doch dazu kommt die Warnung: Längst ist die Pandemie nicht überstanden.
Giuseppe Conte  Donald Trump  Fahrettin Koca  Twitter  Bibliotheken  Coronavirus  Virus
„Masken erzeugen falsche Sicherheit“
Der Präsident der Bundesärztekammer über die Gefahr beim Händeschütteln, ungewohnte Gespräche beim Hausarzt, Umsatzeinbußen – und eine persönliche Intervention beim Gesundheitsminister.
Klaus Reinhardt  Bundesärztekammer  G-BA  Coronavirus  Händeschütteln  Umsatzeinbuße  Hausarztpraxis
„Wir müssen die Maßnahmen an Kinder anpassen“
Deutschland diskutiert: Können Schulen und Kitas geöffnet werden und wie gefährdet sind die Kleinen selbst durch das Virus? Ein Kinderarzt über den Stand der Forschung und die Idee, dass pädiatrische Erkenntnisse auch kranken Erwachsenen helfen.
Virus  Coronavirus  COVID-19  Kita  SARS-CoV-2  Deutschland
Behörden testen fast alle 450 Bewohner eines Hochhauses
Ein ganzes Hochhaus wurde für mehrere Tage abgeriegelt, weil zwei an Corona erkrankte Familien sich nicht an die Auflagen gehalten haben. In Grevenbroich haben die Behörden hart durchgegriffen. 115 Mitarbeiter von Gesundheitsamt und Rotem Kreuz waren im Einsatz.
Coronavirus  Hochhaus  Massentest  COVID-19  Gesundheitsamt  Grevenbroich
„Es gibt keinen schnellen Ausweg“
Der Microsoft-Gründer und Mäzen, Bill Gates, warnt seit Jahren vor einer Pandemie. Ein Gespräch über „Semi-Normalität“ in Zeiten von Corona, medizinische Ratschläge von Donald Trump und die merkwürdigen Prioritäten mancher Politiker bei den Lockerungen.
Donald Trump  Bill Gates  Angela Merkel  CDC  FAZ  F.A.Z.  Virus
Conte: „Gesundheit unserer Kinder steht auf dem Spiel“
Seit März sind die Schulen in Italien geschlossen. Nun hat ein Expertenkomitee das Risiko verschiedener Öffnungsszenarien abgewogen.
Giuseppe Conte  Reppublica  Coronavirus  Expertenkomitee  Öffnungsszenarium  Italien  Rom
Wohin mit dem Wildbret?
Weil die Gastronomie in der Corona-Krise nur noch wenig Fleisch einkauft, finden Jäger kaum noch Abnehmer für Wildbret. Die stecken nun in einer Zwickmühle.
Volker Böhning  Torsten Klar  Torsten Reinwald  DJV  Deutscher Jagdverband  Wildbret  Gaststätte
Erhöht Migrationshintergrund das Infektionsrisiko?
In Großbritannien rätselt man, warum unter ethnischen Minderheiten überproportional viele Corona-Fälle auftreten. Eine allgemein anerkannte Erklärung gibt es noch nicht. Manche geben verdecktem oder offenem Rassismus die Schuld.
Jochen Buchsteiner  Robert Jenrick  BBC  Migrationshintergrund  Coronavirus  COVID-19  Virus
WHO: Kein Beweis für Immunität nach Corona-Infektion
Wie Weltgesundheitsorganisation rät Regierungen davon ab, „Immunitätsausweise“ zu verteilen. Sie verweist auf fehlende wissenschaftliche Studien zur Immunität.
WHO  Weltgesundheitsorganisation  Immunität  Beweis  Coronavirus  SARS-CoV-2  Genf
Frau im Corona-Koma bekommt Baby
Mit schweren Symptomen einer Corona-Infektion liegt eine Schwangere in New York im Koma. Die Ärzte entscheiden, das Kind per Kaiserschnitt zur Welt zu bringen – wenig später wacht die Mutter auf.
New York Post  Deutsche Presse-Agentur  Coronavirus  New York
In Heimen sollen Besuchsverbote enden
Wegen der Corona-Pandemie gilt in den meisten Pflegeheimen ein striktes Besuchsverbot. Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung hält den Zustand für unhaltbar. Sozialverbände und eine Interessenvertretung laufen Sturm gegen die Regelungen.
Andreas Westerfellhaus  Verena Bentele  Bernd Meurer  Ulrich Lilie  Bundesregierung  VdK  Besuchsverbot
Familien verstoßen gegen Quarantäne, Tests für ganzen Wohnblock
In einem Hochhaus in Grevenbroich haben zwei Familien trotz Corona-Infektion ihre Wohnung verlassen. Nun darf kein Nachbar mehr aus dem Haus.
Rheinische Post  Quarantäne  Coronavirus  Wohnblock  Grevenbroich
Hintergrundimmunität durch frühere Infektionen?
Warum verlaufen manche Infektionen mit dem neuen Coronavirus so mild? Der Virologe Christian Drosten sieht Hinweise auf eine Hintergrundimmunität gegen das neue Coronavirus in Teilen der Bevölkerung.
Christian Drosten  Charité  Hintergrundimmunität  Coronavirus  Erkältung  Erkältungswelle  Infektion
New Yorker Studie findet Antikörper bei jedem Fünften
Nach vorläufigen Ergebnissen einer ersten Antikörper-Studie haben sich in New York City bislang mehr als 20 Prozent der Menschen mit dem neuartigen Virus infiziert. In Deutschland steigt die Zahl der gemeldeten Infizierten um 2337.
Andrew Cuomo  Antikörper  Coronavirus  COVID-19  Virus  New York  New York City
„Deutschland ist mit einem blauen Auge davongekommen“
Die Furcht vor dem Virus geht um: Millionen von Menschen weltweit spüren die Folgen der Corona-Pandemie. Droht das Leiden zahlreicher Einzelner zu einem kollektiven Trauma zu werden? Ein Interview mit dem Psychologen Rolf van Dick.
Rolf van Dick  Mario Draghi  EZB  Bundesregierung  Coronavirus  Krise  Trauma
Washington sieht Fortschritte bei Bekämpfung des Coronavirus
Die amerikanische Regierung glaubt, dass die Vereinigten Staaten im Frühsommer „einen Großteil dieser Corona-Epidemie“ hinter sich haben könnte. Laut Experten sterbe das Virus bei Sonne und Hitze schneller. Trump spekuliert derweil über abenteuerliche Therapieansätze.
Donald Trump  Mike Pence  William Bryan  Coronavirus  Fortschritt  Virus  Bekämpfung
Speicheltests zur Corona-Eindämmung
Bislang wird auf Corona getestet, indem eine Probe der Nasen-Rachen-Schleimhäute genommen wird. Doch jetzt gibt es gute Argumente, dass auch Speicheltests verlässliche Ergebnisse liefern.
Yale University  Bundesregierung  Speichel  SARS-CoV-2  Speicheltest  Forschungsergebnis  Frankfurt
Tschechien hebt Ausgangsbeschränkungen nach Gerichtsurteil auf
Ab diesem Freitag können sich Tschechiens Bürger trotz Corona-Krise wieder freier bewegen. Das haben sie einem Gerichtsurteil zu verdanken.
Adam Vojtech  Gerichtsurteil  Ausgangssperre  Coronavirus  Tschechien  Prag
Teheran lockert trotz Warnungen die Einschränkungen
Kaufhäuser, Einkaufspassagen und überdachte Bazare in Iran dürfen bald wieder öffnen. Viele Menschen bleiben skeptisch – auch mit Blick auf die offiziellen Infektionszahlen.
Einkaufspassage  Coronavirus  Kaufhaus  Einschränkung  Bazar  Todesfall  Infektionszahl
Masken tragen können nicht nur Medizinstudenten
Frank Montgomery hält eine Maskenpflicht weder für notwendig noch für effektiv. Doch statt die Debatte ins Lächerliche zu ziehen und für Verwirrung zu sorgen, sollte der Weltärztepräsident mehr Verantwortung zeigen.
Frank Montgomery  Frank Ulrich Montgomery  Maskentrage  Maskenpflicht  Coronavirus
Polizei vertreibt 100 Jugendliche von Spielplatz
Ausgelassen in großen Gruppen feiern: Das ist wegen der Pandemie schon seit einigen Wochen verboten. Rund 100 Heranwachsende in Hannover haben versucht, den Regeln zu trotzen.
Polizei  Spielplatz  Coronavirus  Hannover
„Mit einer Maske verstehe ich einfach gar nichts“
In wenigen Tagen wird überall in Deutschland in bestimmten Bereichen eine Maskenpflicht gelten. Für Menschen mit Hörschädigung bringt das erhebliche Schwierigkeiten mit sich.
Cindy Klink  Manfred Schütz  Maria Kaiser  Twitter  Deutscher Gehörlosen-Bund  Maskenpflicht  Maske
Los, sing doch mit!
Die Corona-Zeit bringt vor allem Stille. Alle sind zu Hause. Mancherorts gibt es aber  eine neue Lust an der Musik. Das ist gesund für Psyche und Körper.
André Weiser  Carien Wijnen  Anna Prohaska  Matthias Kreienbrink  Jakob Arcadelt  Johannes Brahms  Zahnarzt
Ist eine zweite Corona-Infektion möglich?
Wer sich mit Corona infiziert, bildet neutralisierende Antikörper. Allerdings nicht alle Patienten gleich viele. Ob bei sehr milden Verläufen genügend Antikörper zirkulieren, die den Virus bei abermaliger Ansteckung abwehren, ist unklar.
Coronavirus  SARS-CoV-2  Virus  COVID-19  Quarantäne  Virusattacke  Antikörper
Indien lehnt Corona-Tests aus China ab
500 Millionen Corona-Testkits hat Indien in Peking bestellt, doch nun erklären die Behörden, die Bluttests seien unzuverlässig. Auch andere Länder mahnen Mängel an. Damit erleidet Pekings „Masken-Diplomatie“ einen erheblichen Schaden.
Matt Hancock  Coronavirus  Testkit  Imageschaden  Bluttest  Indien  China
Was Johnsons Regierung von Deutschland lernen will
Warum sind in Großbritannien viel mehr Menschen an Covid-19 gestorben als in Deutschland? Das wollen britische Abgeordnete wissen. Die Erklärung, die Gesundheitsminister Hancock dafür bereithält, klingt kryptisch.
Stefan Raab  Simon Mcdonald  Boris Johnson  Matt Hancock  Labour Party  Europäische Union  Osterpause
Von 1800 Personen nur 18 positiv getestet
Das Klinikum Fulda hat getestet, wie viele Mitarbeiter schon mit dem Coronavirus infiziert waren. Eine Hoffnung war, dass es schon viel mehr immunisierte Menschen gibt als erkannt infizierte. Das Ergebnis ist enttäuschend.
Peter M. Kern  Klinikum Fulda  Immunität  Virus  COVID-19  SARS-CoV-2  Coronavirus
Das Problem mit den Toiletten
Die German Toilet Organization setzt sich seit mehr als zehn Jahren für saubere Schulklos ein. Die schrittweise Öffnung der Schulen betrachtet sie in der Corona-Krise mit Sorge, sieht aber auch eine Chance.
Hygiene  Schulklo  Deutschland  Nordrhein-Westfalen  Berlin
„Wer als erster den Impfstoff hat, kommt als erster aus der Wirtschaftskrise“
David Loew erklärt, wie Sanofi-Pasteur im nächsten Jahr bis zu 600 Millionen Dosen des Impfstoffes gegen Covid-19 produzieren will, warum Europa Garantien geben muss und die Grippe-Impfung so wichtig ist.
David Loew  Sanofi  Europäische Union  Glaxosmithkline  ISIN_GB0009252882  GSK  CureVac
Wie hältst du’s mit dem Abstand?
In dieser Woche sind in Deutschland die ersten Corona-Maßnahmen gelockert worden. Die Kontaktbeschränkungen gelten aber fast überall weiterhin. Nehmen die Menschen sie noch ernst? Ein paar Stichproben.
Stefan Locke  Matthias Wyssuwa  Ordnungsamt  Polizei  Kontaktverbot  Klebestreifen  Eisdiele
So streiten (und versöhnen) Sie sich richtig
In vielen Familien fliegen derzeit die Fetzen. Das ist völlig normal – und wichtig. Warum Streiten richtig und wichtig ist und wie man es richtig macht, erklärt die englische Psychotherapeutin Philippa Perry.
Philippa Perry  Tennis  Konflikt
Erste Corona-Tote schon Anfang Februar
Den ersten Corona-Todesfall meldeten die Vereinigten Staaten am 26. Februar. Tatsächlich starben wohl schon früher mindestens zwei Menschen an Covid-19. Das ergaben Autopsien im kalifornischen Bezirk Santa Clara.
CDC  Coronavirus  COVID-19  Autopsie  Todesfall  USA  Santa Clara
Die Covid-19-Invasion
Covid-19, die vom Pandemievirus ausgelöste Krankheit, war anfangs als Lungenleiden aufgefasst worden. Inzwischen kämpfen Mediziner an vielen Fronten im Körper.
Andreas Zeiher  Richard Horton  Anja Karliczek  Deutsche Herzstiftung  Uni-Klinik Frankfurt  F.A.Z.  DHL
Erste klinische Studie zu Corona-Impfstoff in Deutschland zugelassen
In Deutschland ist eine Zulassung für die klinische Prüfung eines Impfstoff-Kandidaten gegen Corona erteilt worden. Das Mainzer Unternehmen Biontech arbeitet dafür mit dem amerikanischen Pharmakonzern Pfizer zusammen.
PEI  Biontech  Coronavirus  Impfstoff  Corona-Impfstoff  Zulassung  Pandemie
Fast 5000 Todesfälle, fast 100.000 Genesene
In Deutschland ist die Zahl der bestätigten Corona-Infektionen nach Angaben des Robert-Koch-Institutes um 2237 auf 145.694 gestiegen. Zudem seien 281 weitere Menschen gestorben.
RKI  Fallzahl  Coronavirus  Deutschland  Berlin
Präsidiale Wunder müssen warten
Donald Trump in Amerika und Emmanuel Macron in Frankreich haben früh auf Chloroquin als Wundermittel gegen Covid-19 gesetzt. Doch das Anti-Malaria-Medikament enttäuscht in vielen klinischen Tests.
Donald Trump  Emmanuel Macron  Weltgesundheitsorganisation  COVID-19  Coronavirus  Panikmodus  Wundermittel
So schützt der Mundschutz vor Ansteckung
Unter welchen Bedingungen auch ein einfacher Mundschutz helfen kann, wie man ihn richtig trägt – und wieso man ihn nicht in die  Mikrowelle legen sollte.
Christian Drosten  RKI  Charité  Maskentrage  Mundschutz  Maskenpflicht  Coronavirus
Weiteres großes Konjunkturpaket kommt
Im März hatten die Vereinigten Staaten ein Konjunkturprogramm in Höhe von 2,2 Billionen Dollar aufgelegt. Weil das nicht reicht, sollen noch einmal 480 Milliarden Dollar freigegeben werden.
Mitch Mcconnell  Dollar  Konjunkturpaket  Coronavirus  Konjunkturprogramm  USA
Mit allen Mitteln der Technik
Israel setzt Apps und den Geheimdienst zur Corona-Bekämpfung ein. Datenschützer sind alarmiert, aber der Verteidigungsminister will noch mehr: eine „Infektions-Bewertung“ für jeden Bürger.
Rona Kaiser  Shwartz Altshuler  BMG  Geheimdienst  Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.
Wie organisierte Betrüger die Corona-Krise ausnutzen
Mit gefälschten Bluttests, mangelhafter Schutzkleidung, dubiosen Medikamenten und Scheinfirmen machen Kriminelle in der Corona-Krise derzeit ein Milliardengeschäft.
Europol  Polizei  Europäische Union  Lieferwagen  Bluttest  Coronavirus  Krise
Trotz Corona im Wahlkampfmodus
In den meisten Ländern rücken Politiker in der Corona-Krise zusammen – in Spanien dauerte es eineinhalb Monate, bis es zum ersten Gespräch zwischen dem Regierungschef und Oppositionsführer kam.
Pedro Sánchez  Pablo Casado  El Mundo  Gewerkschaften  Funkstille  Krise  Coronavirus
Andere Länder, andere Maßnahmen
Wo breitet sich das Coronavirus gerade am rasantesten aus? Wo sind die Gegenmaßnahmen am härtesten und die Folgen am dramatischsten? Und wo gibt es Hoffnung? Ein Blick um die Welt in Zeiten von Corona.
Donald Trump  Brian Kemp  Anthony Fauci  Giuseppe Conte  Bundeskanzler  Sebastian Kurz  Wladimir Putin
„Ihr seid nicht alleine!“
Der NRW-Ministerpräsident will in der Corona-Krise eine „Kultur des Abwägens“, die weitere Lockerungen zulässt. Dadurch sollen auch die Interessen derer zur Geltung kommen, die jetzt Nachteile haben. Ein Interview.
Peter Altmaier  Angela Merkel  Jens Spahn  Armin Laschet  Europäische Union  CDU-Präsidium  CDU
„Ein Großteil der Bevölkerung ist nicht im Homeoffice“
„Sehr geehrte Redaktion, in Ihren Corona-Artikeln finde ich mich nicht wieder. Die meisten von Ihnen sind im Homeoffice und wissen dieses Privileg nicht zu schätzen“ . . . So begann ein Leserbrief an uns, wir haben nachgefragt.
Antje Biehler  RKI  Coronavirus  Krise  Familie  Schulschließung  Berichterstattung
Was vom Homeoffice bleiben wird
Hunderttausende arbeiten derzeit zu Hause, darunter viele Väter. Für viele ist die ständige Nähe zu den Kindern eine neue Erfahrung. Verändert das nachhaltig unser Familienleben?
Robert Landmann  Anke Schipp  Familie  Coronavirus  Familienleben  Familienmodell  Home Office
„Ende der Epidemie nicht in Sicht“
Die Zahl der Coronavirus-Neuinfektionen bleibt in Deutschland niedrig, die Ansteckungsrate steigt aber leicht. In den Altersheimen steigt die Zahl der Covid-19-Erkrankungen. Zu regelmäßigen Tests für Fußball-Profis hat das RKI eine klare Position.
RKI  Fallzahl  Coronavirus  Neuinfektion  Deutschland  Berlin
Rolle rückwärts
Die Aufhebung der Krankschreibung per Telefon ist bei Ärzten auf berechtigten Widerstand gestoßen. Die Einsicht des Bundesausschusses lässt viel Kritik verstummen.
G-BA  Arztpraxis  Coronavirus  Krankschreibung  Bundesausschuss
Mediziner warnen Raucher vor Erkrankung mit Covid-19
Immer mehr Forschungsergebnisse und Studien bestätigen, dass das Rauchen einen schweren Krankheitsverlauf bei einer Ansteckung mit dem Coronavirus fördert. Wissenschaftler sprechen deshalb klare Empfehlungen aus.
Thomas Hering  DGP  Lungenkrankheit  COVID-19  Coronavirus  Krankheitsverlauf  Forschungsergebnis
„Es ging um Leben und Tod, aber Angst hatte ich nie“
Einer lag fünf Tage im Koma, einer wurde vom Pfleger zum Patienten: Drei Menschen erzählen von ihrer Corona-Erkrankung – und wie es heute um sie steht.
Uniklinik Würzburg  Coronavirus  Ibuprofen
„Kinder wollen Löwen jagen und nicht Fangen spielen“
Das digitale Sportangebot von Alba Berlin in Zeiten von Corona motiviert Kinder zu mehr Bewegung daheim – und macht Trainer Stefan Ludwig plötzlich berühmt, wie er im Interview erzählt.
Stefan Ludwig  Alba Berlin  Youtube  Kinderzimmer  Löwen  Coronavirus  Sportangebot
Welche Langzeitfolgen kann eine Covid-19-Erkrankung haben?
Die Zahl der Corona-Genesenen steigt. Offen sind aber noch viele Fragen zu den Langzeitfolgen. Die Lunge scheint jedenfalls nicht das einzige Organ zu sein, das länger unter einer Sars-CoV-2-Infektion leiden kann.
RKI  Coronavirus  COVID-19  Langzeitfolge  SARS-CoV-2
RKI: Fast 140.000 Menschen mit Sars-Cov-2 infiziert
Die Zahl der mit dem Coronavirus Infizierten steigt auch in Deutschland weiter an. Allerdings nicht mehr so stark wie in den vergangenen Wochen.
RKI  Coronavirus  Infizierte  Deutschland
Südkorea lockert seine moderaten Auflagen gegen das Virus
Südkorea hat das neuartige Coronavirus im Griff. Die Zahl der Neuinfektionen pro Tag lag zuletzt bei weniger als 20. Die Regierung lockert nun die ohnehin moderaten Auflagen gegen das Virus.
Coronavirus  Virus  Neuinfektion  Südkorea  Asien
Horrorzustände in kanadischem Altenpflegeheim
31 Bewohner tot, die Überlebenden dehydriert, unterernährt und teilnahmslos. So fanden kanadische Gesundheitsbehörden ein Altenheim vor. Viele Pflegekräfte hatten es zuvor fluchtartig verlassen.
Francois Legault  Moira Davis  Coronavirus  Horrorzustand  Altenpflegeheim  Gesundheitsbehörde  Pflegekraft
„Ohne Soforthilfe sterben wir wie Fliegen“
Zerfallende Gesundheitssysteme, ein Kreislauf an Krankheiten und hohe Staatsverschuldungen – Afrika ist für die Pandemie nicht gewappnet. Der kongolesische Geistliche Cibaka Cikongo über die Folgen der Corona-Krise auf dem Kontinent.
Kirche  Katholische Kirche  Soforthilfe  Coronavirus  Ebola  Pandemie  Hygiene
WHO besorgt über Anstieg der Corona-Fälle in Afrika
Die Weltgesundheitsorganisation hat dazu aufgerufen, afrikanische Länder stärker im Kampf gegen das Coronavirus zu unterstützen. Entwicklungsminister Müller meint, die Pandemie berge in Afrika Risiken „bis hin zum Staatsverfall“.
Gerd Müller  Tedros Adhanom  Michael Ryan  WHO  Weltgesundheitsorganisation  CSU  Coronavirus
„Impfungen darf man keinesfalls verschleppen“
Der Vorsitzende der Ständigen Impfkommission am Robert-Koch-Institut empfiehlt eine Grippe-Impfung nun mehr denn je – man müsse eine Überlappung mit Covid-19 dringend vermeiden, sagt er im Interview.
Thomas Mertens  STIKO  RKI  Coronavirus  Verhaltensänderung  Impfbereitschaft  Grippe
Behandlungserfolge mit Remdesivir bei Affen
In einem klein angelegten Experiment haben amerikanische Forscher zwölf Affen vorsätzlich mit dem Coronovirus infiziert, sechs wurden mit dem Ebola-Medikament Remdesivir behandelt. Schon nach zwölf Stunden beobachteten die Forscher Verbesserungen.
Gilead Sciences  ISIN_US3755581036  Behandlungserfolg  COVID-19  Coronavirus  Coronovirus  Remdesivir
„Es wird in diesem Jahr keine normale Badesaison geben“
Eigentlich sollten bald die ersten Freibäder aufmachen. DLRG-Sprecher Achim Wiese sagt im Interview, warum die Menschen erst mal an Land bleiben sollten und was die Voraussetzungen für eine Badesaison 2020 sein könnten.
Achim Wiese  DLRG  Badesaison
Regierung erwartet „für lange Zeit eine neue Normalität“
Als im März das öffentliche Leben in Deutschland weitgehend eingefroren wurde, war die Hoffnung groß, dass die Viruskrise rasch vorbeigehen möge. Jetzt stimmt die Bundesregierung die Bürger auf eine lange Übergangszeit ein.
Olaf Scholz  Helge Braun  Klaus Cichutek  Markus Söder  Bundesregierung  PEI  ARD
Warum es ohne App nicht gehen wird
Neue Studien bestätigen die Tücke des neuartigen Coronavirus: Ein großer Teil der Covid-19-Patienten hat sich bei Infizierten angesteckt, die völlig gesund wirkten. Darauf kann es nur eine digitale Antwort geben.
COVID-19  Coronavirus  Eindämmung  Infizierte
Krankenschein gibt es ab Montag nicht mehr telefonisch
Die bis Sonntag geltende Ausnahmeregelung, wonach bei leichten Atemwegsbeschwerden ein Krankenschein telefonisch beantragt werden kann, wird nicht verlängert. Die Dynamik der Corona-Neuinfektionen sei „deutlich verlangsamt“ worden.
Josef Hecken  G-BA  Krankenschein  Coronavirus  Ausnahmeregelung  Atemwegsbeschwerden  Coronavirus-Pandemie
Wenn nach dem Absetzen der Pille die Periode ausbleibt
Die Antibabypille ist noch immer das Verhütungsmittel erster Wahl in Deutschland. Doch nach dem Absetzen leiden viele Frauen darunter, dass die Periode ausbleibt – manchmal monatelang.
Melanie S.  W. Weil  Christian Albring  Lisa W.  W. Zu  Bayer  ISIN_DE000BAY0017
Gestern Flüchtling, heute systemrelevant
Murtaza Ramazanzada kam vor viereinhalb Jahren als Flüchtling nach Deutschland. In der Pandemie betreut er als Krankenpflegeschüler Corona-Patienten – und erinnert sich an Angela Merkels Satz: „Wir schaffen das“.
Angela Merkel  Klinikum Neumarkt  Coronavirus  Flüchtlingswelle  Afghanistan  Deutschland  Ramazanzada
Erste Ergebnisse aus Wirkstoffstudien in drei Monaten
Kommen bald die ersten Studienergebnisse zur Behandlung von Covid-19? Der Chef des Bundesinstituts für Arzneimittel und Medizinprodukte gibt sich optimistisch.
BfArM  Wirkstoffstudie  COVID-19  Studienergebnis  Medizinprodukt  Bundesinstitut  Broich
Kinder verbreiten die Viren wahrscheinlich eher selten
Sind Kinder wirklich die „Superverteiler“ der Coronaviren, wie bislang angenommen? Der Infektiologe Johannes Hübner über die Ausbreitungswege von Sars-CoV-2 und eine vorsichtige Öffnung von Kitas und Grundschulen.
Johannes Hübner  Uni München  Virus  Infektiologe  Coronavirus  Kinderklinik  SARS-CoV-2
Wuhan korrigiert Zahl der Corona-Toten deutlich nach oben
Insgesamt meldet Wuhan nun 3869 Tote im Zusammenhang mit Covid-19. Die neuen Zahlen begründet die Regierung mit dem Chaos auf dem Höhepunkt der Epidemie. Zuvor hatte es international Forderungen nach mehr Transparenz gegeben.
Coronavirus  COVID-19  Krise  Wuhan
RKI: Statistisch steckt ein Infizierter nun weniger als einen weiteren Menschen an
Laut Robert-Koch-Institut flaut in Deutschland die Ansteckungsrate unter die angepeilte Marke ab. Die sogenannte Reproduktionsrate liege nun etwa bei 0,7.
Lothar Wieler  Angela Merkel  RKI  Reuters  Ansteckungsrate  Coronavirus  Infizierte
Wie Österreich das Virus jetzt in den Griff bekommen will
In Österreich sollen sämtliche Bewohner und Mitarbeiter in Alten- und Pflegeheimen auf das Coronavirus getestet werden – und das Personal in Handel, Pflege und Gesundheitsberufen. Ist das realistisch?
Rudolf Anschober  Werner Kogler  Polizei  F.A.Z.  Rotes Kreuz  Coronavirus  COVID-19
Elf Tote bei Studie zu Chloroquin
Brasiliens Präsident Jair Bolsonaro ist von dem Medikament Chloroquin als Mittel gegen das Coronavirus überzeugt. Bei der umstrittenen Verwendung an Corona-Patienten sind in Brasilien bei einer Studie nun elf Menschen gestorben.
Jair Bolsonaro  Coronavirus  Wirksamkeit  Manaus  Brasilien
„Es ist ein Irrsinn, über den wir nicht einmal nachdenken“
Die Badesaison ist in Italien fast schon heilig. Derzeit gibt es kuriose Vorschläge, wie sie trotz Corona stattfinden könnte.
Mauro Vanni  Badesaison  Irrsinn  Coronavirus  Corona-Pandemie  Italien  Rimini
Der richtige Umgang mit „Community-Masken“
„Besser als nichts“ –  so kann die Einschätzung der Experten zu Alltagsmasken zusammengefasst werden. Doch worauf muss man beim Tragen achten? Und wie reinigt man seine geblümte „Community-Maske“?
BfArM  Alltagsmaske  Medizinprodukt  Schutzmaske  Coronavirus
Eine Wiederinfektion ist unwahrscheinlich
Offizielle Meldungen aus Südkorea legen nahe, dass sich geheilte Corona-Patienten wieder mit dem Virus infiziert haben könnten. Die meisten Virologen schließen eine „Re-Infektion“ bei Sars-CoV-2 aber weiter aus.
Christian Drosten  RKI  SARS-CoV-2  Wiederinfektion  Coronavirus  Virus  Immunität
Facebook verschärft Kampf gegen Corona-Fake-News
Bleichmittel gegen Corona? Gefährliche Falschmeldungen wie diese kursieren in den Sozialen Medien. Für Facebook-Chef Mark Zuckerberg sind sie ein Ärgernis. Mit neuen Maßnahmen und entschiedener als bislang will er jetzt dagegen vorgehen.
Mark Zuckerberg  Facebook  ISIN_US30303M1027  Weltgesundheitsorganisation  F.A.Z.  Twitter  Google Inc.
Nähe durch die Plexiglas-Scheibe
Normalerweise kann Apothekerin Mira Sellheim ihre Kunden nicht nur mit offenen Armen, sondern auch mit gefüllten Regalen begrüßen. Die Corona-Krise ändert das – nicht nur Desinfektionsmittel und Schutzmasken werden knapp.
Mira Sellheim  Erich Kästner  Coronavirus  Apotheke  Schutzmaske  Desinfektionsmittel
WHO: „Europa liegt im Auge des Covid-19-Sturms“
Erstmals seit gut einer Woche steigen die Zahlen der bestätigten Neuinfektionen in Deutschland wieder. Das Europa-Büro der WHO hält die kommenden Wochen für ausschlaggebend im Kampf gegen das Coronavirus.
Helge Braun  Johns Hopkins  RKI  Bundesregierung  Coronavirus  Neuinfektion  Infektion
Deutschlands Nachbarn auf dem Weg der Normalisierung
In Dänemark haben einige Schulen wieder aufgemacht, in Italien, Frankreich und Spanien gilt weiter die Ausgangssperre. Die Situation in Europa ist unterschiedlich. Viele Länder sind aber auf dem Weg zurück zur Normalität.
Angela Merkel  Europäische Union  CDU  Coronavirus  Normalisierung  Kita  Restaurants
Der Hunger bremste das Virus
Die Spanische Grippe suchte vor gut 100 Jahren auch Frankfurt heim. Es gab weniger Tote als anderswo – obwohl es den Menschen im Krieg schlechtging.
Albert Gitchell  Hans Riebsamen  Virus  Grippe  Straßenbahn  Grippefall  Coronavirus
Was die Nutzerdaten von Apple verraten
Halten sich die Menschen im Kampf gegen die Corona-Pandemie an die Ausgangsbeschränkungen? Apple verweist dazu auf die Anfragen an seinen Kartendienst.
Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Bild-Zeitung  Mobilitätstrend  Coronavirus
Provisorische Hilfe aus 3-D-Druckern
In der Frankfurt International School entstehen Visiere gegen Tröpfchen – aus dem 3-D-Drucker. Dahinter steht eine Initiative, die sich dem Kampf gegen das Virus verschrieben hat.
Nichole Foster  Melania-Simona Moise  Bundesforschungsministerium  Coronavirus  Virus  Tröpfchen  Oberursel
Die Tropenmedizin vor der Haustür
In München untersucht eine Studie mittels Antikörper-Tests von Freiwilligen, wie viele Menschen wirklich mit Sars-CoV-2 infiziert sind. Dafür machen die Mediziner Hausbesuche.
Michael Hölscher  Karin Truscheit  LMU  Tropenmedizin  SARS-CoV-2  Coronavirus  Shutdown
Auch nach Ostern nicht mehr so viele neue Infektionsfälle
In Deutschland steigt die Zahl der nachweislich Infizierten weniger stark als noch in der Vorwoche. Und von den insgesamt 127.584 Infektionsfällen sind 72.600 Menschen laut Robert-Koch-Institut bereits wieder genesen.
Lothar Wieler  Angela Merkel  RKI  Coronavirus  Infektionsfall  Erkrankte  Todesfall
Trump stoppt Amerikas Zahlungen an WHO
Donald Trump macht mitten in der Pandemie ernst und setzt die Weltgesundheitsorganisation finanziell unter Druck. Er beklagt Versäumnisse und zu viel Einfluss Chinas.
Donald Trump  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Coronavirus  Beitragszahlung  Eilmeldung  Dollar
Durchsuchungen in Altenheimen in Mailand
Bei Razzien in Mailänder Altenheimen haben Ermittler Dokumente und E-Mails beschlagnahmt. Es geht um Vorwürfe der schuldhaften Ausbreitung der Epidemie und um Totschlag.
Staatsanwaltschaft  Fünf-Sterne-Bewegung  Durchsuchung  Altenheim  Coronavirus  Mailand  Lombardei
Unbeeindruckt von Corona
Artenschützer hofften, mit dem Kampf gegen Corona könnte auch der illegale Handel mit Wildtieren beendet werden. Doch auf Märkten in Afrika und Asien hat sich nicht viel geändert.
Karl Ammann  Aaron Gekoski  Thilo Thielke  Edward Holmes  WHO  Facebook  ISIN_US30303M1027
Auf Corona-Streife mit der Polizei
Die deutsche Polizei muss die Einhaltung der Kontaktregeln überwachen. Wie sich die Beamten dabei wahrnehmen und was sie erleben, haben unsere Reporter aufgezeichnet.
Sophie Rebmann  Innenministerium  Polizei  Auto  Gedränge  Kontaktregel  Coronavirus
Bouffier und Spahn stellen erste Lockerungen der Vorgaben in Aussicht
Die Corona-Verordnungen im Kampf gegen die Pandemie lähmen den Alltag in Hessen. Nun haben Bouffier und Spahn über erste Lockerungen gesprochen. Derweil sorgt ein Tweet um Bouffier und Spahn für Aufsehen.
Volker Bouffier  Jens Spahn  Angela Merkel  CDU  Coronavirus  Hessen
Zwei wichtige Etappenziele schon erreicht
Die Zahl der Coronavirus-Infektionen hat sich in Deutschland auf einem relativ hohen Niveau eingependelt. Anders als die Leopoldina regt das RKI an, Schulen zuerst wieder für die höheren Jahrgänge zu öffnen.
Lothar Wieler  RKI  Coronavirus  Rückgang  Intensivbett  Engpass  Krise
Die letzten Bastionen im Kampf gegen das Virus
Rund 200 Länder gibt es auf dieser Welt. Innerhalb von nur drei Monaten hat sich das Coronavirus in rund 180 von ihnen ausgebreitet. Es gibt aber noch ein paar wenige, die sich erfolgreich der „Invasion“ des gefährlichen Krankheitserregers widersetzen.
Lionel Aingimea  Vatikan  Deutsche Presse-Agentur  Nauru Airline  Coronavirus  Virus  Bastion
Muss ich jetzt auch da unten schön sein?
Zu weit, zu schlaff, zu faltig: Immer mehr Frauen unterziehen ihre Vulva einer Schönheitsoperation, weil sie das Gefühl haben, das Äußere ihres Geschlechtsorgans sei nicht schön genug. Das Problem ist das System.
Donald Trump  Neue Zürcher Zeitung  Frauen  Vulva  Schönheitsoperation  Intimchirurgie  Heimburg
Pfleger von Boris Johnson als Held gefeiert
Nach der Rückkehr in sein Heimatland ist der Pfleger, der den britischen Premierminister Boris Johnson während dessen Covid-19-Erkrankung versorgt hat, mit Ehrungen überhäuft worden. Eine Rolle spielt dabei auch die Geschichte von Luís Pitarma.
Boris Johnson  Marcelo Rebelo de Sousa  Boris Johnson Pfleger  COVID-19  Heimatland  Coronavirus  Portugal
Merkels Medizin ist die richtige
Die Antwort auf die Frage, wie wir aus dem Lockdown wieder herauskommen, liegt im Politikstil der Kanzlerin: Schritt für Schritt. Denn Normalität kehrt nur mit einem Impfstoff zurück.
Kontaktbeschränkung  Coronavirus  Virus  Impfung  Integration  Politikstil
So könnte sich Deutschland in die Normalität zurücktasten
Die jüngste Stellungnahme der Regierungsberater der Leopoldina lotet die Möglichkeiten für eine nationale Exit-Strategie aus den Corona-Beschränkungen aus. Handlungsleitend bleibt, eine zweite Infektionswelle unbedingt zu verhindern.
Deutsche Akademie der Naturforscher  Abschlussklasse  Nationalakademie  Kernfach  Coronavirus  Infektionswelle  Leopoldina
Rückschlag bei Kampf gegen Ebola-Epidemie in Kongo
Kurz sah es so aus, als sei die Ebola-Epidemie in Kongo beendet. Doch nun gibt es zwei neue Opfer. Wo sich eines von ihnen infiziert hat, ist noch unklar.
Masika Semida  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Ebola  Ostersonntag  Karfreitag  Kongo
Laut RKI sind mehr als die Hälfte der Corona-Infizierten wieder genesen
An Ostermontag vermeldet das Robert-Koch-Institut 123.016 mit dem Coronavirus infizierte Menschen in Deutschland. Das sind 2537 Infizierte mehr als am Vortag. Die Zahl der Toten steigt auf 2799.
Angela Merkel  RKI  Reuters  Coronavirus  Infizierte  Ostermontag  Berlin
Wer zu früh lockert, den bestraft das Virus
Nach Ostern soll die Normalität schrittweise wieder Einzug halten – oder auch nicht. Weltweit müssen Politiker die Argumente von Experten abwägen. In Amerika setzt Donald Trump wieder besondere Akzente.
Donald Trump  Anthony Fauci  Coronavirus  Normalbetrieb  Virus  Vorsicht  COVID-19
Chinas Regierung gelobt besseren Umgang mit Afrikanern
In Zeiten der Epidemie häufen sich rassistische Vorfälle in China. In der Stadt Guangzhou leben besonders viele Afrikaner. Nachdem ihre Berichte bekannt wurden, schaltet sich die Zentralregierung ein.
Afrikanische Union  Coronavirus  Diskriminierung  Beschwerde  Rassismus  China  Guanghzou
RKI meldet niedrigsten Anstieg seit Wochenbeginn
Die Zahl der in Deutschland nachweislich mit den Coronavirus Infizierten steigt um 2821 auf 120.479. Die Hälfte ist laut Schätzungen bereits wieder genesen.
Frank-Walter Steinmeier  RKI  Coronavirus  Deutschland
Warum Portugal im Kampf gegen Corona so erfolgreich ist
Es gab erst hundert Infektionen und noch keinen Covid-19-Toten, da rief Portugal schon den Alarmzustand aus. Deshalb kommt das Land bislang besser durch die Krise als andere kleine Staaten wie Schweden.
Rui Rios  António Costa  Pedro Sánchez  Coronavirus  Alarmzustand  Portugal  Spanien
Ohne Arbeit hungert die Familie
Bei dem katholischen Hilfswerk Missio in Aach gehen verzweifelte Hilferufe aus Ländern der Dritten Welt ein. Wenn die Menschen dort wegen der Eindämmungsmaßnahmen nicht mehr arbeiten können, haben sie nichts zu essen.
Dirk Bingener  Kirche  Familie  Coronavirus  Virus  Eindämmung  Missio
Mehr als 500 Coronavirus-Fälle auf Flugzeugträger
Ein großer Teil der Besatzung des amerikanischen Flugzeugträgers „Theodore Roosevelt“ hat sich mit dem Virus angesteckt. Darunter ist auch der Kapitän, der entlassen worden war, weil er vor den Zuständen warnte.
Theodore Roosevelt  Thomas Modly  Brett Crozier  Coronavirus  Besatzung  Schiff
Maas kündigt für EU deutsche „Corona-Präsidentschaft“ an
Besserer Katastrophenschutz, Investitionen als „Wiederbelebungsprogramm“: Außenminister Heiko Maas hat Pläne für die kommende deutsche EU-Ratspräsidentschaft. Auch CSU-Abgeordnete machen Vorschläge, um Europa und Deutschland krisenfester aufzustellen.
Heiko Maas  Europäische Union  CSU  SPD  Bundestag  Coronavirus  Präsidentschaft
500 Tote am Tag gelten schon als Hoffnungszeichen
Spanien zeigt, wie viel Geduld selbst bei einschneidenden Maßnahmen nötig ist. Selbst Kinder dürfen weiterhin nicht vor die Türe. Jetzt sollen die Bürger auch Brillen und Mobiltelefone desinfizieren.
Hoffnungszeichen  Coronavirus  Spanien  Deutschland
„Von Herdenimmunität sind wir noch weit entfernt“
Der Kölner Virologe Florian Klein untersucht in einer Spezialambulanz Genesene auf Antikörper gegen das Coronavirus. Im Interview spricht er über seine Forschung, Immunität und das Leben mit dem Virus.
Florian Klein  SARS-CoV-2  Virus  COVID-19  Spezialambulanz  Antikörper  Herdenimmunität
Zulassung von Covid-19-Medikamenten wohl 2020
Die Entwicklung neuer Medikamente dauert mehrere Jahre, dennoch könnte es schon in diesem Jahr erste Zulassungen für Covid-19-Mittel geben, sagt der Präsident des Bundesinstituts für Arzneimittel und Medizinprodukte. Er warnt allerdings vor Hoffnungen auf ein Wundermittel.
BfArM  General-Anzeiger  COVID-19  Zulassung  Bundesinstitut  Medikament  Arzeinmittelbehörde
RKI meldet mehr als 4000 neue Fälle
Die Zahl der Neuinfizierten sinkt weiter. Insgesamt sind seit dem Ausbruch des Virus 117.658 Menschen in Deutschland positiv auf Sars-Cov-2 getestet worden. 2544 Menschen starben nach einer Infektion. Die Zahl der Genesenen steigt.
RKI  Coronavirus  Virus  Deutschland
„Jeder braucht Rückzugsinseln“
Familien sind seit gut vier Wochen im Stresstest. Mindestens eine Woche steht ihnen noch bevor. Wie man die Langstrecke auch auf engem Raum schafft, erklärt die Kinder- und Jugendlichenpsychotherapeutin Eva Frank.
Eva Frank  Rückzugsinsel  Familie  Krise  Home Office
„Wenn sich ihr Zustand verschlechtert, geht es oft sehr schnell“
Unter jüngeren Amerikanern liegt der Zahl der Covid-19-Toten höher als bislang angenommen. Viele suchten sich erst spät Hilfe im Krankenhaus, berichten Ärzte. Auch genetische Ursachen werden in Betracht gezogen.
Brady Sluder  CBS  CDC  COVID-19  Partylaune  Virus  Coronavirus
NRW unterstützt Heinsberg-Studie mit rund 65.000 Euro
Die sogenannte Heinsberg-Studie des Bonner Virologen Hendrik Streeck gerät in die Kritik von Opposition und Wissenschaft. Es geht um die Methodik und das Engagement einer Berliner Agentur.
Hendrik Streeck  Sarah Philipp  Michael Mronz  Karl-Josef Laumann  SPD  Storymachine  CDU
Wieder mehr als 5000 neue Infektionen an einem Tag
In Deutschland steigt die Zahl der nachweislich mit dem Coronavirus Infizierten auf mehr als 113.000. Nach Schätzungen des Robert-Koch-Instituts sind mehr als 50.000 Menschen jedoch schon wieder gesund.
RKI  Fallzahl  Coronavirus  Infektion  Infizierte  Todesfall  Deutschland
„Viren werden auch beim Sprechen freigesetzt“
Masken können eine Chance im Kampf gegen das Coronavirus bedeuten, sagt der Infektionsmediziner Mathias Pletz. Im Interview spricht er über eine Maskenpflicht, Krankenhaushygiene und die Stigmatisierung von Risikogruppen.
Mathias Pletz  RKI  Maskenpflicht  Mindestabstand  Nahverkehr  Coronavirus  Virus
Datenschutz-Experten beurteilen Corona-App
Die Nachverfolgung von Infektionsketten mit einer App ist entscheidend für die Pandemiebekämpfung. In diesem Gastbeitrag schildern drei Datenschützer, was ihrer Meinung nach beachtet werden muss.
Gregor Thüsing  Dieter Kugelmann  Coronavirus  Zwang  Bewegungsfreiheit  Pandemiebekämpfung  Datenschützer
Lockerung von Einschränkungen wegen Corona möglich
Eine Studie zur Verbreitung von Covid-19 im besonders betroffenen Kreis  Heinsberg zeigt dem Virologen Hendrik Streeck zufolge, dass die Einschränkungen gelockert werden können. Wichtig sei allerdings, dass hygienische Verhaltensweisen weiterhin eingehalten würden.
Hendrik Streeck  Martin Exner  Coronavirus  Einschränkung  Virus  Coronavirus-Pandemie  Heinsberg
RKI: Mehr als 108.000 bestätigte Fälle in Deutschland
Die Zahl der bestätigten Neuinfektionen in Deutschland steigt moderat weiter, weltweit wurden mittlerweile mehr als 1,4 Millionen Fälle registriert. Gute Nachrichten gibt es aus Südkorea.
RKI  Coronavirus  Neuinfektion  Deutschland
Sieben Empfehlungen vor Ende des Shutdowns
Kann das öffentliche Leben in Deutschland wirklich bald wieder hochgefahren werden? Deutschlands Nationale Wissenschaftsakademie hält das für denkbar. Schon jetzt nennt sie sieben wichtige Punkte – hier mit ergänzenden Videos.
Angela Merkel  Nationale Akademie der Wissenschaften  CDU  Deutsche Presse-Agentur  Expertenempfehlung  Hintergrund  Coronavirus
Nach Ostern wird es keinen „Unterrichts-Vollstart“ geben
Bis zur Rückkehr der Normalität an den Schulen wird es noch dauern. Der Präsident des Lehrerverbands macht Vorschläge, wer zuerst in die Klassenzimmer zurückkehren könnte – wenn die Politik grünes Licht gibt.
Angela Merkel  Heinz-Peter Meidinger  CDU  Deutsche Presse-Agentur  Lehrerverband  Coronavirus
„Die Krise bringt einen Schub für die Digitalisierung“
Der Vorstandsvorsitzende von Telefónica Deutschland (Marke O2), Markus Haas, diskutiert mit Achim Wambach, Chef der Monopolkommission, per Videokonferenz über kritische Infrastruktur und den 5G-Ausbau.
Markus Haas  Achim Wambach  T-Mobile  Telefónica  ISIN_ES0178430E18  E-Plus  Huawei
Andorras Schutzmasken und Gibraltars Glück
Andorra und Gibraltar sind in einer prekären Lage: Die beiden Kleinstaaten können ihre Grenzen zu Spanien nicht schließen, weil sie auf die Arbeitskräfte von dort angewiesen sind.
ECDC  Schutzmaske  Coronavirus  Virus  Todesfall  Kleinstaat  Gibraltar
Osterprozessionen nur als Video
Die traditionellen Prozessionen in der „Semana Santa“ vor Ostern ziehen in Spanien jedes Jahr Hunderttausende Einheimische und Touristen an. Dieses Mal finden sie nur virtuell statt. Das ist auch für die Wirtschaft des Landes fatal.
Kirche  Polizei  Prozession  Schmerzen  Osterprozession  Coronavirus  Ostern
Gummihandschuhe sind eher Gefahr als Schutz
Wie schützt man sich im Alltag am besten vor einer Ansteckung mit Sars-CoV-2? Bei Masken gehen die Meinungen weiter auseinander. Eine andere Sache steht aber fest: Das Tragen von Gummihandschuhen beim Einkaufen ist unsinnig.
Peter Walger  Angela Merkel  Coronavirus  Virus  SARS-CoV-2  Ansteckung  Schutzmaske
„Es gibt sehr viele Todesursachen im Zusammenhang mit Corona“
Rechtsmediziner Klaus Püschel hält nichts von der Empfehlung des Robert-Koch-Instituts, Obduktionen bei Covid-19-Toten eher zu vermeiden. Um die Krankheit zu verstehen, seien Obduktionen das beste Mittel. Was er dabei gelernt hat? Ein Interview.
Klaus Püschel  RKI  Coronavirus  COVID-19  Todesursache  Obduktion  Todesfall
RKI-Schätzung: Mehr als 30.000 Menschen schon wieder genesen
Das Robert-Koch-Institut vermeldet mittlerweile mehr als 103.000 bestätigte Infektionsfälle mit dem Coronavirus. Fast ein Drittel der Infizierten soll allerdings schon wieder gesund sein. Der RKI-Chef äußert sich auch zu einer möglichen Exit-Strategie.
Johns Hopkins  RKI  Coronavirus  Infektionsfall  Todesfall  Pandemie  Deutschland
Hubschrauber gegen Mückenmassen
Im Kampf gegen die Plage der Rheinschnaken setzt die Komunale Aktionsgemeinschaft weiter auf ein umstrittenes Mittel und noch dazu auf einen dritten Helikopter. Forscher äußern Kritik am eingesetzten Mückengift.
Dirk Reichle  Markus Schug  BTI  Hubschrauber  Stockstadt  Rheinschnake  Stechmücke
„Die WHO  hat es vergeigt“
Die Weltgesundheitsorganisation sei „China-zentrisch“ und habe in der Virus-Krise schlechten Rat gegeben, so Donald Trump. Er lasse Amerikas Zahlungen prüfen. Zunächst klang seine Drohung sogar noch drastischer.
Donald Trump  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Coronavirus  Versäumnis  Virus  Zahlungsstopp
Japan ruft den Coronavirus-Notstand aus
Japans Ministerpräsident Shinzo Abe zieht in der Pandemie einen Vergleich mit der großen Depression in den Vereinigten Staaten in den dreißiger Jahren. Seine Abhilfe: ein Konjunkturprogramm im Umfang von umgerechnet 915 Milliarden Euro.
Shinzo Abe  Franklin D. Roosevelt  BMF  Coronavirus  Yen  Depression  Konjunkturprogramm
Was will die Politik – Hoffnung oder nur Gehorsam?
Der Ethikrat stützt die deutsche Corona-Politik. Doch er dringt auf eine „Öffnungsperspektive“. Und er stellt die richtige Frage: Was hieße die Freiheit der Gesunden für die Risikogruppen?
Jasper von Altenbockum  Peter Dabrock  Pandemie  Coronavirus  Öffnungsperspektive
Modly tritt nach Streit um Corona-Fälle auf Flugzeugträger zurück
Der amerikanische Marine-Staatssekretär Modly hatte den Kommandanten eines Flugzeugträgers entlassen und bei der Besatzung Empörung ausgelöst. Nun geht er im Streit um Coronavirus-Fälle an Bord selbst.
Thomas Modly  Brett Crozier  Theodore Roosevelt  Mark Esper  Coronavirus  Ansprache  Besatzung
An diesem Imperativ kann die Politik scheitern
In der Corona-Pandemie zeigt sich die ungeheure Bedeutsamkeit des Individuums in der modernen Gesellschaft. Was passiert, wenn alle ihre Funktionssysteme zeitweilig nur einem einzigen Gebot folgen? Ein Gastbeitrag.
Rudolf Stichweh  Coronavirus  Funktionssystem  Simplifikation  Krise  Virus  Krankheitssystem
Wie viel Macht hat Dominic Raab?
Der Premierminister liegt auf der Intensivstation, sein Außenminister hat übernommen. Doch keiner weiß, ob Raab etwa schärfere Ausgangssperren anordnen dürfte. Von Militäreinsätzen zu schweigen.
Boris Johnson  Dominic Cummings  Michael Gove  Matt Hancock  Elisabeth II.  Chris Whitty  Dominic Raab
RKI-App kann auf Daten von Fitness-Armbändern zugreifen
Das Robert-Koch-Institut hat die App „Corona-Datenspende“ veröffentlicht. Mit Hilfe von Fitness-Armbändern und Computeruhren sollen neue Erkenntnisse zur Ausbreitung von Coronavirus-Infektionen in Deutschland gewonnen werden. Die Teilnahme ist freiwillig.
RKI  Coronavirus  Fitnessarmband  Computeruhr  Ausbreitung  Deutschland
Mit den Nudeln kommen die Bildungschancen
Isoliert zu Hause, gerade für sozial prekäre Familien ist das eine Belastung. Die Helfer der „Arche“ versuchen gegenzusteuern – nicht nur mit Lebensmitteln.
Bernd Siggelkow  Florian Egert  Sina Wollmann  Kristin Kasten  Melike Yar  Uwe Bock-Leskien  Familie
Niedrigster Anstieg der Infektionszahlen seit zwei Wochen
Die Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus in Deutschland wirken: Am Dienstag verzeichnet das Robert-Koch-Institut den niedrigsten Wert neuer nachgewiesener Infektionsfälle seit mehr als zwei Wochen.
Johns Hopkins  Angela Merkel  RKI  Coronavirus  Infektionszahl  Deutschland  Berlin
„Es wird zu häufig intubiert und invasiv beatmet“
Beatmungsgeräte können in der Coronakrise Leben retten. Doch für die Lunge kann die invasive Behandlung gefährlich werden. Der Lungenfacharzt Thomas Voshaar über die Überlebenschancen von schwer erkrankten Covid-19-Patienten.
Thomas Voshaar  CT  Bundesregierung  COVID-19  Coronavirus  Virus  Beatmung
„Das iz a noytfal“
Die Pandemie betrifft in Israel vor allem strenggläubige Juden. Sogar der ultraorthodoxe Gesundheitsminister hat sich infiziert – weil er sich nicht an die eigenen Bestimmungen hielt.
Yaakov Litzman  Miri Beillin  Avigdor Lieberman  Benjamin Netanjahu  Coronavirus  Israel  Bnei
Asbestrisiko in Kleingärten
Nach einem Einbruch brennt eine Gartenhütte nieder, deren Dach krebserregende Fasern enthielt. Die Polizei fasst zwar die Brandstifter, doch die Gärtner fürchten um ihre Gesundheit.
Polizei  Asbestrisiko  Kleingarten  Coronavirus  Asbest  Frühjahrstag  Gartenhütte
„Kommen Sie weiterhin in die Notaufnahme!“
In den Notaufnahmen geht die Anzahl der Patienten zurück – Mediziner warnen jedoch davor, Beschwerden zu verschleppen und raten, weiterhin ins Krankenhaus zu kommen. Personal und Patienten werden dort vor einer Infektion geschützt.
Michael Dommasch  Daniel Kiefl  Karin Truscheit  Klinikum Offenbach  Notaufnahme  Beschwerde  Ambulanz
RKI entwickelt Echtzeit-Überblick für Intensivbetten
Bisher gibt es nur Schätzungen darüber, wie die Intensivbetten der Krankenhäuser ausgelastet sind. Das will das Robert-Koch-Institut nun mit einer neuen Plattform ändern. Diese soll schon sehr bald zur Verfügung stehen.
Linus Grabenhenrich  RKI  BMG  F.A.Z.  SAS  Intensivbett  Coronavirus
Österreich will ab 14. April die Maßnahmen gegen Corona lockern
Österreich will damit beginnen, das öffentliche Leben langsam wieder hochzufahren. Vom 14. April an sollen zunächst kleine Geschäfte sowie Bau- und Gartenmärkte unter strengen Auflagen wieder öffnen dürfen.
Bundeskanzler  Sebastian Kurz  ÖVP  Coronavirus  Ostern  Österreich
Mit diesen Übungen bleiben Sie zuhause fit
Ärzte warnen, dass wir uns durch die Kontaktsperre viel zu wenig bewegen – auch das sei eine echte Gefahr für die Gesundheit. Wir haben deshalb Ideen fürs Workout zu Hause gesammelt.
Stefanie Sippel  Constantin Kern  Youtube  Alba  Alba Berlin  Kniebeuge  Kontaktsperre
Lage in Altenheimen „sehr angespannt“
Wegen der Corona-Krise verschlechtert sich die Situation in Pflegeheimen. DRK-Präsidentin Gerda Hasselfeldt warnt vor den möglichen Konsequenzen.
Gerda Hasselfeldt  DRK  Rotes Kreuz  Funke Mediengruppe  Altenheim  Coronavirus
Klopps FC Liverpool erntet veritablen Shitstorm
Jürgen Klopp erwärmte mit seinen Tränen zahlreiche Herzen, der Kapitän organisierte Hilfe, und der FC Liverpool galt in der Corona-Krise als Vorbild. Doch damit ist es nun vorbei. Der Klub rückt in den Mittelpunkt scharfer Kritik.
Jürgen Klopp  Marco Mader  Elisabeth II.  Didi Hamann  Jamie Carragher  Stan Collymore  FC Liverpool
„Wir sind an der Front, ohne Munition“
Das Wartezimmer in mancher Arztpraxis in Rhein-Main ist derzeit leer. Patienten sagen reihenweise Termine ab. Viele Ärzte haben schon Kurzarbeit beantragt, einfach schließen dürfen sie aber nicht.
Michael Frank  Kassenärztliche Vereinigung  Coronavirus  Munition  Rhein-Main
Lichtblicke in der Corona-Krise
Besorgniserregende Nachrichten bestimmen zurzeit unsere Tage. Ohne das Leid von vielen schmälern zu wollen, möchten wir am Wochenende vor Ostern auch mal auf hoffnungsvolle Zeichen schauen.
Anke Schipp  Mats Richter  Coronavirus  Lichtblick  Familie  Ostern  Weihnachten
Soziale Isolation als Chance
Ja, man kann nicht shoppen oder in den Club gehen. Aber die soziale Isolierung durch Corona sollte man nicht nur als negativ begreifen – sondern auch als einzigartige Chance. Dann wäre viel gewonnen für Krisen, die noch vor uns liegen.
Isolierung  Coronavirus
Ein Sportmediziner über falsches Joggen und richtiges Training
Ganz Deutschland muss zu Hause bleiben. Bewegungsmangel kann aber negative Folgen für die Gesundheit haben. Doch Sportmediziner warnen: Auch zu viel Joggen kann ungesund sein. Sie haben andere Ideen.
Sven Ostermeier
Ilkan, Ngoc und der Halt, den man ineinander findet
In Zeiten von Corona werden Hochzeiten wieder zu dem, wofür sie eigentlich stehen: Zwei Menschen entscheiden sich, ihr Leben miteinander zu verbringen. Manchmal passiert dann aber etwas, das eigentlich nicht passieren soll.
Ilkan Caliskan  Ngoc Caliskan  Sylvia Brenke  Einladungskarte  Restaurant  Coronavirus  Hochzeit
Zahlreiche Verstöße gegen Corona-Regeln in Berlin
Mehr als hundert Verstöße gegen die Corona-Regeln in 24 Stunden verzeichnet die Berliner Polizei. Mit einem Hubschrauber prüfen die Beamten aus der Luft, ob es zu größeren Menschenansammlungen kommt.
Polizei Berlin  Coronavirus  Berlin
Kurz will wohl vermehrt Standortdaten auswerten lassen
„Wir haben alle ein Ziel, nämlich möglichst schnell wieder unsere Freiheit zurückzubekommen“, sagt der österreichische Kanzler. Wer kein Smartphone besitze, solle für das Tracking einen Schlüsselanhänger bekommen.
Bundeskanzler  Sebastian Kurz  APA  Standortdaten  Coronavirus  Mobiltelefon  Smartphone
Union uneins über Corona-Bonds
In der Union wird debattiert, wie mit den im Zuge der Corona-Krise verursachten Schulden innerhalb der Länder der Europäischen Union umzugehen ist. Corona-Bonds sind ebenso im Gespräch wie ein sogenannter „Dreiklang der Solidarität“. Was steckt dahinter?
Roderich Kiesewetter  Elmar Brok  Rainer Wieland  Helge Braun  Pedro Sánchez  Europäische Union  CDU
Europa nicht überfordern
Es stimmt nicht, dass die EU schlecht reagiert hat auf die Pandemie. Jetzt Eurobonds einzuführen wäre aber ein politischer Fehler.
Jacques Delors  Emmanuel Macron  Europäische Union  EU  Europäische Kommission  Coronavirus  Krise
„Die schweren Erkrankungen verlaufen nicht selten in zwei Phasen“
Hans-Georg Kräusslich, Leiter der Virologie an der Heidelberger Uniklinik, spricht über erfolgreiche Strategien, die Schwere der Covid-19-Erkrankungen abzumildern, medizinische Corona-Taxis und zu hohe Sterblichkeitszahlen.
Hans-Georg Kräusslich  Universitätsklinikum Heidelberg  Coronavirus  Uniklinik  Infektion  Taxi  Sterblichkeitsrate
„Die Gebärenden tragen Atemschutzmasken“
Die Corona-Pandemie verändert auch die Arbeit von Hebammen. Jana Knippel berichtet über die Geburtshilfe in einem Mailänder Krankenhaus, isolierte Mütter mit ihren Neugeborenen und einen Covid-19-Kreißsaal.
Vittore Buzzi  Jana Knippel  Frauen  Kinderkrankenhaus  COVID-19  Geburt  Coronavirus
Kein Alleingang des Fußballs
Der Fußball steht in einer besonderen Verantwortung in der Corona-Krise. Die Wiederaufnahme des Spielbetriebs darf nicht fahrlässig erfolgen, bietet aber auch eine Chance.
DFL  Geisterspiel  Fußball  Coronavirus  Spielbetrieb  Normalität  Alleingang
WHO warnt vor voreiliger Entspannung
Auch Kanzlerin Merkel ruft die Bürger zur Vernunft auf. Weltweit steigt die Zahl der Coronavirus-Infektionen. Allein Europa zählt mehr als 40.000 Corona-Tote – besonders in Frankreich steigt die Zahl. In Italien keimt zumindest etwas Hoffnung auf.
Angela Merkel  Michael Ryan  AFP  Deutsche Presse-Agentur  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Coronavirus
Das Wort „Coronavirus“ ist verboten
Die Wahrheit und nichts als die Wahrheit. Darum bemühen sich Journalisten in der Corona-Krise in aller Welt. Aber sie werden bekämpft, von Autokraten, die meinen, sie müssten auftrumpfen.
Dunja Mijatović  Europarat  Coronavirus  Krise  Reporter ohne Grenzen  Zensur  COVID-19
Die Sterberate steigt, aber die Eindämmung funktioniert
Immer mehr Deutsche werden an Covid-19 sterben, sagt RKI-Präsident Wieler. Dafür steckt jeder Infizierte im Mittel nur noch eine andere Person an. Sinkt dieser Wert weiter, wäre die Epidemie nicht nur verlangsamt, sondern eingedämmt – vorerst.
Lothar Wieler  Johns Hopkins  RKI  Bundesregierung  Coronavirus  COVID-19  Lungenkrankheit
Erstes Flugzeug nach Deutschland gestartet
In Neuseeland haben sich 12.000 Deutsche für das Rückholprogramm registriert. Nun ist der erste Flieger nach Deutschland gestartet. Bei vielen, die darin keinen Platz fanden, herrscht weiter Ungewissheit.
Lucas Catalan  Bundesregierung  Air New Zealand  Coronavirus  Rückholprogramm  Neuseeland  Deutschland
Sie hat das Lachen nicht verlernt
In Italien starben Dutzende Ärzte, mehr als zehntausend Mediziner und Pfleger haben sich mit dem Coronavirus angesteckt. Das Foto der im Dauereinsatz erschöpften Krankenschwester Elena Pagliarini ging um die Welt. Kurz danach wurde sie selbst krank.
Elena Pagliarini  Francesca Mangiatordi  Radiotelevisione Italiana  Facebook  ISIN_US30303M1027  Coronavirus  Weltfrauentag
Sie rufen ihnen „Coronavirus“ nach
In vielen afrikanischen Ländern ist das Coronavirus inzwischen angekommen. Das hat  mitunter drastische soziale Folgen. Auch für deutsche Freiwillige.
Perle Afrika  Yoweri Museveni  Nathaniel Lorenz  Marie Laufenburg  Thilo Thielke  Oryem Nyeko  Human Rights Watch
Shinzo Abe verspricht Masken – und erntet Spott
Japans Ministerpräsident Shinzo Abe kündigt an, dass seine Regierung jedem Haushalt zwei Gesichtsschutzmasken verteilen wird. Die Masken fehlen überall – auch in Krankenhäusern.
Shinzo Abe  Gesichtsschutzmaske  Maske  Krise  Haushalt  Coronavirus  Japan
Gutgemeinte Bevormundung
Der Frankfurter Altersmediziner Johannes Pantel warnt davor, Senioren in der Corona-Krise vorzuschreiben, wie sie zu leben und zu handeln haben. Denn das, so sagt er, könne schwerwiegende Folgen haben.
Johannes Pantel  KKH  Coronavirus
Trecker fahren gegen Corona
Belarus widersetzt sich im Kampf gegen das Coronavirus dem Trend zu  strikten Maßnahmen, das öffentliche Leben geht seinen Gang, Dauerpräsident Lukaschenka klopft Sprüche. Die Sorgen im Land und bei den Nachbarn nehmen zu.
Alexander Lukaschenka  Gitana Nauseda  Viktor Daschkewitsch  BMG  Coronavirus  Pandemie  Ausbreitung
Große regionale Unterschiede bei Verdopplung der Infizierten
Fast 80.000 Menschen in Deutschland haben sich nachweislich mit dem Coronavirus infiziert – mehr als 900 von ihnen sind verstorben. Bei der Verdopplungsrate bereiten einige Bundesländer Sorgen.
Johns Hopkins  Angela Merkel  RKI  CDU  Johns Hopkins University Baltimore  Coronavirus  Verdopplung
Abmahnwelle gegen Atemschutz-Hersteller?
Werden Hersteller von Atemschutzmasken von geldgierigen Anwälten abgemahnt, oder haben sich die Warnungen vor ebendiesem Szenario verselbstständigt? Die Wahrheit liegt irgendwo dazwischen.
Chan Jo Jun  Sina Trinkwalder  Markus Lanz  Twitter  n-tv  Facebook  ISIN_US30303M1027
Psychisch am Anschlag
In der Corona-Krise muss die Betreuung in Hospizen „neu gedacht“ werden. Was bedeutet das für Pfleger und Patienten?
Gregor Linnemann  Karin Truscheit  BMG  Hospiz  Coronavirus  Krise  München
Neuseeland erlaubt Rückreise von Ausländern
Tausende Deutsche hängen wegen der strengen Corona-Bestimmungen in Neuseeland fest. Am Freitag können die ersten nun ausgeflogen werden.
Winston Peters  Coronavirus  Rückreise  Neuseeland
„Nicht atmen zu können ist furchtbar“
Der junge und sportliche Italiener Fausto Russo befand sich nach der Erkrankung mit Covid-19 in einem kritischen Zustand – bis Ärzte probeweise ein Medikament an dem Modellpatienten testeten.
Fausto Russo  Osteopath  COVID-19  Medikament  Kalabrien
„Wir Experten waren nicht laut genug“
Ulrike Protzer ist Virologin. Im Gespräch erklärt sie, warum das Virus unterschätzt wurde, wie der Sport zur Verbreitung beigetragen hat, ob „Geisterspiele“ realistisch sind – und was jetzt jeder selbst tun sollte.
Ulrike Protzer  TU München  Atalanta Bergamo Calcio  FC Valencia  Charité  Virologie  Virus
Karstadt Kaufhof flüchtet unter Rettungsschirm
Der Warenhauskonzern braucht dringend mehrere hundert Millionen Euro. Dadurch, dass die Geschäfte geschlossen sind, rennt dem ohnehin angeschlagenen Unternehmen die Zeit davon.
Frank Kebekus  René Benko  Angela Merkel  Karstadt  GALERIA Kaufhof  Galeria  Amtsgericht
Slalom im Park
Immer mehr Menschen schnüren nicht nur in Frankfurt ihre Laufschuhe. Auf den Wegen in den Grünanlagen wird es eng. Aber kann man sich beim Rudeljoggen überhaupt anstecken?
Robert Gugutzer  Thomas Möller  Philipp Krohn  Rainer Schulze  Christian Sommerbrodt  KfW Bankengruppe  Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main
Hat sich Putin mit Corona infiziert?
Vorige Woche noch schüttelte der russische Präsident die Hände der Ärzte des Krankenhauses, das er besuchte. Nun ist einer von ihnen infiziert. Und auch Putin sieht inzwischen von Körperkontakt ab.
Wladimir Putin  Dmitrij Peskow  Sergej Sobjanin  Händeschütteln  Virus  Coronavirus  Moskau
Texas verbietet vorerst Schwangerschaftsabbrüche
In Texas sind ab sofort Schwangerschaftsabbrüche während der Coronakrise untersagt. Auch in drei weiteren amerikanischen Bundesstaaten werden ähnliche Anträge geprüft.
Greg Abbott  Schwangerschaftsabbruch  Berufungsgericht  Abtreibung  Coronavirus  Pandemie  Corona-Pandemie
Verdopplung der Infizierten verlangsamt sich
Inzwischen gibt es fast 80.000 Menschen in Deutschland, die nachweislich mit dem Coronavirus infiziert sind. Die meisten der mehr als 900 Verstorbenen waren über 70 Jahre alt. Erste positive Entwicklungen zeigt die Verdopplungsrate.
Angela Merkel  Johns Hopkins  Sibylle Anderl  CDU  RKI  Coronavirus  Infektion
Bill Gates fordert Vorbereitung auf Impfstoff-Massenproduktion
Bill Gates ist optimistisch, dass die schnelle Herstellung des Covid-19-Impfstoffes gelingt. Doch die weltweite Massenproduktion müsse bereits jetzt vorbereitet werden, warnt er.
Bill Gates  Melinda Gates  Microsoft  ISIN_US5949181045  Bundesregierung  The Washington Post  Massenproduktion
Sind Pakete gefährlich, überleben Viren im Bart, wieso 1,5 Meter Abstand?
Das Osteressen mit Familie und Freunden zuhause muss dieses Jahr verschoben werden. Das war eine der Antworten auf Fragen von F.A.Z.-Lesern zum Coronavirus. Wir haben sie gesammelt und geantwortet.
Bundesregierung  Polizei  RKI  Deutsche Post AG  ISIN_DE0005552004  Coronavirus  Virus
„Größte Herausforderung seit Weltkrieg“
Antonio Guterres bescheinigt der Weltgemeinschaft ein ernüchterndes Urteil: „Wir müssen schneller sein und viel mehr tun, wenn wir das Virus besiegen wollen“, mahnt der UN-Generalsekretär.
Antonio Guterres  António Guterres  Vereinte Nationen  Virus  Coronavirus  Weltkrieg  Weltgemeinschaft
Die große Fehlkalkulation
Das Bundesgesundheitsministerium hat 20 Millionen Masken gekauft. Selbst das reicht noch nicht einmal für das medizinische Personal. Warum gab es keinen Vorrat? Und was sollen einfache Bürger tun?
Horst Seehofer  Karl Lauterbach  Claus Kaminsky  Winfried Kretschmann  Erwin Rüddel  SPD  Europol
Die Nato kommt Spanien und Italien zur Hilfe
Die EU-Staaten haben sie bislang vergeblich um Hilfe durch den sogenannten Zivilschutzmechanismus gebeten. In der Allianz ist die Solidarität für Spanien und Italien offenbar größer.
Nato  Europäische Union  Warschauer Pakt  Transport  Zivilschutzmechanismus  Coronavirus  Solidarität
Corona-Tracking ohne Bedenken?
Das Robert-Koch-Institut arbeitet an einer App, die Kontaktpersonen von Corona-Infizierten warnen soll – angeblich ganz ohne die Privatsphäre zu verletzen. Auch diese Lösung hat ihre Tücken.
Jens Spahn  Steffen Seibert  Christine Lambrecht  Ulrich Kelber  Konstantin Kuhle  Konstantin von Notz  Malte Spitz
Auch auf das Alter kommt es an
Die Behauptung, jedes Leben sei gleich schützenswert, stößt an ihre Grenzen, wenn nicht jedes Leben geschützt werden kann. Es macht einen Unterschied, ob ein 90-Jähriger oder eine 19-Jährige stirbt. Ein Gastbeitrag.

„Waren Sie gerade im Hof? Das ist verboten“
Der Lieferdienst darf das Wohnhaus nicht betreten und nicht mal Müll runterbringen ist erlaubt  –  in China ist Quarantäne mit besonders strengen Auflagen behaftet. Denunziation bei Verstößen ist keine Seltenheit.
Quarantäne  Coronavirus  Heimquarantäne  Müll  Peking  China  WeChat
„Wir wollen nicht, dass Leute in Süd-Florida abgeladen werden“
Auf dem Kreuzfahrtschiff „Zaandam“ gibt es inzwischen acht bestätigte Corona-Fälle, fast 200 Menschen haben Grippesymptome. Vier Menschen starben, die Ursache ist jedoch nicht bekannt. Florida will das Schiff nicht anlegen lassen.
Orlando Ashford  Coronavirus  Schiff  Grippe  Zaandam  Florida  Karibik
RKI-Chef Wieler warnt vor leichtfertigem Verhalten
Noch zu wenige Menschen nähmen das Risiko der Corona-Pandemie ernst, warnt der Präsident der Robert-Koch-Instituts – gleichwohl steige das Bewusstsein für die Gefährlichkeit des Virus. Für eine Mundschutzpflicht in Supermärkten sieht er keine Notwendigkeit.
Lothar Wieler  RKI  Universität Erfurt  Coronavirus  Virus  Mundschutzpflicht  Deutschland
„Wir können Pflegebedürftige nicht einfach wegsperren“
In manchen Altenheimen grassiert das Coronavirus. Angehörige können sich nicht von den Sterbenden verabschieden. Der Bevollmächtigte des Bundes für Pflege, Andreas Westerfellhaus, erklärt Besuchsverbote im F.A.Z.-Interview für unverhältnismäßig.
Andreas Westerfellhaus  Bundesregierung  Pflegeheim  Coronavirus  Sterbebegleitung  Pflegebedürftige  Altenheim
Wochenlang keine Schule. Was tun?
Die Schule ist zu und die Freunde müssen wegen Corona auch zu Hause bleiben. 30 Ideen für Kinder, wie sie sich die Zeit vertreiben können. Egal, ob draußen, drinnen oder im Netz.
Coronavirus
Schnellerer Corona-Test
Im Kampf gegen die Corona-Pandemie haben Frankfurter Forscher nun einen neuen Test entwickelt, um Infektionen besser festzustellen. Die neue Methode soll schnelle und großflächige Analysen ermöglichen. Und diese sind dringend nötig.
Erhard Seifried  Rotes Kreuz  Coronavirus  Pandemie
„Der massenhafte Tod wird auch für Atheisten ein Problem“
Zeigt der Mensch in der Krise sein wahres Gesicht? Wird er gläubiger? Der Psychiater und Theologe Manfred Lütz über moralisch richtigen Egoismus, Resilienz und was wir in Quarantäne von Benediktinermönchen lernen können.
Manfred Lütz  Friedrich II.  Kirche  Krise  Familie  Coronavirus  Nobelpreis
Ärger mit den Ausflüglern
Zu Hause bleiben lautet die Losung. Viele zieht es dennoch an den Tegernsee oder ans Meer. Im Süden und im Norden wird jetzt durchgegriffen – mit gemischtem Erfolg.
Joachim Herrmann  Ilse Aigner  Wilhelm Schmidbauer  Daniel Günther  Polizei  Lidl  Maserati
Flächendeckende Coronavirus-Tests „illusorisch“
Testmaterialien würden von Tag zu Tag knapper, warnen Berufsvertreter. Wer in Deutschland getestet wird, müsse demnach auch künftig nach medizinischer Notwendigkeit entschieden werden.
Andreas Bobrowski  Berufsverband Deutscher Laborärzte (BDL)  Deutsche Presse-Agentur  Coronavirus  Testmaterial
New Yorks Gouverneur ruft um Hilfe
Gouverneur Andrew Cuomo bittet Ärzte und Krankenpfleger aus anderen Landesteilen um Unterstützung. Sowohl die Anzahl an Infizierten als auch Virustoten wächst in New York rasant.
Andrew Cuomo  Donald Trump  Coronavirus  Entlastung  New York  USA
Düstere Aussichten für Amerika
Die Amerikaner ahnen, was noch auf sie zukommen dürfte, wenn selbst Präsident Donald Trump seine Vorhersagen so revidiert, dass an der Katastrophe nichts zu deuteln ist.
Donald Trump  Grippe  Coronavirus  Krise
Marine schlägt Seglern Wunsch nach Fregatten-Eskorte ab
Einen Segelkonvoi über den Atlantik zu begleiten sei „überhaupt keine Option“, sagt ein Marine-Sprecher der F.A.Z. Der Deutsche Segler-Verband rät grundsätzlich von dem Vorhaben ab.
Nato  F.A.Z.  FAZ  Deutscher Segler-Verband  Segelkonvoi  Schiff  Karibik
Drogenhilfe beklagt „unhaltbare Zustände“
Während Supermärkte ihre Mitarbeiter mit Plexiglasscheiben vor dem Coronavirus schützen, vermisst die Drogenhilfe in Frankfurt solche Vorkehrungen in ihren Einrichtungen. Aber nicht nur deshalb richtet sie einen Hilferuf an die Stadt.
Schutzvorrichtung  Plexiglasscheibe  Coronavirus  Bahnhofsviertel  Frankfurt
Amerika lässt Malariamittel gegen Coronavirus zu
In Amerika wurde der nationale Vorrat an Chloroquin und Hydroxychloroquin aufgestockt. Die Arzneimittelbehörde hat die Verschreibung der Malariamittel an Covid-19-Patienten genehmigt.
Donald Trump  FDA  BMG  Coronavirus  Malariamittel  Vorrat  Nutzung
Hinter den Masken
Jeden Tag meldet Italien schreckliche Opferzahlen. In den völlig überlasteten Krankenhäusern kämpfen Ärzte, Schwestern und Pfleger um das Lebens eines jeden Covid-19-Patienten. Der Fotograf Antonio Calanni hat den Helden ein Gesicht gegeben.
Antonio Calanni  Coronavirus  Fotoserie  Opferzahl  Italien
Intensivmediziner fordern zentrale Verteilung von Patienten
Die Bundesregierung solle Kliniken mit Intensivstationen außerdem dazu verpflichten, ihre Kapazitäten zu melden. Wegen mehrerer Infektionsfälle unter den Mitarbeitern verhängt das Klinikum Wolfsburg derweil einen Aufnahmestopp.
RKI  Coronavirus
Damit alle fit und treu bleiben
Frankfurter Turnvereine und Fitnessstudios bringen Sonnengruß und Kniebeuge jetzt per Video ins Wohnzimmer – und die halbe Welt turnt gratis mit.
Petra Kirchhoff  Peter Völker  Alice Kollmann  Coronavirus  Krise  Turnverein  Sonnengruß
„Für die Hochgefährdeten passiert so gut wie nichts“
Ein baldiges Ende der Kontaktverbote wäre unverantwortlich, sagt Eugen Brysch, Vorsitzender der Deutschen Stiftung Patientenschutz, im Interview. Für sechs Millionen besonders gefährdete Deutsche gebe es kaum Schutz vor Corona.
Eugen Brys  Eugen Brysch  RKI  Coronavirus  Virus  Pflege  Patientenschutz
„Wir bauen auf Solidarität“
Selbst reiche Länder kommen gerade in Situationen, von denen sie nie gedacht hätten, dass diese eintreten. Was geschieht erst, wenn Corona die Armen erreicht? Pirmin Spiegel, Hauptgeschäftsführer des Bischöflichen Hilfswerks Misereor, warnt im Interview.
Pirmin Spiegel  Misereor  Fastenzeit  Coronavirus
Gegen den Hass
Das „chinesische Virus“ nannte Trump Corona, rassistische Beleidigungen gegen asiatisch aussehende Menschen folgten. Filmschaffende wehren sich nun gegen Vorurteile und Hass.
Donald Trump  Leonard Nam  Shannon Lee  Bruce Lee  Tzi Ma  Eugene Lee  CBS
In Barcelona helfen die Straßenhändler
Die Straßen der spanischen Großstädte sind leergefegt. Das macht die Lage der „Manteros“, der Straßenhändler schwierig. Doch sie haben eine neue Aufgabe gefunden: Masken nähen.
Polizei  Maske  Barcelona
„Nichts wird mehr wie früher sein“
Den Norden Italiens trifft die Corona-Krise besonders heftig. Auch der Fußballverein Atalanta Bergamo beklagt tote Mitarbeiter. Der Klubchef spricht mit eindringlichen Worten über die schlimme Lage in der Stadt.
Vincenzo Spadafora  Atalanta Bergamo Calcio  La Gazzetta dello Sport  FC Valencia  Coronavirus  Weltkrieg  Bergamo
Warum es die Zeitumstellung immer noch gibt
Obwohl die Zeitumstellung seit langem heftig umstritten ist, wird weiter zweimal im Jahr an der Uhr gedreht. Seit dieser Nacht ist wieder Sommerzeit – und eine Einigung für die Zukunft ist nicht in Sicht.
Physikalisch-Technische Bundesanstalt  Deutsche Presse-Agentur  Zeitumstellung  Sommerzeit  Deutschland
Wo immer Sie sind, singen Sie mit!
In der Krise suchen die Menschen Zuspruch, das Coronavirus verlangt nicht nur dem Körper viel ab. Da wird die Seelsorge der Kirchen mehr denn je gebraucht. Die digitale Technik bietet hier große Chancen.
Wolfgang Loest  Malte Detje  Matthias Kreienbrink  Kirche  Katholische Kirche  Youtube  Lippische Landeskirche
So regeln wir das Homeschooling
Wir haben Leser befragt, wie ihr Alltag im Moment aussieht und wie sie ihre Kinder dazu bringen, etwas für die Schule machen. Sieben Elternteile berichten von festen Plänen, dem Basteln eines Raumschiffs – und dem Langeweileglas.
Sandra Schaeffler  Aufstehen  LEGO  Familie  Homeschooling
Zahl der Infektionen in Hessen steigt weiter
Die Zahl der Corona-Infizierten in Hessen ist abermals gestiegen. Allerdings fällt der Zuwachs deutlich geringer aus als an den Tagen zuvor.
Landkreis Marburg-Biedenkopf  Coronavirus  Infektion  Zuwachs  Todesfall  Hessen
Das Telefon steht nicht mehr still
Bei deutschen Hausärzten herrscht Ausnahmezustand. Während immer mehr Praxen schließen, halten die Ärzte und das Fachpersonal die Stellung – trotz des persönlichen Risikos.
Lisa S.  Ausnahmezustand  Coronavirus
Die Möwen fühlen sich pudelwohl
Die Touristen sind weg, die Einheimischen erleben eine triste Stadt: Jetzt hilft nicht einmal mehr der Hund, ausgedehnte Spaziergänge zu unternehmen.
Möwe  Corona  Ausgangssperre  Coronavirus  Venedig
Von der Leyen fürchtet um Zusammenhalt der EU
Europa habe in den vergangenen Wochen in einen Abgrund geschaut, das Schengen-Abkommen auf der Kippe gestanden, so die EU-Komissionspräsidentin. Sein Schicksal habe der Kontinent nun selbst in der Hand.
Ursula von der Leyen  Europäische Union  EU  Deutsche Presse-Agentur  Coronavirus  Krise  Schengener Abkommen
Ground Zero
New York gilt als das Epizentrum der Ausbreitung des Coronavirus in Amerika. Die Stadt sieht aus wie nie zuvor – eine bedrückende Reportage aus der Millionenstadt.
Coronavirus  Epizentrum  Ausbreitung  Krise  New York  USA  Ground Zero
Mit virtuellen Kampagnen auf dem Weg ins Weiße Haus?
Sogar während des Bürgerkriegs fand in Amerika eine Präsidentenwahl statt. Auch jetzt laufen die Vorbereitungen für den Wahlkampf weiter. Schafft es das Coronavirus, die Abstimmung im November in Frage zu stellen?
Donald Trump  Joe Biden  Bernie Sanders  Weißes Haus  Coronavirus  Wahlkampf  Wirtschaftsleben
Warum diese Länder zu Hotspots wurden
Ob in Italien, Österreich oder Amerika: In manchen Regionen der Welt erkranken besonders viele Menschen an Covid-19. Wie kann das sein? Eine globale Spurensuche.
Giorgio Gori  Luca Lorini  Angelo Borrelli  Tim Killian  Mardi Gras  Lori Spencer  John Bel Edwards
Zahl der Corona-Infizierten in Hessen steigt weiter
Nach Angaben des Gesundheitsamts sind in Frankfurt drei Infizierte gestorben. Die Zahl der nachgewiesenen Infektionen in der Mainmetropole ist von Freitag auf Samstag sprunghaft angestiegen.
Stefan Majer  RKI  Bündnis 90/Die Grünen  F.A.Z.  Coronavirus  Gesundheitsamt  Infizierte
Keine Lockerung bis 20. April
Vorher werde es keine Lockerung geben, stellt Kanzleramtsminister Braun klar. Justizministerin Lambrecht erklärt, dass die Einschränkungen aber „auf das unbedingt Erforderliche begrenzt bleiben, auch zeitlich“. Derweil geht die Debatte um die richtige Exit-Strategie weiter.
Helge Braun  Christine Lambrecht  Klaus Reinhardt  SPD  CDU  Tagesspiegel  Deutsche Presse-Agentur
Corona-Impfstoff frühestens Ende des Jahres
Die Forschung arbeitet auf Hochtouren, doch einen Impfstoff für breite Teile der Bevölkerung erwartet die Bundesforschungsministerin nicht vor Ende 2020 oder Anfang 2021. Nun soll sich Deutschland an einer wichtigen Studie der WHO beteiligen.
Anja Karliczek  CDU  RedaktionsNetzwerk Deutschland  WHO  Impfstoff  Corona-Impfstoff  Coronavirus
Abruptes Ende einer Traumreise
Sieben Menschen wurden auf dem deutschen Kreuzfahrtschiff „Artania“ in Australien positiv auf das Coronavirus getestet. Nun sollen die übrigen Passagiere ausgeflogen werden.
Mark Mcgowan  Phoenix Reisen  Schiff  Traumreise  Coronavirus  Australien  Westaustralien
Virologe: Corona-Tests könnten deutlich ausgeweitet werden
Für die klassischen Corona-Tests fehlen in Deutschland viele Materialien. Der Bonner Virologe Hendrik Streeck spricht sich für kreative Lösungen aus.
Hendrik Streeck  Coronavirus  Virus  Deutschland  Südkorea
So wappnet sich Deutschland für einen Exit
Das Virus wird nicht weniger gefährlich sein, wenn die Ausgangsbeschränkungen gelockert werden. Doch die Politik hat uns Zeit erkauft. An welchen Stellschrauben dreht sie? Unsere Autoren erklären, was gemacht wird – und was noch möglich wäre.
Andreas Ross Wie  Joachim Müller-Jung  Jens Spahn  Tomas Pueyo  Kim-Björn Becker  Klaus Reinhardt  Nadine Bös
Boris Johnson positiv auf Corona getestet
Großbritanniens Premierminister sagt, er habe nur milde Symptome entwickelt. Er sei nun „isoliert“. Wo sich Boris Johnson infiziert haben könnte, ist noch unklar.
Boris Johnson  BBC  Reuters  Coronavirus  London  Großbritannien
Abiprüfungen in Niedersachsen und NRW verschoben
Nun also auch Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Lange zögerten die beiden Länder, die Prüfungen für mehr als 100.000 Schüler zu verschieben. Jetzt haben die Schulminister feste Termine genannt.
Yvonne Gebauer  FDP  Abiprüfung  Abiturprüfung  Coronavirus  Nordrhein-Westfalen
„Die Airlines wollen ihre Kunden wie kleine Banken benutzen“
Viele Airlines bieten zur Zeit kostenlose Gutscheine und Umbuchungen an. Sollte man sich darauf als Kunde einlassen? Kann man auf eine Rückzahlung bestehen? Und in welchen Fällen steht einem zudem eine Entschädigung zu?
Philipp Kadelbach  Krise  Coronavirus  Umbuchung
„Niemand ist auf diesen Tsunami vorbereitet“
Das Elsass leidet besonders stark unter der Corona-Pandemie. Die Präsidentin des Departements Oberrhein, Brigitte Klinkert, berichtet im F.A.Z.-Interview, wie schlimm die Zustände in den Krankenhäusern wirklich sind, wie viel die Hilfe aus Deutschland nutzt – und was die Lehren aus der Krise sind.
Westen Frankreich  Brigitte Klinkert  FAZ  F.A.Z.  Pandemie  Krise  Departement
Schon 12.000 Hausbesuche wegen Regelverstößen
Infizierte und Personen in Quarantäne werden in Israel streng überwacht – und von Beamten durch Hausbesuche kontrolliert, wenn sie sich nicht an die Regeln halten. Vor allem Ultraorthodoxe widersetzen sich.
Ronny Berkowitz  Micky Rosenfeld  Jochen Stahnke  Polizei  BMG  Infizierte  Quarantäneregel
Kann ich meinen Eltern das Einkaufen verbieten?
Viele Kinder sorgen sich in der Corona-Krise um das Wohl ihrer Eltern. Doch wie geht man als Familie mit der Situation um? Ein Sozialpsychologin erklärt es.
Elisabeth Kals  Krise  Coronavirus  Familie
Paris – leer, schön, gespenstisch
Das Coronavirus zwingt die Bewohner der französischen Metropole, sich mit dem Nötigsten zu begnügen. Weiter als einen Kilometer von seinem Wohnort darf man sich nicht entfernen. Ein Bericht aus den stillen Straßen von Paris.
Napoléon Bonaparte  Polizei  Auto  Krise  Männer  Taxi  Streifzug
Hunde sollen für Erschnüffeln von Coronavirus trainiert werden
Auch bei der Entdeckung von Krebs und Diabetes wurden bereits Hunde aufgrund ihres ausgeprägten Geruchssinns eingesetzt. Nun sollen sie beim Kampf gegen Covid-19 helfen.
Hunde  Coronavirus  Geruchssinn  Großbritannien
Ein Experiment mit elf Millionen Schülern
Schülerinnen und Schüler in ganz Deutschland sollen sich wegen der Corona-Pandemie jetzt zu Hause draufschaffen, was sie sonst in der Schule lernen. Kann das funktionieren?
Jane Natz  Michael Nix  Julia Schaaf  Coronavirus  Homeschooling  Home Office  Berlin
Wie kann ich meinen Eltern helfen?
Alte Menschen gehören zu den Corona-Risikogruppen und sollten soziale Kontakte besonders streng vermeiden. Das ist auch für deren Kinder hart. Ein paar Tipps für den Umgang miteinander.
Coronavirus  Krise
Hilft ein Malariamittel gegen Covid-19?
Der Tropenmediziner Peter Kremsner will herausfinden, ob ein Malariamittel gegen Covid-19 hilft. Über mehr als grobe Vermutungen ist man aber noch nicht hinaus.
Peter Kremsner  Rüdiger Soldt  BfArM  Malariamittel  Vermutung  Coronavirus  COVID-19
Warum die Klopapier-Alternativen die Kläranlagen verstopfen
Die Knappheit von Toilettenpapier führt in zahlreichen Kläranlagen zu großen Problemen. Alternativen wie Taschentücher, Feuchttücher und Küchenpapier verstopfen die Pumpen und führen zu erheblichen Extra-Kosten.
Feuchttuch  Küchenpapier  Taschentuch  Kläranlage  Örtchen  Coronavirus  Hannover
Im Zweifel auch mal schweigen
Es wird viel zu tun sein, wenn das Schlimmste vorbei ist: Ein Gespräch mit der Paartherapeutin Sarah Hain über blanke Nerven, Monotonie, typisch menschliche Krisenstrategien und gesunde Distanz.
Sarah Hain  Coronavirus  Resilienz  Quarantäne  Krisenstrategie  Weihnachten
In der Musik vereint
Abends versammelt Spanien sich auf den Balkonen. Der Applaus für die Pfleger wird von Tag zu Tag länger, die Musikeinlagen werden immer kreativer. Danach kehren Stille und Angst zurück.
Balkon  Madrid  Spanien
Brauche ich eine Patientenverfügung?
Patientenverfügungen sind ein unangenehmes Thema. Die Corona-Krise lässt manch einen jedoch über den Ernstfall nachdenken. Wer entscheidet über mich, wenn ich nicht mehr kann? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Bundesgesundheitsministerium  Bundesärztekammer  UPD  Patientenverfügung  Vorsorge  Brauch  Krise
Corona-Tests im Metallcontainer
Ein Unternehmer aus Schwaben will in Frankfurt 100 mobile „Screening Units“ aufstellen. Mit seiner privaten Lösung soll nicht nur das Gesundheitssystem entlastet werden.
Julius Pretterebner  Stefan Majer  RKI  Weltgesundheitsorganisation  Ikea  Bündnis 90/Die Grünen  Metallcontainer
Wie hoch ist die Dunkelziffer der Infizierten?
Ein Blick hinter Pandemie-Statistiken: Wie weit ist die offizielle Zahl der mit Sars-CoV-2 Infizierten von der tatsächlichen entfernt? Drei Studien versuchen, diesen Anteil zu bestimmen.
F.A.Z.  Deezer  Infizierte  Dunkelziffer  ITunes  Spotify
In New York wird es schlimm – auf dem Land noch schlimmer?
Arme Menschen sind im amerikanischen Gesundheitssystem schon in normalen Zeiten benachteiligt. Das Coronavirus bringt sie besonders in Gefahr. Vor allem, wenn es massenhafte Ansteckungen auf dem Land geben sollte.
The Washington Post  Coronavirus  Armut  Gesundheitssystem  USA  Mississippi  New York
Sieben Covid-19-Fälle auf deutschem Kreuzfahrtschiff
Jähes Ende einer Traumreise: An Bord eines deutschen Kreuzfahrtschiffes haben sich sieben Menschen mit dem Coronavirus infiziert. Nun hängt das Schiff vor Australien fest.
Deutsche Botschaft  Schiff  Coronavirus  Kreuzfahrtschiff  Traumreise  Australien  Kreuzfahrt
„Wir sehen das Ende nicht“
Seit zwei Wochen ist Ericas Familie in Brescia, einer Stadt in Norditalien, in Quarantäne. Jeder lebt in seinem Zimmer. Und niemand weiß, wie lange es noch so weiter geht. Ein Protokoll.
Quarantäne  Familie  Virus  Norditalien  Brescia
Plötzlich Held
Kassierer im Supermarkt haben jeden Tag Kontakt zu Hunderten Kunden. Bis vor Kurzem bekamen sie für ihren Job wenig Anerkennung – das ist jetzt anders, wie ein Einzelhandelskaufmann aus Berlin erzählt.
Berlin  Frankfurt  Italien
Mit Alpenblick durch die Krise
Der thailändische König ist in Oberbayern in einem Hotel zu Gast. In seiner Heimat wird unterdessen der Notstand ausgerufen.
Maha Vajiralongkorn  Twitter  Reuters  Alpenblick  Krise  Alpenpanorama  Hotel
Wer liefert wann das Medikament – und zu welchem Preis?
Der Wettlauf um eine Arzneitherapie oder Impfung gegen Covid-19 nimmt Fahrt auf – mit allen unangenehmen Nebenwirkungen. Entscheidende Daten werden in vielen der Arzneistudien nicht genannt.
Joachim Müller-Jung  Donald Trump  FDA  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  Coronavirus  Arzneitherapie
Besonders hart trifft es Grundschüler
In der Pandemie zeigt sich, dass die Digitalisierung in den deutschen Schulen noch nicht weit genug vorangekommen ist, vor allem Grundschulen hinken hinterher – besonders benachteiligt sind Kinder aus ärmeren Verhältnissen.
Heinz-Elmar Tenorth  Forsa  Schulschließung  W-Lan  Coronavirus  Berlin
Hat Johns Hopkins bessere Corona-Zahlen als das RKI?
Je mehr Bürger ein Land testet, desto mehr Corona-Infizierte meldet es. Doch selbst in Deutschland dürfte die Dunkelziffer groß sein. Wer weiß besser Bescheid: die Johns Hopkins University oder das Robert-Koch-Institut?
Johns Hopkins  Lauren Gardner  Lothar Wieler  RKI  GitHub  Weltgesundheitsorganisation  WHO
Die Sorge vor Pekings großen Ambitionen
Hilfe gegen Hilfe, gelebte Solidarität in der Not. Offiziell zeigt sich die EU-Kommission „sehr dankbar“ für die Unterstützung aus China in der Corona-Krise. Einer aber tanzt aus der Reihe: der EU-Außenbeauftragte Josep Borrell.
Josep Borrell  Ursula von der Leyen  Li Keqiang  Thomas Gutschker  Friederike Böge  Europäische Union  Europäische Kommission
Den Tafeln geht das Essen aus
Seit die Deutschen aus Sorge vor dem Virus mehr Lebensmittel für sich kaufen, wird weniger für die Tafeln gespendet. Und viele Helfer gehören zu Risikogruppen.
Dagmar Heintz  Kirche  Hamsterkauf  Lebensmittel  Essenspende  Essensspende  Coronavirus
Kittel aus Müllbeuteln
In Spanien fehlt es überall an Schutzkleidung. Das hat Folgen: In keinem anderen Land haben sich so viele Pfleger mit dem Coronavirus infiziert. Nun bittet Madrid sogar die Nato um Hilfe.
El Mundo  Miguel Villarroya  Salvador Illa  Nato  Europäische Union  Gewerkschaften  BMG
„Die europäische Solidarität rettet Leben“
Sind die europäischen Staaten in der Coronakrise nicht solidarisch genug? Der französische Präsident Macron tritt diesem Eindruck entgegen. Aber es gibt immer mehr kritische Fragen.
Emmanuel Macron  Jean Rottner  Claude Baniam  Xavier Bertrand  Michaela Wiegel  Georges Clemenceau  Sibeth Ndiaye
Wie Ärzte im Extremfall entscheiden sollen, wer beatmet wird
Was tun, wenn auch in deutschen Kliniken die Intensivbetten nicht für alle Coronapatienten reichen? Sieben Fachgesellschaften haben sich auf Empfehlungen für Ärzte geeinigt. Auswirkungen hätte das auch auf Patienten, die nicht an Covid-19 erkrankt sind.
F.A.Z.  FAZ  Extremfall  Coronavirus  Fachgesellschaft  Intensivbett
Covid-19 trifft auch die Jungen
Das Coronavirus gefährdet nicht nur Alte. Nach einer Schätzung italienischer Ärzte sind allein in Bergamo rund 1800 Leute zwischen 30 und 40 Jahren an Lungenentzündung erkrankt. Viele brauchen zusätzliche Sauerstoffzufuhr.
Paola Pedrini  BMG  Todesfall  Coronavirus  Lungenentzündung  Lombardei  Bergamo
Mit Geklapper gegen Bolsonaro
Der brasilianische Präsident bezeichnet das Coronavirus als „Grippchen“ und wettert gegen Gouverneure und Medien. Derweil steigt die Zahl der Infizierten im Land. Und die Bevölkerung protestiert.
Jair Bolsonaro  Geklapper  Pfanne  Coronavirus  Grippchen  Brasilien
Putin verschiebt Abstimmung über Verfassungsänderung
Russlands Präsident verschiebt wegen des Virus eine Abstimmung, die seine Machtbefugnisse erweitern soll. Zugleich regelt er das Leben seiner Bürger kommende Woche herunter.
Wladimir Putin  Abstimmung  Verfassungsänderung  Coronavirus  Machtbefugnis  Russland
Wie kommen wir da wieder raus?
In der Politik mehren sich die Stimmen, die Ausstiegsstrategien für die Anti-Corona-Maßnahmen fordern. Tübingens Oberbürgermeister Boris Palmer fürchtet den Verlust von Menschenleben.
Thomas Geisel  Boris Palmer  Christian Lindner  Bundestag  SPD  Rheinische Post  Coronavirus
Auch Spanien zählt mehr Corona-Todesfälle als China
In Spanien steigen die Todesfälle durch die Corona-Pandemie dramatisch. Das Land verzeichnet nun mehr Todesfälle als China. Die Regierung hat die Nato um Hilfe gebeten, außerdem soll der Alarmzustand verlängert werden.
Ursula von der Leyen  Nato  BMG  Coronavirus  Todesfall  Infektionszahl  Epidemie
Ich habe Husten, was soll ich tun?
Ich hatte eine Erkältung, war das Covid-19? Wer darf einen Test machen? Und was mache ich bei Atemnot? Die Corona-Informationslage ändert sich täglich. Auch in Sachen Symptome und Tests hat sich einiges getan. Ein Überblick.
Symptom  Coronavirus  Quarantäne
In Quarantäne mit dem Peiniger
Häusliche Gewalt hat in China während der Ausgangssperren deutlich zugenommen. Polizisten sind aufgrund von Überarbeitung kaum in der Lage den Straftaten nachzugehen.
Feng Yuan  Friederike Böge  Polizei  Quarantäne  Frauen  Ausgangssperre  Coronavirus
Alltag statt Ausnahmezustand
Trotz steigender Corona-Fallzahlen bleiben in Schweden Grundschulen geöffnet, sogar Veranstaltungen mit bis zu 500 Personen sind weiterhin erlaubt. Doch nicht alle haben Vertrauen in die Strategie der Behörden.
Johannes Ledel  Stefan Löfven  Greta Thunberg  WHO  Ausnahmezustand  Krise  Restaurants
Mikroben-DNA könnte Krebs anzeigen
Ob ein Mensch an Krebs erkrankt ist, könnte sich an DNA-Spuren von Viren und Bakterien im Blut feststellen lassen. Zu diesem Schluss kommt ein internationales Forscherteam, zu dem Gießener Bioinformatiker gehören.
Uni Gießen  DNA  Bakterie  Forscherteam  Krebserkrankung
„Ich hatte großes Glück“
Ohne zuvor im Ursprungsland China gewesen zu sein, hat sich Mattia als erster Italiener mit Corona infiziert. Nun ist er geheilt und darf das Krankenhaus verlassen. Seine Frau und er erwarten ihr erstes Kind. Und trauern um Mattias Vater.
Coronavirus  Pandemie  Quarantäne  Italien  Lombardei
Eurogruppe setzt auf den ESM im Kampf gegen das Coronavirus
Jedes Land soll künftig 2 Prozent seiner Wirtschaftsleistung für Corona-Hilfe beim Euro-Krisenfonds leihen können. Das hofft jedenfalls der Chef der Eurogruppe. Aber es gibt Widerstand.
Mário Centeno  Klaus Regling  Olaf Scholz  Coronavirus  ESM  Eurogruppe  Krisenfonds
„Ist das alles wirklich wahr?“
Aids, Sars, Ebola, die Schweinegrippe und Ehec: Johannes Nießen musste sich in seiner Laufbahn als Arzt schon vielen Epidemien und Pandemien entgegenstellen. Doch die Corona-Pandemie ist anders.
Johannes Nießen  Johanna Christner  Coronavirus  Gesundheitsamt  Krise  Virus  AIDS
Mit Fußball, Traktor und Wodka gegen Corona
In Weißrussland zwingt der Sportführer und Autokrat Aleksandr Lukaschenka zum Spielbetrieb. Er hält Corona weiter für eine Psychose. Trotz der besonderen Aufmerksamkeit im Ausland haben aber nur wenige die Spiele im Stadion verfolgt.
Aleksandr Lukaschenka  Konstantin Genitsch  BATE Baryssau  Coronavirus  Fußball  Traktor  Wodka
Medizinstudenten protestieren gegen „Hammerexamen“
Nicht nur den Schülern im Abitur, auch den Medizinstudenten droht die Verschiebung einer wichtigen Prüfung. Ihr zweites Staatsexamen soll auf das nächste Jahr verlegt werden. Die Studenten wehren sich.
Jana Jünger  Matthias Frosch  Studenten  Hammerexamen  Coronavirus  Krise  Staatsexamen
Zeitungmachen ging bisher anders
Das hohe Tempo der Corona-Krise bestimmt die Produktion unserer Zeitungen, Magazine und digitalen Produkte. Und das in Hunderten neuen Außenstellen. Wer hätte es gedacht: Das klappt.
FAZ  F.A.Z.  Krise  Kollegialität  Coronavirus  Konferenzraum  Zeitungmachen
Und wer betreut die Oma jetzt?
Aus Angst vor Corona und geschlossenen Grenzen sind viele Pflegekräfte zurück in ihre osteuropäische Heimat gereist. Zehntausende Familien stehen ohne Betreuung für ihre Angehörigen da.
Heidi Jung  Peter Blassnig  Andreas Mihm  Erwin Rüddel  Johannes Haas  Coronavirus  Frauen
„Eine andere Dimension als der 11. September“
Sylvester Schneider eröffnete im Jahr 2000 in New York das deutsche Restaurant „Zum Schneider“. Im Interview spricht er über verzweifelte Kellner, mangelnde Corona-Tests und drohende Pleiten.
Donald Trump  Bill de Blasio  Coronavirus  Virus  Restaurant  New York
In Spanien spitzt sich die Lage dramatisch zu
An nur einem Tag sind in Spanien mehr als 500 Menschen an den Folgen des Coronavirus gestorben. Auch die Zahl der Neuinfizierungen steigt rasant. Die Regierung reagiert mit härteren Maßnahmen.
Margarita Robles  Carmen Calvo  Pedro Sánchez  Miguel Ángel  BMG  Coronavirus  Infektionsfall
Corona ist trotzdem eine Chance
Nach eineinhalb Jahren in Göttingen wollte unsere Autorin ein Semester in Japan studieren. Jetzt hat Corona ihre Pläne durchkreuzt. Tokio ist abgesagt, das deutsche Studentenzimmer zwischenvermietet. Und jetzt?

Sechs Millionen Schutzmasken „verloren gegangen“
In Deutschland brauchen Ärzte und Kliniken wegen der Ausbreitung des Coronavirus dringend Nachschub an Atemschutzmasken. Eine Lieferung ist nun in Kenia verschwunden. Es werde geprüft, „was da passiert ist“, hieß es aus dem zuständigen Ministerium.
Bundeswehr  Bundesverteidigungsministerium  AFP  Schutzmaske  Maske  Coronavirus  Kenia
Abitur ohne Abschlussprüfung möglich
Der Blick auf ihr Abitur wird für viele Schüler immer unübersichtlicher. Auch Lehrer bringen jetzt einen Abschluss ohne letzte Prüfungen ins Spiel. Der Wunsch nach einer verlässlichen Lösung wächst.
Susanne Lin-Klitzing  Stefanie Hubig  Heinz-Peter Meidinger  RedaktionsNetzwerk Deutschland  Kultusministerkonferenz  Abschlussprüfung  Philologenverband
Gefährliche Zeit für Obdachlose
Obdachlose können sich zum Schutz vor Ansteckungen nicht in die eigenen vier Wände zurückziehen. Wie ergeht es ihnen während der Corona-Krise?
Barbara Breuer  Carsten Baumann  Artur Weigandt  Berliner Senat  Berliner Stadtmission  Obdachlose  Coronavirus
Was hilft, die Krise zu verstehen
Vielen Deutschen fällt es schwer, gesundheitsbezogene Informationen zu verstehen, zu beurteilen und auf die eigene Lebenssituation zu beziehen – das war schon vor Corona so. Jetzt hilft nur Klartext.
Krise  Virus  Coronavirus  Grippe  Gesundheitskompetenz
„Vielleicht der erste positive Tag in diesem sehr schweren Monat“
Trotz des weltweiten Kampfes gegen die Lungenkrankheit Covid-19 steigen die Zahlen der Infizierten und Toten weiter. Während in Spanien weiter von grauenhaften Szenen berichtet wird, keimt im am schwersten betroffenen Land Italien ein wenig Hoffnung auf. Ein Überblick.
Johns Hopkins  Tote Trotz  Silvio Brusaferro  Gewerkschaften  Coronavirus  Krise  Infizierte
„Geduld ist nicht unbedingt eine weit verbreitete Tugend“
Lange Schlangen vor und in Läden, besetzte Telefonhotlines, überlastete Labore: Die Corona-Krise verlangt uns einiges ab. Wie man trotz allem geduldig bleibt, erklärt ein Psychologe.
Aram Baklayan  Krise
Kriminelle nutzen Angst vor Coronavirus für Cyber-Attacken
In Hessen nutzen Kriminelle die Corona-Krise vermehrt zu Cyber-Attacken. Die Polizei Südhessen warnt vor Mails, deren Absender sich als Gesundheitsämter oder Weltgesundheitsorganisation ausgeben.
Polizei  Weltgesundheitsorganisation  Coronavirus  Krise  Hessen
„Die Corona-Schnelltests sind unzuverlässig“
Die chinesische Medizinerin Hui He-Gehr ist praktizierende Ärztin der Kinder- und Jugendpsychiatrie in einem deutschen Krankenhaus. Sie hat sich ob ihrer Herkunft sehr früh mit dem Coronavirus beschäftigt – und staunt über Deutschland.
Coronavirus  Virus  Schnelltest  Deutschland  China  Wuhan  Europa
Infizierter in Offenbach gestorben
In Offenbach ist ein 89 Jahre alter Mensch am Coronavirus gestorben. Er hatte mehrere Vorerkrankungen. Ob es sich um einen Mann oder eine Frau handelt, war den Angaben zufolge unklar.
Coronavirus  Vorerkrankung  Virus  Infizierte  Offenbach
Mit Magensäure-Blocker gegen Lippenherpes
Gemeinhin soll der Wirkstoff gegen überschießende Magensäure und Sodbrennen helfen. Doch Forscher aus Frankfurt und Kent haben nun herausgefunden: Die Substanz wirkt auch gegen Lippen- und Genitalherpes.
Genitalherpes  Wirkstoffkombination  Lippenherpes  Wirkstoff  Magensäure  Frankfurt
Israelische Forscher wollen Corona-Ausbrüchen zuvorkommen
Mittels Online-Umfragen und Big Data versuchen Wissenschaftler des Weizmann-Instituts, Ausbruchsherde frühzeitig zu erkennen. Mehr als zehn Staaten haben Interesse an der Methode bekundet.
Eran Segal  Universität Jerusalem  F.A.Z.  Big Data  Coronavirus  Ausbruchsherde  Israel
Ökonomen sehen Anzeichen für Abflachen der Corona-Kurve
Geht die Rate der Neuinfektionen mit dem Coronavirus in Deutschland langsam zurück? Ökonomen sehen Anzeichen dafür. Sie blicken aber schon auf das Ende dieser Woche.
RKI  Coronavirus  Neuinfektion  Rate  Deutschland
Lockerungen für Schwangerschaftsabbrüche gefordert
Ärzte sehen zunehmend den Zugang zu Schwangerschaftsabbrüchen für betroffene Frauen in Gefahr. In einer gemeinsamen Erklärung fordern sie nun die Regeln für den Abbruch zu lockern.
Weltgesundheitsorganisation  Quarantäne  Frauen
Der stationäre Einzelhandel ruft um Hilfe
In einem Brandbrief rufen die Chefs von Kik, Takko, Tedi, Roller und Woolworth die Politik um Hilfe. Anderswo finden sich schon Händler zusammen, um sich in Zeiten von geschlossenen Geschäften zu unterstützen.
Peter Altmaier  Marcus Diekmann  CDU  Woolworths  Einzelhandel  Ladenschließung  Brandbrief
Kabinett beschließt Hilfspakete über Hunderte Milliarden Euro
Um Arbeitsplätze und Unternehmen in der Corona-Krise zu retten, hat das Bundeskabinett mehrere Hilfspakete in beispielloser Höhe beschlossen. Mieter sollen entlastet, Hartz-IV-Anträge erleichtert und Kliniken unterstützt werden. Und das ist längst nicht alles.
Angela Merkel  KfW Bankengruppe  Bundesregierung  Coronavirus  Hartz IV  Kurzarbeit  Bundeshaushalt
Die Olympia-Frage zerreißt den Sport
Innerhalb der nächsten vier Wochen möchte das IOC entscheiden, ob die Spiele in Tokio wegen der Corona-Krise verschoben werden. Viele Athleten wollen nicht mehr warten – und fordern Abstimmungshoheit.
Max Hartung  Anno Hecker  Michael Reinsch  Fritz Keller  IOC  DOSB  RKI
„Neue Beziehungen werden Pandemie überdauern“
In der Krise ist die hilfsbereite Nachbarschaft wieder da. Der Sozialpsychologe Ulrich Wagner über Solidarität, Kontrolle und virtuelles Zusammenrücken zwischen Homeoffice und Quarantäne.
Ulrich Wagner  Coronavirus  Quarantäne  Nachbarschaft  Krise  Pandemie  Solidarität
Bemühungen um Aufklärung nach neun Corona-Toten
In einem Seniorenheim in Würzburg sind neun Bewohner am Coronavirus gestorben. Es gibt verschiedene Hinweise, wie das Virus in das Heim gelangt sein könnte.
Pflegeheim  Szenarium  Staatsregierung  Virus  Einfallstor  Coronavirus  Würzburg
Gerade nicht lieferbar
Schon länger klagen Apotheker und Patienten über Lieferengpässen von Medikamenten. Inzwischen ist es so schlimm wie seit 30 Jahren nicht mehr. Und das hat nicht einmal zwingend etwas mit dem Coronavirus zu tun.
Friedemann Schmidt  Wolf-Dieter Ludwig  Maik Pommer  ABDA  Arzneimittelkommission der deutschen Ärzteschaft  Apotheke  Medikament
Haben Sie ein Metermaß, damit ich Abstand messen kann?
Wie man in Düsseldorf beim Einkaufen mit einem 90 Jahre alten Mitbürger umgegangen ist: Ein Besuch in einer Bäckerei der Unachtsamkeiten.
Josef Leis  Bäckerei  Coronavirus  Düsseldorf
Dem Jemen droht ein Albtraum
Aus einem Krankenhaus in Aden kommen Berichte über Fällen mit den üblichen Symptomen von Covid-19. Die  Verdachtsfälle haben sich zunächst als unbegründet herausgestellt. Ein Ausbruch würde das Land schwer treffen.
Lise Grande  Abd Rabbo Mansur Hadi  Houthi  Vereinte Nationen  Huthi  UN  F.A.Z.
Dutzende Priester in ganz Italien an Coronavirus gestorben
Mindestens 50 katholische Priester sind in Italien bereits am Coronavirus gestorben. Viele von ihnen infizierten sich, weil sie anderen Menschen in der Not beistehen wollten.
Alexander Pitz  Giuseppe Conte  Katholische Kirche  Kirche  Coronavirus  Aktualisierung  Seuchensperrzone
Russland schickt Italien Hilfe
Moskau will acht Brigaden mit entsprechender medizinischer Ausrüstung in das südeuropäische Land verlegen. Auch stehen Virologen und Epidemiologen bereit für den Einsatz.
Bitten Italien  Coronavirus  Russland  Moskau  Italien
„Wir sind gezwungen zu wählen“
In Italien müssen Ärztinnen wie Francesca Mangiatordi entscheiden, wer leben darf und wer nicht. Das Letzte, das die Sterbenden sehen, sind Maskenträger, die nicht einmal ein Lächeln zeigen können.
Einer Ihrer  Elena Pagliarini  Coronavirus
„Totenglocken für Kliniken“
Nicht nur Klinikverbände in Rhein-Main kritisieren den Krankenhaus-Rettungsplan von Bundesgesundheitsminister Jens Spahn. Sie fürchten Insolvenzen und Entlassungen schon von April an.
Jens Spahn  Wolfgang Heyl  Angela Merkel  CDU  Klinik  Rettungsplan  Totenglocke
Angst vor der dreifachen Krise
Griechenland steckt in einer prekären Situation. Das Coronavirus könnte die Migrationskrise verschärfen und eine neue Schuldenkrise befeuern. Doch die Regierung kann auch auf ein Geschenk von Alexis Tsipras bauen.
Kyriakos Mitsotakis  Alexis Tsipras  Virus  Krise  Coronavirus  Migrationskrise  Griechenland
Ein Virologe wird zum Hoffnungsträger
Dieser Virologe ist ein Glücksfall für Deutschland: Christian Drosten hat schon vor zwei Monaten das angemahnt, woran das Land gerade mit Hochdruck arbeitet. Ein Porträt.
Christian Drosten  Bundeskanzler  Charité  Coronavirus  Krise  Virus  Hoffnungsträger
Am Sonntag bleiben alle Kirchen leer
Erstmals werden an einem Sonntag keine christlichen Gottesdienste in Deutschland öffentlich gefeiert. Manche stellen auf Facebook-Streams um. Doch Totenmessen lassen sich so nicht ersetzen.
Heinrich Bedford-Strohm  Jens Peter Iven  Manfred Rekowski  Angela Merkel  Georg Bätzing  Daniel Deckers  Thomas Jansen
Facebook kämpft wie noch nie gegen Falschmeldungen
In der Coronakrise zeigt Facebook, wie gut es gegen Fake News vorgehen kann. Konzernchef Mark Zuckerberg muss es nur wollen. Für ihn geht es jetzt um Menschenleben, nicht mehr um Meinungsfreiheit.
Mark Zuckerberg  Jordan Sather  Justus Bender  Facebook  ISIN_US30303M1027  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
„Nicht lebensnotwendige“ Wirtschaft steht still
In Italien sollen Unternehmen, die keine lebenswichtigen Güter oder Dienstleistungen produzieren und anbieten, die Arbeit einstellen. Rapide steigende Sterbezahlen zwingen die drittgrößte Volkswirtschaft der EU zu diesem Schritt.
Giuseppe Conte  Europäische Union  Virus  Coronavirus  Zweiter Weltkrieg  Italien  Rom
„Der Kontrollverlust verursacht Angst“
Während einigen Menschen die Corona-Krise nicht viel ausmacht, kriegen andere bei jeder neuen Meldung Herzrasen. Was macht das mit der Psyche? Und wie sollte man sich verhalten? Ein Gespräch mit der Trauma-Psychologin Birgit Kleim.
Birgit Kleim  Kontrollverlust  Coronavirus  Krise
Patient stabil, Prognose düster
Volle Kassen, viele Betten: Kein anderes Land fühlt sich medizinisch so gut gerüstet gegen Corona wie Deutschland. Doch schon in zwei Wochen könnte das System kollabieren.
Miriam Wagner  Gerald Gaß  Christian Geinitz  Andreas Mihm  BMG  Krise  Coronavirus
Das Dorf und das Virus
In Ruppertshain im Taunus machen sie jetzt Yoga per App, und das Gasthaus liefert Essen nach Hause. Angst hat hier noch keiner.
Wolf-Dieter Hasler  Florentine Fritzen  Coronavirus  Yoga  Frauen  Virus  Ruppertshain
„Im Herbst könnte der Impfstoff verfügbar sein“
Dietmar Hopp macht Hoffnung in der Corona-Krise und fordert Solidarität. Wie ein Impfstoff für Milliarden Menschen noch dieses Jahr kommen kann – und wie Unternehmen, Verbände und Fußballprofis ihrer Verantwortung gerecht werden können.
Dietmar Hopp  Donald Trump  CureVac  WamS  Europäische Union  Krise  Impfstoff
„Ich habe ein gutes Gefühl“
Die Rolle als Krisenmanager hat Donald Trump wohl gefallen – zumindest eine Zeit lang. Dagegen steht sein Hang zu impulsivem Handeln. Wie immer verlässt er sich lieber auf seinen Bauch.
Donald Trump  Lou Dobbs  Ben Mcadam  Wolf Blitzer  The Washington Post  CNN  Coronavirus
Zahnärzte fordern mehr Schutz
Zahnärzte kommen direkt mit dem Bereich des Menschen in Berührung, der bei dem Coronavirus als am meisten infektiös gilt. Trotzdem fehlt es an Schutzbekleidung. Ein Zahnarzt greift die Politik scharf an.
Zahnarzt  Zahnarztpraxis  Notversorgung  Schutzausrüstung  Virus  Risikogruppe  Frankfurt
Das Virus ist schneller als unser Wissen
Zu viele Leute nehmen die Warnungen nicht ernst. Sie klammern sich daran, dass auch die Experten im Dunkeln tappen. Doch Unwissen schützt nicht vor Verantwortung.
Virus  Pandemie  Coronavirus
Hessen will Ausgangssperre vermeiden
Gaststätten müssen schließen, höchstens fünf Leute dürfen sich versammeln: Die Landesregierung beschränkt wegen der Corona-Gefahr 
das öffentliche Leben noch stärker.
Volker Bouffier  CDU  Ausgangssperre  Gaststätte  Coronavirus  Landesregierung  Restaurants
Leben nach dem Shut-Down
Hierzulande steht alles still. Wie lange wird das dauern und was ist danach? Wir sprechen mit Angela Dumas aus Shanghai – dort wird gerade die Quarantäne gelockert.
Angela Dumas  Coronavirus  Shanghai
Wer darf sich noch auf Covid-19 testen lassen?
Corona-Tests sind ein knappes Gut. Die meisten Gesundheitsämter testen nur noch Risikopatienten. Aus Sicht von Medizinern ist das sogar sinnvoll – schon weil viele Ergebnisse gar nicht stimmen.
Stefan Brockmann  Jan Liese  Thomas Holl  Rüdiger Soldt  Gesundheitsamt  Coronavirus  Virus
Die Aushilfskräfte stehen vor dem Aus
Auslaufende Verträge, keine Arbeitsstunden oder gleich die Kündigung – Aushilfen und Minijobber sind wirtschaftlich betrachtet besonders bedroht von der Corona-Krise. Wie erleben das Betroffene?
Katrin S.  Sam M.  Aushilfskraft  Coronavirus  Krise  Frankfurt
Frankfurter Gastronom begrüßt Anordnung
Hessen hat verfügt, dass von Samstag an alle Restaurants vorerst schließen. Der Frankfurter Gastronom James Ardinast sagt, warum das richtig sei und wie es für ihn seine Mitarbeiter weitergeht.
James Ardinast  Stanley Diamond  Restaurants  Restaurantschließung  Krise  Shutdown  Hotel
Kurve abflachen? Das reicht nicht mehr
Das Ziel hieß, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen. Doch langsam wäre immer noch zu schnell, sagen Deutschlands Epidemiologen – die Kliniken wären heillos überfordert. Jetzt ist Eindämmung die Devise. Das hieße: Harte Maßnahmen, die lange dauern.
Christian Drosten  Bundesregierung  Virus  Coronavirus  Ausgangsbeschränkung  Eindämmung  Zeitfenster
Maskenstreit
Weil der Nachschub nicht reicht, sucht Europa händeringend nach Atemschutzmasken – in Frankreich sieht sich das Krankenhauspersonal großen Risiken ausgesetzt. Deutschland seinerseits reglementiert die Exporte.
Philippe Juvin  Bundesregierung  Rheinische Post  BMWi  Maskenstreit  Coronavirus  Atemschutzmaske
Söder und das Regelwerk für Unvernünftige
In Bayern gibt es nun Ausgangsbeschränkungen: An die frische Luft darf man noch, aber nicht in Gruppen – die Polizei soll das kontrollieren und teilweise hohe Strafen verhängen.
Markus Söder  Hubert Aiwanger  Joachim Herrmann  CSU  Polizei  Coronavirus  Ausgangssperre
Einsamer Tod im Altenheim
In spanischen Senioreneinrichtungen nimmt die Zahl der Todesopfer dramatisch zu. Die Pfleger sind überfordert, Angehörige dürfen die Verstorbenen oft nicht einmal auf deren letztem Weg begleiten. Dabei war die Regierung gewarnt.
Monte Hermoso  El Mundo  del Paciente  Isabel Díaz  Staatsanwaltschaft  Ciudad Real  El Pais
Grüne Soße durchs Autofenster
Die Coronakrise macht erfinderisch. Ein Apfelweinwirt in Frankfurt eröffnet einen Drive-in-Schalter. Nicht nur die Kunden sind begeistert.
Thomas Metzmacher  Autofenster  Soße  Auto  Apfelweinkneipe  Coronavirus  Gastronomie
Helden der Nachbarschaft
Ehrenamtler unterstützen in der Corona-Krise Hilfsbedürftige in Rhein-Main auf viele Arten. Nur eine Sorte von Aufträgen lehnen sie ab.
Emily Layer  Franca Burger  Twitter  Coronavirus  Nachbarschaft  Rhein-Main  Frankfurt
Hilfe für Zahnärzte gefordert
Husten, Schnupfen und ein pochender Backenzahn. Zahlreiche Praxen lehnen derzeit die Behandlung von Patienten mit Erkältungssymptomen ab, weil sie sich nicht ausreichend vor einer möglichen Coronainfektion geschützt fühlen. Jetzt soll die Politik das Problem lösen.
Alfonso Padilla  Michael Frank  Zahnarzt  Zahnärztekammer  Kassenzahnärztliche Vereinigung  Schutzausrüstung  Coronavirus
Arbeitsagenturen werden von Anfragen zu Kurzarbeit überrollt
Die Arbeitsagenturen in Hessen erhalten derzeit täglich Tausende Anfragen zur Kurzarbeit, die in vielen Betrieben infolge der Coronakrise diskutiert wird.
Frank Martin  Bundesagentur für Arbeit  Kurzarbeit  Arbeitsagentur  Krise  Coronavirus  Kurzarbeitsanfrage
„Die Menschen brauchen manchmal eine Ansage“
Während im benachbarten Elsass manche Infizierte nicht mehr behandelt werden können, feiern in der Universitätsstadt Menschen noch Corona-Partys. Nun zieht die Stadt Freiburg die Daumenschrauben an.
Stefan Breiter  Martin Horn  CDU  Polizei  F.A.Z.  RKI  Coronavirus
Polizei warnt vor Betrügern in Coronakrise
Die hessische Polizei warnt vor einer neuen Betrugsmasche. Die Betrüger geben sich als Mitarbeiter des Gesundheitsamtes aus und versuchen so, Zutritt zu den Wohnungen zu bekommen.
Polizei  Coronavirus  Betrugsmasche  Gesundheitsamt
Platzen wegen Corona Prozesse?
Gerichtsverfahren dürfen nicht einfach ausgesetzt werden. Die Politik sucht nach einer Lösung in Zeit der Corona-Epidemie. Diktieren Krisen jetzt das Recht?
Bruno D.  Stefan Conen  Ali Norouzi  OLG  SPD  Staatsanwaltschaft  Coronavirus
Spieler von Eintracht Frankfurt infiziert
Eintracht Frankfurt hat bekannt gegeben, dass ein Bundesligaprofi positiv auf das Coronavirus getestet wurde. Nun muss die komplette Mannschaft getestet werden und 14 Tage in Quarantäne gehen.
Luca Kilian  Fredi Bobic  Adi Hütter  Eintracht Frankfurt  SC Paderborn  Hertha BSC Berlin  Fußball-Bundesliga
Südkorea meldet geringere Fallzahlen
Die südkoreanische Gesellschaft erzielt beachtliche Erfolge beim Abflachen der Wachstumskurve. Auch die Aktienkurse haben sich in Seoul erholt.
Coronavirus  Fallzahl  Wachstumskurve  Südkorea
Kalifornien verhängt Ausgangssperre
Als erster Staat des Landes verhängt Kalifornien weitreichende Auflagen im Kampf gegen das Virus. Spaziergänge sollen jedoch weiterhin erlaubt sein - unter bestimmten Bedingungen.
Gavin Newsom  Ausgangssperre  Coronavirus  Dollar  Kalifornien  USA
Städte- und Gemeindebund gegen Ausgangssperre
Ausgangssperren seien flächendeckend kaum zu kontrollieren, zudem solle die Bevölkerung belehrt und nicht gezwungen werden. Begrenzte Ausgehverbote würde der Gemeindebund dennoch unterstützen.
Gerd Landsberg  Funke Mediengruppe  Ausgangssperre  Gemeindebund  Krise  Coronavirus
Distanz ist die erste Bürgerpflicht
Jetzt – jetzt! – kann in dieser Weltkrise jeder einzelne Deutsche noch seinen Beitrag dazu leisten, dass es nicht so schlimm kommt, wie es zu befürchten steht.
Emmanuel Macron  Donald Trump  Coronavirus  Bürgerpflicht  Leitartikel  Zweiter Weltkrieg  Deutschland
War ich infiziert, bin ich immun, darf ich helfen?
Genesene Patienten sind wohl immun und könnten der Gesellschaft wichtige Dienste leisten. Doch woher wissen sie das? Forscher kommen einem Antikörpertest näher.
Virus  Eindämmung  Coronavirus
Trauer im Kleinen
Frankfurt kämpft mit der Einschränkung von Versammlungen gegen eine Ausbreitung des Corona-Virus. Das hat auch Auswirkungen auf Bestattungen.
Beerdigung  Coronavirus  Ausbreitung  Trauerhalle  Versammlung  Krise  Frankfurt
Die Queen redet der Nation ins Gewissen
Die Queen ruft ihre Landsleute auf, die Schwächsten zu schützen, und verlässt London. Ihr Mann Prinz Philip wird mit einem Hubschrauber zu Schloss Windsor geflogen. Auch andere europäische Königshäuser reagieren auf die Krise.
König Philippe  Prinz Charles  Felipe VI.  Irene Montero  Elisabeth II.  Prinz Philip  Edoardo Mapelli Mozzi
Was soll ich glauben?
Verschlimmert Ibuprofen den Krankheitsverlauf des Coronavirus? Hilft Gurgeln gegen die Ansteckung? Überträgt sich das Virus über die Luft? Wahres und Halbwahres kursiert derzeit vor allem im Internet. Was stimmt?
Lucia Schmidt  RKI  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Virus  Coronavirus  Tröpfchen
Wenn man alltägliche Laute nicht erträgt
Jemand knabbert einen Apfel, Flip-Flops klatschen auf dem Boden: Wer an Misophonie leidet, erträgt solche Laute nicht. Und wird zusehends einsamer.
Heinz Funke  Sukhbinder Kumar  Katrin Hummel  Thomas Dozier  Universität Newcastle  Laute  Wahnsinn
Ein Gruß aus der Ferne
Ob bei der Hochzeit ohne Gäste oder bei dem Nachbarschaftssport auf dem Balkon – in der Corona-Krise verändern sich die Bilder des Alltags.
Coronavirus  Nachbarschaftssport
Vor der Zerreißprobe
Noch immer beharren Leute darauf, ihr Leben im Freien zu genießen. Wer sie als Egoisten anklagt, den beschimpfen sie als Blockwart. Über ein gespaltenes Land.
Bundesregierung  Virus  Coronavirus  Krise  Zerreißprobe
Feiern bis der Arzt kommt
Die Bundesregierung ruft die Menschen auf, zu Hause zu bleiben. Doch einige wollen sich den Spaß nicht nehmen lassen und verabreden sich zu sogenannten Corona-Partys.
Lars Schaade  Uwe Gerd Liebert  Robert Koch  RKI  Bundesregierung  Coronavirus  Pandemie
Wärme ist nicht die Rettung
Die zunehmenden Infektionen in Südostasien zeigen, dass tropische Hitze nicht vor dem Coronavirus schützt. Viele Länder der Region erlassen scharfe Maßnahmen.
Donald Trump  Coronavirus  Virus  Wärme  Rettung  Infektion  Südostasien
Wann kann ein Shutdown enden?
Wer nicht extrem viele Todesopfer in Kauf nimmt, kommt um drastische Einschränkungen nicht herum, sagt ein Londoner Forscherteam. Und zwar auf lange Zeit. Sonst schnellen die Infektionen wieder hoch.
Coronavirus  Virus  Krise  Einschränkung  Epidemie  USA  Großbritannien
Was ist jetzt eigentlich noch erlaubt?
Die Ansage der Bundesregierung war deutlich. Trotzdem dürfen in manchen Bundesländern Kinder noch auf Spielplätzen spielen, in anderen müssen dagegen sogar Friseursalons schließen. Ein Überblick.
Joachim Stamp  Bibliotheken  Polizei  Bundesregierung  FDP  CDU Berlin  CDU
Gelassenheit in Rechenzentren
Die Coronakrise lässt den Datenverkehr rasch anwachsen. Doch in den Rechenzentren der Mainmetropole gibt man sich zuversichtlich: Technisch ist das bisher alles ohne weiteres zu stemmen.
Volker Ludwig  Microsoft  ISIN_US5949181045  Telefónica S.A.  ISIN_ES0178430E18  Whatsapp  Amazon
Streit um Anwesenheit von Lehrern
Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft kritisiert die Präsenzpflicht der Lehrer trotz Schulschließungen. Das hessische Kultusministerium lässt die Schulleiter jedoch in einigen Fällen selbst darüber entscheiden.
Maike Wiedwald  Alexander Lorz  Birgit Koch  GEW  Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft  CDU  Kultusministerium
„Es wird eine Flurbereinigung geben“
Viele Lokale in Frankfurt sind leer oder geschlossen. Ausnahmen bestätigen die Regel und einige Restaurants haben besondere Pläne, das Beste aus der Krise zu machen.
Hans-Peter Zarges  Jacqueline Vogt  Peter Badenhop  Raffaela Schöbel  Julian Smith  Katsuhiko Kanomaru  Papa Napoli
Merkel: „Es ist ernst. Nehmen Sie es auch ernst“
Die Bundeskanzlerin appelliert an die Deutschen: „Halten Sie sich an die Regeln.“ Sie fragt: „Wie viele geliebte Menschen werden wir verlieren?“ Das hänge jetzt von jedem Einzelnen ab.
Angela Merkel  ZDF  ARD  Coronavirus  Virus  Ansprache  Weltkrieg
Das stille Reservoir des Coronavirus
Im Ausbruchsland wird nur noch eine Infektion mit Sars-CoV-2 am Tag festgestellt. Doch zugleich zeigt sich: Die Dunkelziffern in China sind erschreckend hoch. Das könnte die schnelle Verbreitung erklären.
Joachim Müller-Jung  Ausbruchsland  Virus  Infektion  Dunkelziffer  Coronavirus  Quarantäne
Ganz schön leer
Leere Straßen, Kinos und Kirchen, dafür stapelweise Klopapier: Bilder aus allen Teilen der Welt dokumentieren die Auswirkungen der Maßnahmen gegen das Coronavirus.
FAZ  Klopapier
Die einen verschieben, die anderen zögern noch
Während Bayern und Mecklenburg-Vorpommern die Abiturprüfungen wegen der Coronakrise verschieben, halten sich andere Länder noch zurück. Hessen und Rheinland-Pfalz sind besonders früh dran. Ein Überblick.
Kultusministerkonferenz  Abiturprüfung  Coronavirus  Mecklenburg-Vorpommern  Bayern
Viele Kräne stehen still
Die Coronakrise trifft auch das hessische Baugewerbe mit voller Wucht. Nicht nur das Fehlen von Arbeitskräften ist für kleine und mittelständische Unternehmen ein Problem.
Burkhard Siebert  Coronavirus  Kran  Krise  Baugewerbe  Baustopp  Polen
Frische Luft ist gesund
Bis zu 19 Grad soll es zur Wochenmitte warm werden mitten in Deutschland. Da kann es hinter dem Anti-Corona-Mundschutz beim Joggen fast schon lästig warm werden. Aber für leidensbereite Athleten ist auch das ein willkommener Härtetest.
Trainingseffekt  Sporttreiben  Coronavirus  Mundschutz  Wochenmitte  Frankfurt
Waffen statt Toilettenpapier
In Amerika werden die Warteschlangen vor Waffenläden immer länger. Eine Gruppe sticht besonders unter den Käufern hervor: Asiatischstämmige Amerikaner wollen sich zunehmend schützen – aus Angst vor Gewalt gegen sie.
Toilettenpapier  Coronavirus  Vorrat  Medikament  Munition  Waffenladen  Los Angeles
Die Angst lebt von der Unsicherheit
Die Ausnahmesituation durch das Coronavirus verstärkt die Leiden von psychisch instabilen Menschen: Isolation, Depression, Angststörung. Gegen die Vereinsamung kann man etwas tun.
Jan Kalbitzer  Coronavirus  Ausnahmesituation  Virus
Verwirrung um aktuelle Infiziertenzahlen
Nachdem das Robert-Koch-Institut neue Direktiven für die Erfassung herausgegeben hat, gelten auch für Hessen andere Zahlen.
RKI  Infizierte  Sozialministerium  Infiziertenzahl  Verwirrung  Direktive  Coronavirus
Geht der Krieg wieder los?
Geflüchtete suchen Frieden und Stabilität. Stattdessen ist Europa in der Corona-Krise verunsichert, der Alltag gerät ins Wanken, für Einheimische wie Neuankömmlinge. Gibt es Auswege? Die Traumatherapeutin Marianne Rauwald gibt Antworten.
Coronavirus  Krise  Flüchtlinge  Hanau  Deutschland
Ausverkauf auch in der Schweiz
Die Corona-Krise trifft die Schweiz hart: Die Kurse der Banken UBS, Credit Suisse und Julius Bär schmieren am stärksten ab. Auch die Uhrenhersteller trifft es.
Johannes Ritter  Julius Bär  Roche  ISIN_CH0012032113  UBS  ISIN_CH0024899483  Credit Suisse
Ein Virus, vier Methoden
Das Coronavirus ist der Feind aller, doch die Staats- und Regierungschefs schlagen ganz unterschiedliche Töne an. Merkel ist nüchtern, Macron martialisch, Johnson wendig und Trump – ist Trump.
Boris Johnson  Emmanuel Macron  Donald Trump  Angela Merkel  Markus Söder  Peter Tschentscher  RKI
Nicht mehr achtzig Kilometer Stau am Brenner
Die Einführung von Grenzkontrollen innerhalb der EU hat zu großem Unmut unter den Mitgliedstaaten geführt. Österreich und Polen stehen in der Kritik. Durch die Schließung der Außengrenzen will Brüssel solche Kontrollen überflüssig machen.
Ursula von der Leyen  Europäische Union  Europäischer Rat  Doppelstrategie  Einreise  Abschottung  Solidarität
Erster Todesfall durch Coronavirus in Hessen
In Hessen ist erstmals ein Mensch an den Folgen der Infektion mit dem Coronavirus gestorben.
Todesfall  Coronavirus in Hessen  Coronavirus  Infektion  Hessen  Wiesbaden
Abschied auf ungewisse Zeit
Mode, Bücher, Möbel und Schmuck können Verbraucher von heute an nicht mehr in der Stadt kaufen. Das Coronavirus legt nicht nur das Frankfurter Geschäftsleben lahm.
Ingrid Lennert-Pohlmann  Petra Kirchhoff  Philipp Keller  Apple  ISIN_US0378331005  Coronavirus  Mode
Warum die Après-Ski-Party in Ischgl viel zu lang ging
Auch nach den ersten positiven Tests ging der Ski- und Après-Ski-Betrieb ungebremst weiter: In Ischgl haben sich nachweislich viele Touristen mit dem Coronavirus angesteckt – hunderte Skandinavier. Die Chronik eines Versagens.
Günther Platter  Coronavirus  Ansteckung  Skigebiet  Skibetrieb  Ischgl  Tirol
„Ein Feuerwerk des Wahnsinns“
Drei unerwartet gelassene Mediziner sprechen in einer Runde über die Coronavirus-Epidemie – und kritisieren die Behörden für ihre Krisenkommunikation.
Klaus-Peter Hunfeld  Leo Latasch  Uwe Böning  Marie Lisa Kehler  Coronavirus  Podiumsdiskussion  Virus
Menschliche Nähe mit Abstand
Die Corona-Krise entschleunigt das öffentliche Leben. Von joggenden Vätern, Fleischwurst ohne Anstehen und Mathe am Frankfurter Mainufer.
Marcus Stöhr  Matthias Trautsch  Coronavirus  Bäckerei  Männer  Krise  Corona-Krise
Wer sollte sich auf das Coronavirus testen lassen?
Ist es nur eine Erkältung oder habe ich mich mit dem Coronavirus infiziert? Bei jedem Halskratzen stellen sich unzählige Deutsche derzeit diese Frage. Diese Antworten helfen gegen die Verunsicherung.
Coronavirus  Blindtext
Corona-Pandemie könnte zwei Jahre dauern
Die Dauer hänge auch stark davon ab, wann ein Impfstoff verfügbar sei, so das Robert Koch-Institut. Für die Gesundheit der Menschen in Deutschland wurde die Risikobewertung auf „hoch“ gesetzt.
Lothar Wieler  RKI  Coronavirus  Dynamik  Ausbreitung  Berlin  Deutschland
Plötzlich kein Zurück aus dem Urlaub
Sie wollten nur ihre Familie besuchen oder Urlaub machen. Wegen der Corona-Krise kommen sie nun nicht mehr zurück nach Deutschland. Wie erleben das die Betroffenen?
Sofie Edenharter  Mateusz Jakub Morawiecki  Deutsche Botschaft  Bundesregierung  Auto  Familie  Teigtasche
„Warum sollen wir die Bungalows leer stehen lassen?“
Der ehemalige Berliner Ricardo Thom betreibt auf Bali das Ocean Sun Dive Resort. Den Touristen, die aufgrund der Reisebeschränkungen wegen der Coronakrise auf der Insel festsitzen, macht er ein Hilfsangebot.
Ricardo Thom  Facebook  ISIN_US30303M1027  Bundesregierung  Bungalow  Coronavirus  Bali
Krisenstab der Landesregierung tagt erstmals
Am Dienstag hat wegen der Coronakrise erstmals der Krisenstab der Hessischen Landesregierung getagt. Der Landtag kommt im Krisenmodus zusammen.

Gutachter kritisiert Psychiatrie in Frankfurt-Höchst
Ein Jahr nach der Wallraff-Dokumenation über das Klinikum Frankfurt Höchst liegt jetzt der 160 Seiten umfassende Abschlussbericht des Gutachters vor. Der übt nicht nur negative Kritik, sondern macht auch Verbesserungsvorschläge.
Klinikum Frankfurt  Fernsehbericht  Klinikum  Psychiatrie  Abschlussbericht  Höchst  Hessen
Abitur in Hessen findet statt
Wie das hessische Kultusministerium bekannt gibt, findet das Abitur planmäßig statt. Um Schutz vor dem Coronavirus gewährleisten zu können, müssen dabei aber besondere Bedingungen eingehalten werden.
Kultusministerium  Abitur  Coronavirus  Hessen
Wem hilft die „Armee der weißen Kittel“?
Italien setzt im Kampf gegen die Corona-Epidemie auf Fachkräfte aus Kuba und Venezuela. Doch Lateinamerika könnte die bald ebenso dringend benötigen. Das Virus ist dort nicht die erste Geißel.
Alfa  Coronavirus  Virus  Ausbildung  Fachkraft  Lateinamerika  Kuba
„Das stimmt NICHT!“
In Zeiten des pandemischen Ausnahmezustands mehren sich Falschmeldungen in den sozialen Netzwerken. Politik und Wissenschaft mühen sich, neben dem Virus auch die so geschürte Panik einzudämmen.
Twitter  Whatsapp  CDU  RKI  BMG  Bundesregierung  Klöckner
Ernsthaftigkeit auf Kosten von Reibung
Satte zwei Stunden Sondersendung zur Coronavirus-Krise: Frank Plasberg meidet dieses Mal Krawall und setzt auf Ernsthaftigkeit. Doch etwas Wichtiges bleibt dabei auf der Strecke.
Frank Plasberg  Peter Altmaier  Anja Kohl  Ulrike Scheuermann  ARD  Universität Hamburg  Krise
Deutschlands systemrelevante Eltern
Trotz Corona sollen manche gerade jetzt nicht zu Hause bleiben: Ärzte, Pfleger, Polizisten und alle jene, die die Infrastruktur am Laufen halten. Mancherorts verläuft die Organisation der Notbetreuung ihrer Kinder chaotisch.
Steffen Henoch  Christian Drosten  Alexander Kekulé  Polizei  BMG  Feuerwehr  Charité
Die München-Theorie um „Patient null“
In Italien empfinden viele die deutsche Grenzschließung als nationalen Alleingang. Ein Arzt ist überzeugt zu wissen, dass das Coronavirus aus Deutschland kam.
Massimo Galli  Luigi Sacco  Matthias Rüb  Webasto  Grenzschließung  Virus  Todesfall
Wie die Pandemie im Kleinen bekämpft wird
Den Kampf gegen Pandemien führen in Deutschland vor allem die Kommunen. In Essen ist ein ehemaliges Kloster zur Not-Klinik geworden. Zu Besuch bei der Krisensitzung.
Thomas Kufen  Peter Renzel  Ulf Dittmer  Marcel Dudda  Feuerwehr  Coronavirus  Krise
Kurzschlüsse in Zeiten der Krise
Einige Politiker wollen aus den aktuellen Grenzkontrollen zur Eindämmung des Coronavirus Rückschlüsse auf die Flüchtlingskrise 2015 ziehen. Aber sind die Situationen vergleichbar?
Dieter Romann  Horst Seehofer  Alexander Gauland  Angela Merkel  Steve Alter  Bundespolizei  Bundesregierung
Leere Klassenzimmer
Nun sind alle Schulen in Hessen geschlossen. Es gibt vielerorts noch lange keine Infrastruktur für digitalen Fernunterricht. Momentaufnahmen aus dem schulischen Ausnahmezustand.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Klassenzimmer  Brentanoschule  Momentaufnahme  Ausnahmezustand  Coronavirus
Hessen schließt Kinos, Kneipen und viele Geschäfte
Um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, werden in Hessen viele Geschäfte geschlossen und weitere Einschränkungen getroffen. Es gibt jedoch Ausnahmen.
Kneipe  Coronavirus  Hessen  Wiesbaden
Tafeln in Hessen schließen
Ein Drittel der örtlichen Initiativen verteilt wegen der Coronakrise keine Lebensmittel mehr. Sie wollen vor allem ihre Helfer schützen. Denn: Die meisten gehören zur Risikogruppe.
Erich Lindner  Nahrungsmittel  Coronavirus  Krise  Lebensmittel  Hessen
Bayerns Katastrophe
Ministerpräsident Markus Söder geht mit der Ausrufung des Katastrophenfalls noch einen Schritt weiter als andere Länder. Privatpersonen könnten nun zur Hilfe verpflichtet werden.
Markus Söder  Katastrophe  Livestream  Staatsregierung  Coronavirus  Katastrophenfall  Bayern
Die Sorgen der Schlange
Wer auf das Corona-Virus getestet werden will, muss warten. Eine Prozession an der Frankfurter Universitätsklinik.
Berthold Kohler  Polizei  Coronavirus  Universitätsklinik  Prozession  Spaziergang  Ibuprofen
Darmstadt schließt Verwaltungsgebäude
Um die Ausbreitung des neuartigen Coronavirus zu verhindern, schließt die Stadt Darmstadt ab Dienstag sämtliche Verwaltungsgebäude. Und ruft zu Blutspenden auf.
Jochen Partsch  Landkreis Darmstadt  Verwaltungsgebäude  Coronavirus  Ausbreitung  Coronavirus in Hessen  Darmstadt
Der Shutdown ist unausweichlich
Es ist höchste Zeit für drastische Maßnahmen in Deutschland. Die Kapazitäten der Intensivmedizin dürften bald gesprengt werden. Das lehren diverse Beispiele in Europa. Ein Gastbeitrag zweier Risikoethiker.
Shutdown  Kollaps  Coronavirus  Intensivmedizin  Deutschland  Italien  Spanien
„Wir haben neue Symptome entdeckt“
Hendrik Streeck ist wahrscheinlich der Virologe, der die meisten Patienten in Deutschland gesehen hat. Ein Interview über neue Covid-19-Symptome, Schnelltests und zu hohe Todeszahlen.
Christian Drosten  Hendrik Streeck  Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn  Charité  Coronavirus  Virus  AIDS
Deutschland legt das öffentliche Leben weitgehend lahm
Die Regierung rät den Ländern zu einschneidenden Maßnahmen gegen die Pandemie. Restaurants sollen um 18 Uhr schließen, Supermärkte aber geöffnet bleiben.
Angela Merkel  Bundesregierung  Deutsche Presse-Agentur  Coronavirus  Supermarkt
Das Virus auf Distanz halten
„Soziale Distanz“ als Zauberwort der Stunde: Die Kurve abflachen und zu Hause bleiben – die Botschaft hat sich rasend verbreitet. In London hingegen verfolgte man zuerst einen anderen Ansatz.
Joachim Müller-Jung  Virus  Coronavirus  Zauberwort  SARS-CoV-2  Südkorea  London
Bayern stellt zehn Milliarden Euro zur Verfügung
Ministerpräsident Markus Söder ruft den sofortigen Katastrophenfall für sein Bundesland aus. In den kommenden Tagen soll das öffentliche Leben im Freistaat runtergefahren werden, sogar Sport- und Spielplätze werden geschlossen.
Markus Söder  Hubert Aiwanger  CSU  Coronavirus  Krise  Katastrophenfall  Verfügung
„Fast jeder war mal befallen“
Panikeinkäufe und Quarantäne gab es schon früher. Und doch gingen die Menschen mit früheren Seuchen völlig anders um, sagt der Medizinhistoriker Manfred Vasold im Interview.
Manfred Vasold  Grippe  Coronavirus  Cholera  Virus  Quarantäne  Seuchengeschichte
Sieben goldene Regeln fürs Home Office
Der Kampf gegen das Coronavirus zwingt viele Menschen zum ersten Mal zur Heimarbeit. Dabei gibt es viele Dinge zu beachten. Wir geben die wichtigsten Tipps.
René Döring  Corinna Budras  Aufstehen  Home Office  Coronavirus
Entwicklungen aus Deutschland und der Welt im Überblick
Verfolgen Sie alle Entwicklungen und Folgen rund um die Ausbreitung des Coronavirus im Liveblog.
FAZ  Liveblog  Coronavirus
Ohne Handschlag
In Zeiten von Corona sollte auf das klassische Händeschütteln zur Begrüßung verzichtet werden.  Wir stellen Ihnen alternative virenfreie Begrüßungsrituale vor.
Händeschütteln  Handschlag  Verunsicherung  Begrüßungsritual  Begrüßung  Coronavirus
Wer forscht am Corona-Heilmittel?
Die Arzneimittelhersteller weisen den Vorwurf zurück, zu langsam an einem Impfstoff gegen das Coronavirus zu forschen. Ein Hersteller will schon im März mit ersten Freiwilligentests beginnen.
Han Steutel  F.A.Z.  CureVac  Pharmaforschung  Coronavirus  Pandemiegefahr  Pharma
Jetzt machen die Schulen und Kitas dicht
Das hat es so noch nie gegeben: Um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, schließen in Deutschland Tausende Schulen und Kindertagesstätten. Noch fehlen klare Regen für Notbetreuung und digitalen Unterricht. Eltern stehen vor einem Dilemma.
Hubertus Heil  Helmut Dedy  Tilman Kuban  Polizei  Feuerwehr  Deutscher Städtetag  Coronavirus
Bundesregierung rät von allen nicht notwendigen Auslandsreisen ab
Bisher riet die Bundesregierung nur von Reisen in stark vom Coronavirus betroffene Länder ab. Jetzt wird die Empfehlung ausgeweitet. Der Grund: Es wird immer schwieriger, zurückzukommen. Zugleich vollzieht Tui einen drastischen Schritt.
Fritz Joussen  Heiko Maas  Bundesregierung  TUI  ISIN_DE000TUAG000  AA  Europäische Union
Wie hoch ist die Ansteckungsgefahr beim Einkaufen?
Bleibt das Virus auf Oberflächen haften? Kann ich alten Menschen gefahrlos eine Einkaufstüte vor die Tür stellen? Was bringen Handschuhe? Ein Überblick.
Virus  Ansteckungsgefahr  Coronavirus
„Die Leute halten ihr Geld zusammen“
Das Coronavirus trifft den Einzelhandel in Frankfurt mit voller Wucht. Nahversorger und der Buchhandel profitieren jedoch davon.
Joachim Stoll  Andrea Schütz  Hugendubel  Galeria Kaufhof  Wildkirsche  Modehaus  Krise
„Ich bin infiziert und brauche Geld“
Trickbetrüger nutzen die Ausbreitung des Coronavirus schamlos aus. Derzeit sind sie mit einer neuen Masche unterwegs. Es handelt sich um eine perfide Variante des Enkeltricks.
Polizei  Betrugsmasche  Coronavirus  Enkeltrick  Zweiter Weltkrieg  Berlin
Hilfe statt Hass in Zeiten von Corona
In der Corona-Krise zeigt sich plötzlich die bessere Seite der sozialen Netzwerke. Nutzer streamen Konzerte, wollen beim Einkaufen helfen oder sammeln Spenden.
Sabine Beck  Natascha Strobl  Jasmin Schreiber  Heiko Maas  Twitter  BMG  Klarsichtfolie
„Ich weiß natürlich auch, dass ich alt bin“
Normalerweise drückt sich die Solidarität zwischen den Generationen in einer Krise dadurch aus, dass man hinfährt und sagt: „Hier bin ich“. Genau das fällt nun wegen der Infektionsgefahr aus. Wie ist das für die Älteren?
Christian Drosten  Klaus Hurrelmann  Claudia Appelt  Björn Schumacher  Angela Merkel  Alexander Blum  Julia Schaaf
In einem Land, das stillsteht
Eine solche Entschleunigung hätte sich noch vor kurzem niemand in Deutschland vorstellen können. Aber so soll auch das Virus entschleunigt werden.
Bundestag  Coronavirus  Virus  Entschleunigung  Hamsterkauf  Deutschland
Wie unterscheiden sich Erkältung, Grippe und Corona-Infektion?
Husten, Schnupfen, Fieber: Die Symptome, die auch für eine Infektion mit dem Coronavirus gelten, ähneln denen von saisonal grassierender Erkältung und Grippe. Doch es gibt ein paar Unterschiede.
Erkältung  Coronavirus  Grippe  Symptom  Krankheitssymptom
Die Angst vor der Einsamkeit
Wütende Angehörige und einsame Bewohner: Durch die Corona-Krise stehen Seniorenheime und Pflegedienste vor großen Herausforderungen.
Christian Poka  Andreas Wagner  Hans Jürgen Heppner  Melanie Huml  CSU  AWO  Coronavirus
Die Sterblichkeitsrate und andere Ungewissheiten
Zwischen 60 und 70 Prozent der Bevölkerung werden sich mit dem Coronavirus infizieren – sagt die Bundeskanzlerin. Wie kommt es zu dieser Zahl? Warum die Statistiken zur Epidemie mit so vielen Ungewissheiten behaftet sind.
Joachim Müller-Jung  Virus  Sterblichkeitsrate  Coronavirus  Infizierte  Ungewissheit  Wuhan
Von vollen Häusern und leeren Tischen
Unter der Corona-Krise leiden auch die Wirte. Die einen mehr, die anderen weniger. Rezepte gibt es nicht, aber eine Forderung.
Christian Mook  Kirsten Junghans  Jacqueline Vogt  Stanley Diamond  Gastronomie  Restaurants  Krise
Erfolgreicher Kampf gegen Ebola
Kurze Freudenfeier im Angesicht der nächsten Herausforderung für das Gesundheitssystem: In der kongolesischen Stadt Beni ist die letzte Ebola-Patientin genesen und hat das Krankenzentrum verlassen.
Masika Semida  Jean-Jacques Muyembe  Tedros Adhanom  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Ebola  Isolierstation
Im Extremfall gerüstet
Die hessische Polizei hat rechtzeitig für eine Corona-Pandemie vorgesorgt: Zur Ausrüstung der Polizisten gehören neben schusssicheren Westen auch Ganzkörperanzüge und Desinfektionsmittel.
Polizei  Innenministerium  Coronavirus  Extremfall  Schutzausstattung  Streifenwagen  Ganzkörperanzug
Keine Besuche in Altenheimen
Die meisten Bundesländer schließen wegen der Ausbreitung des Coronavirus Schulen und Kitas. Die Bundesregierung kündigt das größte Hilfsprogramm der Nachkriegsgeschichte an. Und Politiker empfehlen, auf Besuche in Alten- und Pflegeheimen zu verzichten. Ein Überblick.
Armin Laschet  Olaf Scholz  Peter Altmaier  CDU  F.A.Z.  Europäische Kommission  SPD
Eine unvergleichbare Pandemie
Kein Impfstoff, kein Medikament: Vieles war ähnlich, als 1918 die Spanische Grippe wütete. Doch die Welt war damals eine andere.
Coronavirus  Influenza  SARS
Eine Lobrede auf den Ellbogen
Man schnäuzt sich in ihn, man grüßt sich mit ihm – man drückt den Knopf in der U-Bahn mit ihm. Ohne Ellbogen geht wenig in diesen Tagen. Dabei hat er einen denkbar schlechten Ruf. Zeit für eine Verteidigung.
Lobrede  Coronavirus  U-Bahn
15 Bundesländer setzen Unterricht aus
Fast alle Bundesländer ergreifen nun drastische Maßnahmen gegen das Coronavirus. Zwölf Bundesländer schließen flächendeckend, Sachsen und Hessen setzen die Schulpflicht aus, Brandenburg den regulären Unterricht. Abiturienten sollen keine Nachteile erleiden.
Tobias Hans  Markus Söder  AFP  CSU  CDU  F.A.Z.  Coronavirus
Weiterer Anstieg der Corona-Infektionen in Hessen
Die Anzahl der an dem neuartigen Coronavirus Erkrankten in Hessen ist inzwischen auf 133 gestiegen. Allerdings haben sich die Fallzahlen nicht wie erwartet verdoppelt.
Coronavirus  Hessen
Ein Landrat antwortet auf Trump
„Das Medikament heißt Solidarität“, schärft Stephan Pusch den Leuten ein. Sie hören dem Landrat zu, weil sein Kreis Heinsberg in Deutschland am schwersten betroffen ist. Man sei dort dem Rest des Landes neun bis zehn Tage voraus.
Stephan Pusch  Donald Trump  CDU  Coronavirus  Krise  Virus  Ausgrenzung
„Ich hatte Angst, nicht mehr aus Bologna rauszukommen“
Für die Erasmus-Studentin Marie Steffens gab es zum Semesterbeginn in Italien ein böses Erwachen. Die Unis schlossen und das Land wurde zum Sperrgebiet. Im Interview schildert sie das Umschlagen einer Situation.

Frankfurt schließt sämtliche städtischen Museen
Um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, bleiben von Samstag an sämtliche städtische Museen in Frankfurt geschlossen. Auch andere Einrichtungen schließen.
Coronavirus  Ausbreitung  Frankfurt
Kanadas Premier Trudeau in Corona-Quarantäne
Im Anschluss an eine Reise nach Großbritannien ist die Ehefrau von Kanadas Regierungschef Justin Trudeau positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das Paar hat sich daraufhin in Quarantäne begeben.
Justin Trudeau  Sophie Gregoire Trudeau  Coronavirus  Kanada
Die Mär vom „ausländischen“ Virus
Donald Trumps Plan, sein Volk vor der Einschleppung von Sars-CoV-2 aus Europa abzuschotten, ist eine Flucht – die Flucht aus der Realität. Reisebeschränkungen waren von Anfang an eine stumpfe Waffe.
Donald Trump  Joachim Müller-Jung  CDC  Virus  Mär  Einschleppung  Coronavirus
In der Warteschleife
Unser Gastautor, der gern anonym bleiben möchte, hat vielleicht Corona. Hier berichtet er, wie schwierig ein Test ist – denn zuerst muss man sich durch Warteschleifen kämpfen.
Warteschleife  Seiteneingang  Coronavirus  Frankfurt
Lange Kolonnen durch Corona-Grenzkontrollen in Österreich
An der Grenze zwischen Italien und Österreich sitzen Menschen über Stunden in ihren Autos fest – eine berechtigte Sicherheitsmaßnahme oder eine „ungerechtfertigte“ Beschränkung, wie es die Regierung in Rom nennt?
Adina Valean  Europäische Union  Polizei  Coronavirus  Stau  Kolonne  Grenzkontrollen
Bundesregierung will Einreiseverbot in EU sofort umsetzen
Verfolgen Sie alle Entwicklungen und Folgen rund um die Ausbreitung des Coronavirus im Liveblog.
FAZ  RKI  Liveblog  Coronavirus  Einreise  Hannover Messe  Deutschland
Was bringen teure Schlafmittel wirklich?
Immer mehr Menschen können nicht mehr schlafen. Für eine ruhigere Nacht geben sie ein kleines Vermögen aus. Doch halten die Mittel auch, was sie versprechen?
Hans-Günter Weeß  Jessica Lang  Ulrich Voderholzer  Barmer  Barmer Ersatzkasse  Schlafstörungen  Schlafmittel
Die Deutschen nehmen mehr Ecstasy
Der Gebrauch von Rauschgift nimmt in ganz Europa immer weiter zu. In Deutschland ist vor allem die chemische Droge MDMA beliebt, wie die Analyse von Abwasser verrät.
Daniel Deckers  Europäische Union  Amphetamin  Rauschgift  Drogenbericht  Drogen  Drogenanalyse
„Lehrer erkennen psychisches Leid nicht“
Schüler leiden immer öfter unter psychischen Problemen – sie trinken oder verletzen sich selbst. Doch sie bekommen zu wenig Hilfe, sagt der Kinder- und Jugendpsychiater Veit Roessner. Was kann man tun? Ein Interview.
Veit Roessner  Depression  Alkohol
„Ich traue mich kaum noch, aufs Handy zu schauen“
Für freiberufliche Musiker gehen die Konzertausfälle infolge der Coronavirus-Krise an die Existenz. Die Ulmer Gitarristin und Sängerin Yasi Hofer denkt über Streaming-Konzerte statt Liveatmosphäre nach.
Yasi Hofer  Krise  Streaming  Coronavirus  Existenzangst
Der nächste Schlag für die Luftfahrt
Die Vereinigten Staaten verbieten Europäern wegen des Coronavirus vorerst die Einreise. Reisende können in vielen Fällen auf Erstattungen hoffen – doch die Airlines trifft die Maßnahme extrem hart.
Donald Trump  David Roesla  Deutsche Lufthansa  ISIN_DE0008232125  Star Alliance  Condor Flugdienst  Coronavirus
Tom Hanks mit Coronavirus infiziert
Hollywood hat seinen ersten prominenten Coronavirus-Fall. Oscar-Preisträger Tom Hanks und seine Ehefrau Rita Wilson sind in Australien positiv auf das Virus getestet worden.
Tom Hanks  Rita Wilson  Marlon Wayans  Elvis Presley  Forrest Gump  Twitter  Warner Bros
Die Drückeberger vom Fußball
Die Ereignisse und Entwicklungen überschlagen sich auch im Fußball. Nun ist der erste Profi positiv auf das Coronavirus getestet. DFL und DFB beziehen trotzdem keine klare Position. Die Verantwortung sollen andere tragen.
Jens Spahn  Christian Seifert  Timo Hübers  Fritz Keller  Michael Horeni  DFL  DFB
Trump verfügt Einreiseverbot für Europäer
Bürger aus den Schengen-Staaten dürfen 30 Tage lang nicht mehr nach Amerika einreisen. Das Verbot soll ab Samstagmorgen gelten. Amerikaner, die auf dieser Seite des Atlantiks waren, müssen sich einem Test unterziehen.
Donald Trump  Anthony Fauci  Kongress  Europäische Union  Coronavirus  Einreisestopp  Virus
Trump und das „ausländische Virus“
Der amerikanische Präsident verhängt einen befristeten Einreisestopp für Europäer. Man hatte ihm vorgeworfen, die Pandemie zu unterschätzen. Dann kündigte er etwas „Großes“ an.
Donald Trump  Kongress  Europäische Union  Einreisestopp  Virus  Coronavirus  Trumps Einreiseverbot
Italien schließt fast alle Geschäfte
Drastische Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus: Alle nicht notwendigen Geschäftsaktivitäten müssten eingestellt werden, kündigte Premierminister Conte an. Nur Apotheken und Lebensmittelgeschäfte dürfen öffnen.
Giuseppe Conte  FAZ  WHO  Apotheke  Coronavirus  Virus  Restaurants
Schule in Zeiten von Corona
Mehrere Schulen sind schon wegen eines Corona-Falls geschlossen, auch das Max-Planck-Gymnasium in Lahr bei Offenburg. Wie bereiten sich die Schüler da auf das nahende Abitur vor? Ein Lehrer berichtet aus der Quarantäne.
Martin Geier  Quarantäne  Coronavirus  Abitur  Coronafall  Lahr
Erster Abgeordneter des Bundestages positiv getestet
Der FDP-Abgeordnete Hagen Reinhold zeigte nach einer Österreich-Reise Symptome und wurde daraufhin positiv auf das Coronavirus getestet. Seine Mitarbeiter sind inzwischen in Quarantäne. Für den Bundestag gelten nun Vorsichtmaßnahmen.
Karl Lauterbach  Eva Högl  Johannes Fechner  Bundestag  SPD  FDP  DP
Auf den Intensivstationen werden die Betten knapp
In Italien schlagen immer mehr Mediziner und Pfleger Alarm – die Versorgung aller Corona-Patienten könne nicht mehr lange gewährleistet werden. In manchen Krankenhäusern müssen die Ärzte bereits entscheiden, wen sie zuerst behandeln.
Roberto Stella  Attilio Fontana  Roberto Speranza  Antonio Pesenti  Ärztekammer  Corriere della Sera  Coronavirus
WHO stuft Coronavirus-Ausbruch als Pandemie ein
Das Coronavirus hat sich inzwischen in 115 Länder ausgebreitet: Der Generaldirektor der Weltgesundheitsorganisation spricht nun von einer Pandemie – und schlägt kritische Töne an.
Tedros Adhanom  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Coronavirus  Pandemie  Verbreitung  Ausbruch
RKI erklärt Elsass und Lothringen zu neuen Risikogebieten
Neben Italien stuft das Robert-Koch-Institut auch Ostfrankreich als Risikogebiet ein. Die Unternehmen und Kommunen im deutschen Südwesten sind besorgt.
RKI  Risikogebiet  Pendlerzahl  Südwesten  Elsaß  Lothringen  Berlin
Shutdown auf Österreichisch
Wegen des Coronavirus wird Italienern an den Tiroler Grenzen die Einreise untersagt, Österreicher werden registriert und zu Quarantäne verpflichtet. Für die Einschränkung der Reisefreiheit will Wien einen Artikel im Schengen-Abkommen bemühen.
Rudolf Anschober  Coronavirus  Shutdown  Eindämmung  Österreich  Italien  Wien
„Solidarität ist unsere größte Waffe gegen das Virus“
Kann es sein, dass es in den meisten afrikanischen Ländern noch keinen einzigen Coronafall gibt? Christian Lindmeier von der Weltgesundheitsorganisation spricht über die Ausbreitung des Virus und darüber, wie verlässlich die Infektionszahlen sind.
WHO  Weltgesundheitsorganisation  Virus  Krisenkommunikation  Coronavirus  Coronafall  Europa
Semesterbeginn in Baden-Württemberg und Bayern verschoben
Das europäische Ausland machte es vor, jetzt stellen immer mehr Universitäten in Deutschland den Lehrbetrieb ein. Baden-Württemberg und Bayern verschieben den Semesterbeginn bis nach Ostern.
Theresia Bauer  Manfred Lucha  Semesterstart  Südwesten  Coronavirus  Semesterbeginn  Ostern
Anti-Rassismus-Demo in Frankfurt abgesagt
Zum Gedenken an die Opfer des Anschlags in Hanau wollten am Samstag rund 10.000 Menschen in Frankfurt gegen Rassismus auf die Straße gehen. Nun wurde die Demonstration wegen des Coronavirus abgesagt.
Philipp Jacks  DGB  Zentralrat der Muslime  Rassismus  Coronavirus  Frankfurt  Hanau
Drittes Opfer hatte schwere Vorerkrankungen
Im besonders vom Coronavirus betroffenen Kreis Heinsberg ist der dritte Corona-Patient in Deutschland gestorben. Der 73 Jahre alte Mann habe an schweren Vorerkrankungen gelitten, geben die Behörden bekannt.
RKI  Coronavirus  Deutschland  Heinsberg  Nordrhein-Westfalen
„Ich grüße Sie aus der Hölle“
In Mailand nimmt die Belastung für die Krankenhäuser wegen der zahlreichen Coronafälle zu. Zwei Ärzte berichten von dramatischen Situationen in ihren Kliniken.
F.A.Z.  Verzweiflung  Coronafall  Coronavirus  Mailand
Tourismusbranche in größter Sorge
Die Deutschen als Urlaubsweltmeister? Das ist vorerst vorbei. Reisebüros und Veranstalter in Rhein-Main kämpfen mit der Flaute.
Ralf Huber  Manfred Köhler  Ikarus Tours  Reisebüro  Reisebranche  Coronavirus  Tourismusbranche
Schwäbischer Atemmasken-Hersteller wird überrannt
Moldex stellt Atemmasken in Deutschland her. Wegen der hohen Nachfrage arbeiten die Angestellten in drei Schichten und am Wochenende. Im Unternehmen ärgert man sich über Wucherpreise auf Ebay.
Torben Skov  Thiemo Heeg  F.A.Z.  BMG  Ebay  ISIN_US2786421030  Schicht
Hoffen auf den Zufallsfund
Wann sind mit dem Coronavirus infizierte Personen nicht mehr ansteckend? Gibt es bald einen Impfstoff? Die Leiterin der Virologie der Uniklinik Frankfurt, Sandra Ciesek, beantwortet Fragen zum Coronavirus.
Sandra Ciesek  Norbert Griffel  Sandra Cisesek  Uniklinik  Zufallsfund  Virologie  Coronavirus
Man reißt sonst die anderen mit rein
Menschen in Schutzanzügen, streitende Kinder und abgesagte Geburtstagsfeiern: Auch in Deutschland mussten vielerorts Menschen wegen des Coronavirus in Quarantäne. Wie ist die Zeit in Isolation? Drei Betroffene berichten.
Michael S.  Familie  Quarantäne  Coronavirus  Schutzanzug  Geburtstagsfeiern
Genetische Beratung soll Herztod verhindern
Rechtsmediziner der Uni Frankfurt erforschen den plötzlichen Herztod. Von einer Stiftung bekommen sie Geld, um die Prävention zu verbessern.
Uni Frankfurt  Herztod  Uniklinik
Schubladen voller Pläne
Wenn eine Pandemie droht, schlägt die Stunde der Mathematiker. Denn der Infektionsverlauf kann berechnet werden. Trotzdem gibt es unterschiedliche Szenarien. Die Stadt Frankfurt ist vorbereitet.
Hans-Georg Jung  Marie Lisa Kehler  Tobias Rösmann  Kai Klose  Pandemie  Infektionsverlauf  Szenarium
Wann man auf den Arztbesuch verzichten kann
In den kommenden vier Wochen können sich Arbeitnehmer auch per Telefon krankschreiben lassen. Hierbei gibt es jedoch ein paar Dinge zu beachten.
Ann Marin  Roland Stahl  Kassenärztliche Bundesvereinigung  GKV-Spitzenverband  RKI  Krankschreibung  Stahl
„Steigen Sie nicht aus. Befolgen Sie die Anweisungen“
Abstrich durchs Fenster: Im baden-württembergischen Landkreis Esslingen können sich Verdachtspatienten in zwei Drive-in-Testzentren auf Corona testen lassen.
Rüdiger Soldt  Abstrich  Auto  Coronavirus  Esslingen  Nürtingen  Bier
„Wir stehen am Anfang dieser Epidemie“
Als erstes Land Europas ordnet Italien drastische Einschränkungen an. Die Lage ist angespannt. Weltweit steigt die Zahl der Fälle. Das Robert-Koch-Institut mahnt Kommunen, Ärzte und Krankenhäuser, ihre Notfallpläne zu aktivieren.
Lothar Wieler  Universität Innsbruck  RKI  Weltgesundheitsorganisation  Coronavirus  Pandemie  Epidemie
Trump verspricht Hilfspaket
Um die wirtschaftlichen Härten durch die Viruskrise abzumildern, will Donald Trump besonders Betroffenen finanziell unter die Arme greifen. Selbst hat er sich noch nicht testen lassen – trotz Kontaktes zu möglicherweise Infizierten.
Donald Trump  Mike Pence  Steven Mnuchin  CDC  Kongress  Dow Jones &  Coronavirus
Bayern will Veranstaltungen mit mehr als 1000 Gästen untersagen
Bis Karfreitag sollen keine Veranstaltungen mit mehr als 1000 Besuchern stattfinden: Die bayerische Regierung reagiert auf die Ausbreitung des Coronavirus mit drastischen Maßnahmen.
Jens Spahn  Deutsche Presse-Agentur  Augsburger Allgemeine  Coronavirus  Champions League  Staatsregierung  Ausbreitung
Spahn bittet Bevölkerung um Hilfe
Die Bürger würden gebraucht, um die Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, so Bundesgesundheitsminister Jens Spahn. Das Robert Koch-Institut spricht unterdessen von einer „ernsten Lage“.
Jens Spahn  Lothar Wieler  CDU  RKI  Verlangsamung  Ausbreitung  Coronavirus
Warum Panik Leben rettet
Das Coronavirus zwingt zu außergewöhnlicher Entschlossenheit. Längst ist nicht klar, ob die Anstrengungen der westlichen Länder ausreichen. Zwar wird Panik als Reaktion schlecht geredet – doch sie wird geradezu zur Bürgerpflicht. Eine Analyse.
Kim Kardashian  Donald Trump  Norman Fenton  Coronavirus  Grippe  Virus  USA
Betreuung nur mit vollem Impfbuch
Seit Anfang März müssen Schüler und Kindergartenkinder nachweisen, dass sie ausreichend gegen Masern geschützt sind. Eltern und sogar Ärzte gehen dagegen vor.
Angelika Müller  Jens Spahn  RKI  STIKO  Bundesgesundheitsministerium  Bundesregierung  Weltgesundheitsorganisation
Sie nennen sich die Corona-WG
Pascal soll sich absondern, weil er Kontakt zu einer Corona-Infizierten hatte. Das Problem: Er hat vier Mitbewohner. Wie sieht der Alltag in der Wohngemeinschaft aus?
BMG  Quarantäne  Wohngemeinschaft  Coronavirus  Bonn
Erste Hochschule in Deutschland schließt kompletten Campus
Hier lernt vorerst keiner mehr: Die erste Hochschule in Deutschland schließt einen kompletten Campus, um die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen. Ein Student der Wirtschaftshochschule in Vallendar ist infiziert.
WHU – Otto Beisheim School of Management  F.A.Z.  Coronavirus  Wirtschaftshochschule  Vallendar  Deutschland
Freie Fahrt ins Sperrgebiet
Wegen des Coronavirus hat Italien über Nacht die Bewegungsfreiheit von einem Viertel der Bevölkerung eingeschränkt – zumindest theoretisch. Bislang hat das Dekret vor allem zu Unsicherheit geführt. Ein Besuch in Mantua.
Matthias Rüb  Giuseppe Conte  Attilio Fontana  Luca Zaia  Polizei  Brennerautobahn  Virus
Erstmals Deutscher am Coronavirus gestorben
Erstmals ist ein deutscher Staatsbürger nachweislich am Coronavirus gestorben. Es handelt sich um einen 60 Jahre alten Mann, der vor einer Woche nach Ägypten gereist ist. Gesundheitsminister Spahn empfiehlt unterdessen Großveranstaltungen vorerst abzusagen.
Jens Spahn  Chalid Megahid  BMG  RKI  Coronavirus  Staatsbürger  Virus
„Wir stehen vor einer nationalen Notlage“
Italien ist das Land in Europa mit den meisten bestätigten Coronavirus-Infizierten. Nun hat Ministerpräsident Conte angekündigt, größere Gebiete in Norditalien unter Quarantäne zu stellen. Betroffen sind rund 16 Millionen Menschen.
Giuseppe Conte  Coronavirus  Quarantäne  Italien  Europa
Spahn empfiehlt Absage von Großveranstaltungen
Aufgrund der Ausbreitung des Coronavirus ist Jens Spahn der Meinung, Events mit mehr als 1000 Teilnehmern vorerst abzusagen. Die Fußball-Bundesliga aber möchte ihre Saison bis Mai wie geplant zu Ende bringen.
Jens Spahn  RKI  BamS  CDU  ECDC  Coronavirus  Seuchenbehörde
„Sterben ist kein Spaziergang“
Das Bundesverfassungsgericht hat entschieden: Ein Mensch hat das Recht, sein Leben mit Hilfe von Dritten zu beenden. Das legalisiert Vereine, die Sterbehilfe anbieten. Was Palliativmediziner dazu sagen – ein Gespräch.
Nina-Kristin Eulitz  Bundesverfassungsgericht  Sterbehilfe
Völlig von der Rolle
Die Sorge vor dem Coronavirus greift immer weiter um sich. Die Hamsterkäufer scheinen es vor allem auf eines abgesehen zu haben: Toilettenpapier. Das treibt mitunter seltsame Blüten.
Polizei  Woolworths  Amazon  ISIN_US0231351067  New South Wales  Klopapier  Frauen
Mehr als 600 Coronavirus-Infizierte bundesweit
Tausende Menschen in Deutschland haben sich in der vergangenen Woche auf das neue Coronavirus testen lassen, bei Hunderten ist es nachgewiesen. Mehrere europäische Länder ergreifen Maßnahmen. Auch in Amerika sorgt die Krankheit zunehmend für Probleme.
Anja Karliczek  Tedros Adhanom  RKI  CDU  WHO  Neue Osnabrücker Zeitung  Weltgesundheitsorganisation
Am Boden
Das Coronavirus schafft, was Fridays for Future nicht vermochte: Berufliche Vielflieger heben nicht mehr so oft ab. Und plötzlich geht es doch per Videokonferenz.
Thomas Aberle  Josephine Hofmann  Thomas Horning  Nadine Bös  Ulrich Friese  Uwe Marx  Trumpf
Es gibt kein Zurück
Die Corona-Krise zeigt, wie verletzlich die globalisierte Welt ist. Doch auch wenn sie niemals perfekt sein wird: Es gilt, sie zu verteidigen.
Angela Merkel  Bruno Le Maire  Ralph Brinkhaus  EZB  CDU  Krise  Coronavirus
Warum das Coronavirus Chefsache werden muss
Der WHO-Chef hat Regierungen kritisiert, die das Coronavirus immer noch unterschätzten. Auch hierzulande kann man die heraufziehende Pandemie nicht einem Gesundheitsminister und vielen einzelnen lokalen Behörden überlassen.
Christian Drosten  Hertha BSC Berlin  SV Werder Bremen  WHO  Bundesligaspiel  Gesundheitsamt  Virus
Ein „Dolchstoß“ für den Südtiroler Tourismus
Das Auswärtige Amt rät von Reisen in Südtirol ab, das Robert-Koch-Institut hat die Region zum Krisengebiet erklärt. In Bozen kann man diese Entscheidung nicht nachvollziehen.
RKI  AA  Reisewarnung  Dolchstoß  Coronavirus  Südtirol  Italien
„Die etwas für die Gemeinschaft tun, haben weniger Angst“
Fast jeder vierte Deutsche fürchtet sich vor einer Ansteckung mit dem Coronavirus. Psychotherapeut Jan Kalbitzer erklärt, warum Angst nichts Schlechtes ist, welche Rolle Hamsterkäufe spielen – und wie wir dem Virus begegnen sollten.
Jan Kalbitzer  RKI  Hamsterkauf  Virus  Coronavirus  Desinfektionsmittel  Virusepidemie
Nur die Prüfungen werden zur Herausforderungen
Der durch mögliche Quarantänemaßnahmen drohende Kursausfall beschäftigt auch Universitäten. Studenten der IE University in Segovia, wo es zwei Corona-Fälle gab, setzen ihren Unterricht online fort.
Gayle Allard  Studenten  Coronavirus  Kursausfall  Quarantänemaßnahme  Segovia  Madrid
Virologe fordert Lockerung der Quarantäne für Ärzte
In Brüssel treffen sich die EU-Gesundheitsminister. Noch macht sich die Mehrheit der Deutschen laut Umfrage keine allzu großen Sorgen wegen des Coronavirus. Ein Berliner Virologe fordert, die Quarantäne-Empfehlungen für Ärzte zu lockern, um Engpässe zu vermeiden.
Jens Spahn  Europäische Union  RKI  CDU  ECDC  WHO  EU
Die Diagnose immer im Hinterkopf
Die Angst vor dem nächsten Krankheitsschub bestimmt das Leben vieler Patienten mit Multipler Sklerose. Entmutigen lassen wollen sie sich davon nicht.
Stephanie Held  MRT  Multiple Sklerose  Diagnose  Hinterkopf  Krankheitsschub  Frauen
Virenfrei im virtuellen Klassenzimmer
Die Quarantäne-Maßnahmen zur Bekämpfung des Coronavirus betreffen vielerorts auch den Schulunterricht. In Frankreich hat man eine Lösung parat.
Jean-Michel Blanquer  Quarantäne  Schulunterricht  Klassenzimmer  Coronavirus  Frankreich
Die Corona-Krise mehrt Eric Yuans Reichtum
Um Ansteckungen zu vermeiden, gibt es immer mehr Videokonferenzen. Diese bietet unter anderem Yuans rasant wachsendes Unternehmen Zoom an – und profitiert von den aktuellen Entwicklungen.
Eric Yuan  Uber  Cisco Systems  ISIN_US17275R1023  Microsoft  ISIN_US5949181045  Twitter
Viel zu wenig Personal für planmäßige Lebensmittelkontrollen
Zuletzt hat der Fall Wilke Wurst gezeigt, wie wichtig regelmäßige Lebensmittelkontrollen sind. Doch nicht nur die Stadt Frankfurt bestätigt einen Mangel, den jüngst schon Foodwatch beklagt hatte.
Foodwatch  Ordnungsamt  Lebensmittelkontrolle  Personalmangel  Fachkraft  Frankfurt  Wurst
Millionen Europäer müssen mit übermäßigem Lärm klarkommen
Umgebungslärm bleibt ein weit verbreitetes Problem in Europa. Ein neuer Bericht der EU-Umweltbehörde EEA zeigt auf, wie viele Menschen gesundheitlich darunter leiden. Und die Zahl wird weiter steigen.
Eulalia Peris  Europäische Union  Lärm  Umgebungslärm  Auto  Europa  Kopenhagen
Junge Frauen sind immer häufiger gestresst
Weniger könnte mehr sein: Immer mehr junge Leute fühlen sich von ihrem vollen Alltag geplagt und wünschen sich mehr Zeit für Entspannung. Frauen scheinen dabei anfälliger zu sein als Männer.
Katrin Hantke  Tanja Katrin Hantke  Stress  Frauen  Krankenkasse  Männer  Kopfschmerz
Modische Handschuhe als Virenschutz
Normalerweise lebt Anette Roeckls Handschuh-Geschäft von den kalten Wintermonaten. Nachdem diese zuletzt ausbleiben, sorgt nun das Coronavirus für plötzliche und sprunghafte Absätze.
Annette Roeckl  Anette Roeckl  Handschuh  Virenschutz  Grippe  Infektionsrisiko  Pressemitteilung
Israel verschärft Einreisebestimmungen
Aus Sorge vor der Ausbreitung des Coronavirus weitet Israel die verschärften Einreisebestimmungen auf andere Länder aus – auch Deutschland ist davon betroffen. Andere Länder reagieren ebenfalls.
WHO  Coronavirus  Quarantäne  Einreiseverbot  Israel  Deutschland
Der Landarzt, die Hessen-SPD und die Quote
Die Landtagsabgeordnete Daniela Sommer: „Wir wollen keinen aufs Land zwingen.“ Dennoch spricht aus Sicht der SPD-Politikerin viel für die Einführung einer gesetzlichen Mindestquote für Hausärzte.
Daniela Sommer  SPD  Kassenärztliche Vereinigung  Landarztquote  Medizinermangel  Hessen
Der Kampf um die Seife an Frankfurter Schulen
Gegen die Ausbreitung des Coronavirus hilft auch und gerade Händewaschen. An vielen Schulen ist das aber nicht möglich. Das wiederum führt zu Bettelbriefen von Elterninitiativen.
Andrea Herschbach  Timo Kurth  Sylvia Weber  Seife  Händewaschen  Coronavirus  Krise
Chinesischer Kaltstart
Nach offizieller Lesart arbeiten viele Menschen in der Volksrepublik trotz Corona wieder. Manch ein Unternehmen – etwa Tesla – greift dabei in die Trickkiste. Wie verlässlich sind also die Zahlen?
Hendrik Ankenbrand  Tesla  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Kaltstart  Krise  Fahrzeug
Der unheimliche Siegeszug der Corona-Mutanten
Was macht das neue Coronavirus so besonders? Genforscher kommen auf immer brisantere Details: Zum Beispiel, dass es eine aggressivere Variante gibt – und frühe Viren aus München, die inzwischen Europa erobert haben.
Tedros Adhanom  Trevor Bedford  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Virus  Siegeszug  Coronavirus
„Corona-Drive-In“ eröffnet
Die Kreisklinik Groß-Gerau eröffnet einen „Corona-Drive-In“. Der Schnelltest auf dem Parkplatz vor dem Haus ist aber nur nach einer Voranmeldung möglich. Derweil gibt es gute Nachrichten zu Neuinfektionen in Hessen.
Kreisklinik  Autofenster  Auto  Coronavirus  Groß-Gerau
Frustrierte Hausärzte
Die Angst vor einer Infektion mit dem Coronavirus treibt viele Patienten in die Praxen der Allgemeinmediziner. Diese klagen, weil es ihnen an Schutzausrüstung fehlt.
Michael Andor  RKI  Hausarztpraxis  Coronavirus  Schutzausrüstung  Infektion  Brillen
Kampf gegen einen unbekannten Feind
In der Klinik in Pavia ringt Italiens „Patient eins“ noch immer um sein Leben – und ganz Italien fiebert mit ihm. Warum erkrankte der junge und gesunde Mann so schwer an dem Virus, obwohl er zu keiner Risikogruppe zählt?
Raffaele Bruno  Virus  Coronavirus  Italien  China  Codogno  Pavia
Weltbank stellt Milliarden für Kampf gegen Coronavirus bereit
Entwicklungsländer sollen für den Kampf gegen das neuartige Coronavirus Kredite und Hilfsgelder in Höhe von insgesamt 12 Milliarden Dollar erhalten. Das hat die Weltbank bekannt gegeben. An Amerikas Finanzmärkten herrscht weiter Unsicherheit.
David Malpass  Weltbank  IWF  Coronavirus  Dollar  Gesundheitssystem  Hilfsgeld
Es ist nicht immer Corona
Ein neuartiges Virus treibt uns um. Wer ist besonders gefährdet, wie schütze ich mich am besten? Wir haben für Sie die 13 wichtigsten Fragen und Antworten zum Thema.
Günter Kampf  Peter-Philipp Schmitt  RKI  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Virus  Coronavirus
Entwarnung auf Aida-Schiff in Norwegen
In einer norwegischen Hafenstadt wurde ein weiteres Kreuzfahrtschiff festgesetzt: Bei zwei Deutschen wurde eine Coronavirus-Infektion befürchtet. Am Dienstagnachmittag gab Aida jedoch Entwarnung.
AIDA Cruises  Schiff  Infektionsverdacht  Coronavirus  Haugesund  Norwegen  Kreuzfahrt
„Esst wenig Fleisch“
William Li ist Arzt, Autor und gefragter Ratgeber. Er erklärt, wie Menschen sich gesund ernähren, warum er zu Rotwein und Schokolade rät – und wieso er „Superfoods“ für Quatsch hält.
William Li  Lebensmittel  Ernährung  Ernährungsweise  Bier
Infektionen mit Coronavirus in fast allen Bundesländern
In Deutschland erhöht sich die Zahl der Infektionen mit dem Coronavirus auf 170. Berlin meldet zwei neue Fälle, darunter eine Lehrkraft. Kliniken, Praxisärzte und Labors wappnen sich für eine weiter steigende Zahl von Krankheitsfällen.
Karl Lauterbach  Andreas Gassen  Charité  Emanuel-Lasker-Oberschule  Coronavirus  Infektion  Virus
Finger weg!
Die Verbreitung des Coronavirus stellt uns auf eine harte Probe: Nie hätte man gedacht, wie schwierig es ist, sich nicht mit der Hand ins Gesicht zu fassen.
Coronavirus  Kontaktinfektion
Aus dem Dornröschenschlaf erwacht
„Blamable“ Materialversorgung und unzureichende Kinderbetreuung: Bei Frank Plasbergs „hart aber fair“ zur Corona-Epidemie geht es um mehr, als sich für eine angeblich gute Vorbereitung auf die Schulter zu klopfen.
Karl-Josef Laumann  Alexander Kekulé  Frank Plasberg  Stephan Pusch  Borwin Bandelow  RKI  CDU
Was gegen Corona hilft: 14 Regeln
Das Virus breitet sich in Deutschland weiter aus – damit steigt auch die Angst vor einer Ansteckung. Tipps, mit denen Sie sich selbst und andere schützen können.
RKI  BZgA  BMG  Virus  Viruskrankheit  Grippe  Telemedizin
Luftverschmutzung ist gefährlicher als Aids
Schlechte Luft kann tödlich sein. Wie viele Menschen durch Ozon, Feinstaub und andere Schadstoffe sterben, haben Mainzer Forscher ermittelt.
Luftverschmutzung  Gesundheitsgefahr  AIDS
Blutspenden gehen wegen Angst vor Coronavirus zuneige
Wegen einer „völlig übertriebenen Angst“ vor dem Coronavirus geht die Bereitschaft zur Blutspende in Hessen zurück. Dies hat das Rote Kreuz festgestellt.
Eberhard Weck  Rotes Kreuz  Blutspende  Coronavirus  Hessen
Teste mich, wer kann
Ein verbreiteter Labortest auf das Coronavirus wird knapp, berichten Mediziner mancherorts. Denn die Zahl der Tests ist in letzter Zeit stark gestiegen. Doch es gibt Alternativen.
Hendrik Streeck  F.A.Z.  Coronavirus  Desinfektionsmittel  Apotheke  Ausbruch  Labortest
Hessische Labore prüfen 200 Coronavirus-Verdachtsfälle
Zehn mit dem Conoravirus infizierte Menschen in Hessen sind bekannt. Wie viele es wirklich sind, ist unklar. Labore in Marburg und Frankfurt untersuchen 200 weitere Proben auf den Erreger.
Frankfurt  Marburg  Hessen
Grenzschließung und Event-Absagen nicht verhältnismäßig
Gesundheitsminister Jens Spahn hat sich gegen Grenzschließungen wegen des Coronavirus ausgesprochen, auch Direktflüge zwischen China und Deutschland sollen nicht eingestellt werden. Die EU hält das Ansteckungsrisiko indes für „hoch“.
Jens Spahn  CDU  Grenzschließung  Coronavirus  Deutschland  China
Offiziell jetzt mehr als 3000 Tote durch Lungenkrankheit
Südkorea, Iran und Italien sind neben China nach wie vor besonders betroffen. In Deutschland meldet nun auch Berlin seinen ersten Infektionsfall. Ein bayerischer EU-Politiker kritisiert die Krankheitsbekämpfung in Europa.
Angelo Borrelli  Manfred Weber  Weltgesundheitsorganisation  WHO  Bild-Zeitung  Europäische Union  EU
Bundesminister sehen Deutschland gut gerüstet
Hamsterkäufe und Kursverfall auf der einen, zur Besonnenheit mahnende Worte von Politikern und Experten auf der anderen Seite: Das Virus breitet sich weiter aus. In Hessen wurden vier weitere Infektionen gemeldet. Zwei Länder melden die ersten Todesfälle.
Olaf Scholz  Jens Spahn  Horst Seehofer  CDU  CSU  WamS  RKI
Eltern legen Beschwerde gegen Masern-Impfpflicht ein
Sie sind nicht generell gegen Impfen, doch gegen staatlichen Zwang: Familien mit Kleinkindern wollen die Masern-Impfpflicht in Karlsruhe überprüfen lassen, die von heute an gilt.
Stephan Rixen  Bundesverfassungsgericht  Eilantrag  Masern  Impfpflicht  Beschwerde  Impfungen
Wer hat das Erfolgsrezept gegen das Coronavirus?
„Die Welt ist in eurer Schuld“ – so würdigt die WHO die großflächige chinesische Quarantäne-Politik. Ein Beispiel für die Welt? Singapur zeigt, wie die Seuche auch mit der „lokalen“ Lösung in den Griff zu bekommen ist.
Bruce Aylward  WHO  Weltgesundheitsorganisation  Virus  Krise  Coronavirus  China
Nirgendwo breitet sich das Virus schneller aus
Fast 600 Neuinfektionen haben Südkoreas Behörden gemeldet. Im Zentrum der Epidemie steht eine christliche Sekte.
Virus  Neuinfektion  Sekte  Südkorea  Daegu  China
Großer Ansturm auf Kinderarztpraxen
Wer momentan mit seinem Kind zum Kinderarzt geht, braucht Geduld. Die Telefone sind dauerbelegt und die Patienten stehen Schlange an der Anmeldung. Die Sorge vor dem Coronavirus ist dafür aber nur teilweise verantwortlich.
Brigitte Dietz  Deutsche Presse-Agentur  Coronavirus  Influenza  Kinderarztpraxis  Grippe  Wartezimmer
Ich halte meine Privat-Quarantäne aufrecht
Unsere Autorin Anke Schipp war vor kurzem in Italien und fragt sich, ob sie zu recht besorgt ist – oder doch vollkommen übertrieben reagiert. Ein Erfahrungsbericht aus dem selbstauferlegten Homeoffice.
Giorgio Armani  Anke Schipp  Prada  Erfahrungsbericht  Coronavirus  Mailänder Modewoche  Mailand
Angst vor dem Coronavirus drückt Dax um fünf Prozent
Die Angst vor dem Coronavirus hält die Anleger weiter fest im Griff. Ein Ende der Kursverluste ist nicht in Sicht.
ISIN_DE0008469008  ISIN_DE0008467416  Kursrutsch  Eröffnung  Coronavirus  Börse  Frankfurt
Südkorea kämpft mit Milliardenprogramm gegen Virusschäden
Die Zahl der Infektionen mit dem Coronavirus ist in Südkorea auf mehr als 2000 gestiegen. Zur Abwehr wirtschaftlicher Schäden kündigt die Regierung Finanzhilfen für Unternehmen an – und Einkaufsgutscheine für Privatleute.
Virusschaden  Coronavirus  Milliardenprogramm  Einkaufsgutschein  Südkorea
Noch geht es ohne schweres Geschütz
Um die Ausbreitung von Corona einzudämmen, sollen alle neuankommenden Asylbewerber getestet werden. Großveranstaltungen wolle man sich im Einzelnen ansehen. Die Grenzen will die Regierung offen halten.
Jens Spahn  Horst Seehofer  Armin Laschet  Alice Weidel  Johannes Leithäuser  Helene Bubrowski  BMG
Homeoffice nur mit Zustimmung, Dienstreise nicht in jedem Fall
Ist jede Dienstreise Pflicht und müssen Arbeitnehmer genau Auskunft geben, warum sie sich krank melden? Boris Dzida ist Arbeitsrechtsexperte und erklärt im Interview, was Chefs und Angestellte jetzt beachten müssen.
Boris Dzida  Freshfields Bruckhaus Deringer  Dienstreise  Coronavirus  Arbeitsrecht  Norditalien
Die Pandemie im Überblick
Die Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus werden gelockert – aber in welche Länder darf man nun wieder reisen? Und wie entwickeln sich die Infektionszahlen in den Landkreisen? Karten und Diagramme geben einen Überblick.
Angela Merkel  Helge Braun  RKI  Coronavirus  Epidemie  Infektionsfall  Virus
Mann aus gestopptem Zug nicht mit Coronavirus infiziert
Gute Nachricht nach dem unplanmäßigen Zwischenstopps eines Zugs von Frankfurt nach Idar-Oberstein: Der Mann unter Coronavirus-Verdacht ist nicht mit dem Erreger infiziert, wie es heißt.
Coronavirus  Frankfurt  Idar-Oberstein
