"Die neuen Alten" - Einritt in den Ruhestand
Fred Karl, Professor für Sozialpädagogik und Soziologie der Lebensalter an der Universität Kassel gibt in seinem Buch "Einführung in die Generationen- und Altenarbeit" …

Fremde Kulturen im Unterricht erkunden
Fremde Kulturen im Schulunterricht besser kennen lernen und verstehen - das verspricht ein in den USA und Kassel für die Lehrerausbildung entwickeltes Unterrichtsmodell.
Schule Kassel Kultur Wissenschaftler
Die lustigsten Schilder der Welt
„Eingang nur für Pferde“: Auf der ganzen Welt stehen skurrile und schräge Verkehrsschilder. Wir stellen Ihnen hier die witzigsten Exemplare vor.
Schräge Schilder
Regionalflughäfen als Jobmaschinen
Deutschland verfügt neben den internationalen Airports über ein dichtes Netz kleiner Regionalflughäfen. Beim Passagieraufkommen können sie den Großflughäfen zwar nicht …

Krippenplätze und Elternzeit
Bei der Familienpolitik liegt Skandinavien im Familienfreundlichkeitsindex des Instituts der deutschen Wirtschaft Köln (IW) an der Spitze. Ziele wie ein breites …

Arbeiten und reisen
Wenn einer eine Reise tut, dann kann er was erzählen. Doch ohne das nötige Kleingeld gibt es erst gar keine Reise. Um trotzdem ferne Länder bereisen zu können, gibt es …

Fünf Jahre EU-Osterweiterung
Die Zuwanderung aus den acht osteuropäischen Beitrittsländern erhöhte das Bruttoinlandsprodukt in der erweiterten EU seit 2004 um 0,2 Prozent oder 24 Milliarden Euro, …

Förderung der Chancengleichheit hinkt
Das Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) kam in einer Befragung zu einem ernüchternden Ergebnis: Wer auf freiwillige Initiativen zur Förderung …

Ohne Arbeit kein Aufstieg
Vom Tellerwäscher zum Millionär - das funktioniert fast nur mit einem Lotto-Sechser. Unter Berücksichtigung aller Einflussfaktoren sind die Aufstiegschancen für Menschen …

Potenzial der Praktiker nutzen
In Deutschland herrscht Akademikermangel gegenüber den USA. Es gibt aber Bemühungen, Praktikern ohne Abitur den Weg an die Hochschulen zu erleichtern - und dies …

Vorurteile weitgehend widerlegt
Jung, dynamisch, erfolgreich - das mag sein, aber Berufstätige jenseits der 50 sind deshalb nicht alt, langsam und erfolglos. Ein aktuelle Studie zeigt, das ältere …

Virtuell überzeugen
Die neue Ausgabe von Staufenbiel "Bewerben im Web" gibt Studenten und Absolventen Tipps und Informationen rund um den digitalen Weg zum Job. Denn der Berufseinstieg …
Schule Köln Bewerbungstipps
Informationskompetenz in der Grundschule
Früh übt sich wer sich im Internet zurecht finden will. Schon Grundschüler werden mit den neuen Medien konfrontiert und müssen den Umgang mit ihnen lernen.

Karrieretag an der Fachhochschule Südwestfalen
In diesem Jahr steht die Firmenkontaktbörse auf dem Campus der Soester Hochschule unter dem Motto "We create the future - together". Etwa hundert Aussteller werden zu …

"Fachwirt Online Marketing BVDW"
Die Bewerbungsfrist für die Stipendien zum "Fachwirt Online Marketing BVDW" ist gestartet. Das berufsbegleitende Studium findet an den Standorten Frankfurt, Köln, …
Düsseldorf Karriere Beruf Studium Stipendium Nachwuchskräfte Bewerbungsfrist
Studierenden würden wieder ins Wohnheim ziehen
Eine Online-Befragung durch das Hochschul-Informations-System (HIS) im Auftrag des Deutschen Studentenwerks (DSW) ergab, dass neun von zehn Studierenden wieder ins …

Müllmann behält Sperrmüll: Keine Kündigung
Der Grundsatz der Verhältnismäßigkeit hat sich bei einem Fall durchgesetzt, bei dem ein Mitarbeiter eines Entsorgungsunternehmens unerlaubter Weise ein Kinderreisebett …

Steuernsparen mit Fahrtenbuch
Fahrer von Dienstwagen müssen im Regelfall private Fahrten versteuern. Hierbei wendet das Finanzamt die so genannte „Ein-Prozent-Regelung“ an.

Nebenberufliche Selbständigkeit
Das Interesse an nebenberuflicher Selbständigkeit in Deutschland ist deutlich gestiegen. Das belegt eine Studie der GfK im Auftrag der Amway GmbH.

Ingenieurimage in Deutschland gestiegen
Das Image von Igenieuren in Deutschland ist gut. Nur Ärzte und Naturwissenschaftler genießen ein höheres Ansehen. Nicht nur deshalb handelt es sich um ein interessantes …

Lernen, wenn es schon zur Halbzeit kriselt
Die Halbjahreszeugnisse sind da: Startet der eine Teil der Schüler mit guten Leistungen erwartungsfroh in die zweite Hälfte des Schuljahres, beginnt sie für den anderen …
Schule
Fit für die neuen Berufe
Die Ausbildungsberufe unterliegen einem stetigen Wandel. Alte werden modernisiert und neue werden geschaffen. Damit man nicht den Überblick verliert gibt nun eine …

Wege zum Glück
Selbstbewusstsein, Eigenmotivation und die Lust an neuen Erfahrungen sind entscheidende Faktoren für "Glück". Dies stellt sich vermehrt dann ein, wenn das Lernen von …

Twitter als Stellenmarkt der Zukunft
Auf der Suche nach geeignten Bewerbern setzten Personaldienstleister vermehrt auf Twitter. Vorreiter auf diesem Gebiet ist die Berliner jobs in time holding GmbH, die …

Bessere Chancen auf dem Arbeitsmarkt
Viele Potenziale bleiben aus finanziellen Gründen ungenutzt. Teure Fortbildungen kann sich eben nicht jeder leisten. Damit sich das ändert gibt es zinsgünstige …
Weiterbildung Schule
Einstiegschance Zeitarbeit
Die Zeitarbeitsbranche etwickelt sich weiter. Während anfangs hauptsächlich Handwerker vermittelt wurden, ist es inzwischen auch für viele Hochschulabsolventen denkbar …

Bankkaufleute werden zu Finanzberatern
Private Anleger sind seit der Finanzkrise verunsichert. Eine kompetente Beratung hat für Kunden daher oberste Priorität. Banker die sich als Finanzberater selbständig …

Abi ja, Uni nein!
Der Weg ist klar: Nach dem Abi gehts zur Uni und anschließend ist man Lehrer - von Wegen. Was Ende der 70er-Jahre galt ist längst überholt. Das Studium hat für …

Azubi- & Studientage 2010
Wie geht es nach der Schule weiter? Eine Ausbildung beginnen oder doch studieren? Um diese Frage leichter beabtworten zu können, sind Kontakt- und Informationsbörsen wie …

Null Promille - null Spielraum
Für Fahrer von Gefahrgut-Transporten gilt grundsätzlich die 0,00 Promillegrenze. Das Landesarbeitsgericht in Köln fällte ein eindeutiges Urteil.

Empirische Bildungsforschung
Die Förderung von jungen Bildungsforschern rückt verstärkt in das Blickfeld der Politik. Dafür wurde ein eigenes "Bildungsportal" an den Start gebracht.

Ausbildung in Frankreich
Beim gemeinsamen Lernen und Arbeiten können die Auszubildenden gleich noch ihre Sprachkenntnisse vertiefen. Der Internationalisierung in der zunehmend globalisierten …
Ausbildung Schule Weiterbildung
Mit Videoclips der Unis ins Labor
Bei der Wahl des richtigen Studienfachs und der Universität haben es angehende Studenten und auch Erstsemester nicht leicht. Bundesweit helfen die Unis mit Videos und …

Berufliche und Hochschulbildung auf Augenhöhe
Die Qualitätssicherungssysteme der beruflichen Bildung stehen denen der Hochschulen in nichts nach. Das zeigt eine gestern vom Bundesministerium für Wirtschaft und …
Schule Deutschland Weiterbildung
Mehr Netto vom Brutto
Es ist schon praktisch: Um 12 Uhr lässt man den Kugelschreiber fallen und macht sich auf den Weg in die Kantine. Moment werden viele sagen: "Bei uns gibt gar keine". In …

Bayern ist Hauptziel ostdeutscher Zuwanderer
Das süddeutsche Bundesland ist das Hauptziel der ostdeutschen Zuwanderer, stellt eine Studie des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) fest.

Sieg mit Solartauschbörse
Mit innovativen Ideen zeigten Schüler beim JUNIOR-Bundeswettbewerb 2009, dass man auch in jungen Jahren schon viel bewegen kann.

Gefragte Erfahrung
Bis zum Jahr 2020 werden 470.000 Ingenieure altersbedingt aus dem Erwerbsleben ausscheiden. Da liegt es auf der Hand, das jeder Ingenieur gebraucht wird - unabhängig vom …

Kaum motivierende Extras
Das öffentliche Schulwesen in Deutschland belohnt Lehrer für gute Arbeit kaum mit Extra-Geld oder Karriereperspektiven. In vielen anderen Ländern sieht das anders aus, …
Schule Köln
Von wegen Ingenieure zweiter Klasse
Von den Unternehmen, die Ingenieure beschäftigen und mehr als 250 Mitarbeiter haben, setzt bereits ein Drittel Ingenieure mit Bachelorabschluss ein.

„Medienbotschafter China-Deutschland“
Die Robert Bosch Stiftung führt in Zusammenarbeit mit der Hamburg Media School das Programm bereits zum dritten Mal durch. Auch in diesem Jahr werden 15 Stipendien an …

Tarifliche Ausbildungsvergütungen 2009
679 € brutto im Monat verdienten die Auszubildenden 2009 durchschnittlich in Westdeutschland. Die tariflichen Ausbildungsvergütungen erhöhten sich im Durchschnitt um 3,3 …
Ausbildung Schule
Online in den Beruf und das Studium einsteigen
Portal Einstieg online bietet tagesaktuelle Informationen zum Start in das Berufs- und Studentenleben. Umfangreicher Austausch mit Gleichgesinnten und Suche nach über …
Bewerbungstipps Ausbildung Weiterbildung
„Mehr Druck, mehr Finanzierungsprobleme“
Die Studentenwerke melden für das Jahr 2008 zwanzig Prozent mehr psychologische Beratung und 27 Prozent mehr Sozialberatung. Ein Grund dafür liege am "Bologna-Prozess".

Rechtsschutz auch für angekündigte Kündigung
Seit langem gibt es Streit darüber, ob eine Rechtsschutzversicherung bereits dann für die Inanspruchnahme anwaltlicher Tätigkeit aufkommen muss, wenn die Kündigung des …

Kündigung wegen geklauten Brotaufstriches
Die Kündigung einer Frau die am Arbeitsplatz ein Frikadellenbrötchen vom Büfett aß, auf das sie kein "Zugriffsrecht" hatte, das aber sonst in den Müll gewandert wäre, …

Elektroingenieure kaum von Arbeitslosigkeit betroffen
Die Arbeitslosigkeit von Ingenieuren der Elektro- und Informationstechnik bewegt sich trotz Wirtschaftskrise auf einem niedrigen Niveau.

Ausbildung im Gastgewerbe
In Deutschland lernen mehr als 100.000 junge Menschen einen der sechs gastgewerblichen Berufe. Wohl keine andere Branche ist so spannend und abwechslungsreich wie das …

Studieren mit Meerwert
An den Hochschulen in Mecklenburg-Vorpommern zählen Herz und Verstand mehr als bloße Leistung. Die herrliche Landschaft an der Ostsee gibt es gratis dazu.

Unternehmen finden nicht genügend Experten
Eine VDE-Studie belegt: Wer sich für Elektrotechnik entscheidet und ein Studium beginnt hat gute Zukunftsaussichen auf einen Job. Das Gerangel um die Experten wird immer …

Zukunft im Handwerk
Wer im Berufsleben Vielfalt und Abwechslung sucht ist im Handwerk an der richtigen Adresse. Jugendlichen wird in insgesamt 125 Handwerksberufen eine interessante …

Eine Chance für Kreative
Eine technisch anspruchsvolle Ausbildung bietet das Rollladen- und Jalousiebau-Handwerk. In der dreijährigen Lehrzeit kommt auch die Kreativität nicht zu kurz.

Der Reiz der großen weiten Welt
Wie geht es nach der Schule weiter? Um diese Frage zu beantworten, möchten viele Berufsanfänger erstmal einen Auslandsaufenthalt einlegen. Einen solchen ermöglicht unter …

Erfolgreich bewerben
Das äußere Erscheinungsbild prägt den ersten - oft entscheidenden - Eindruck bei einem Bewerbungsgespräch. Deshalb ist ein gepflegtes Auftreten sehr wichtig um den Job …
Bewerbungstipps
Hinsehen, Zuhören, Ansprechen!
Der "Arbeitskreis Alkohol und Verantwortung" des Bundesverbandes der Deutschen Spirituosen-Industrie und -Importeure e.V. (BSI) hat nun eine neue Auflage der Broschüre …

Schick sie weg
Die Deutschen gelten bekanntermaßen als Reiseweltmeister. Diese Leidenschaft können sich Reiseberater zu Nutze machen und ein paar Euro dazu verdienen. Dies …

Arbeitnehmer gesucht
Das Wirtschaftsmagazin "Capital" gab ein Arbeitgeber-Ranking in Auftrag. Natürlich möchten die Unternehmen dabei gut abschneiden und dies kommt somit auch den …

Entscheidungs-Check: Wege zum Traumjob
Der mangelnde Informationsfluss ist häufig ein Grund, warum Studenten häufig die Segel streichen und die Uni ohne Abschluss wieder verlassen. Dies geht aus einer …

Krankenschwestern und Arzthelfer
Die Studie wertete 8523 Stellenangebote in Tageszeitungen und Internet-Jobbörsen aus und erstellte ein aussagekräftiges Ranking. Besonders der medizinische Bereich ist …

Neue Ausbildungsberufe
Die duale Ausbildung dauert drei Jahre und ist aktuell und modern wie nie zuvor. Die Einsatzmöglichkeiten in der zukunftsträchtigen Branche sind sehr vielfältig.

Höhe des Urlaubsentgelts
Nach § 1 des Bundesurlaubsgesetzes (BUrlG) haben Arbeitnehmer Anspruch auf bezahlten Erholungsurlaub. Bei der Ermittlung der Höhe des Urlaubsentgelts sind alle im …

Arbeitest Du nur, oder lebst Du auch?
Das neue Buch „Das Ginkgo-Prinzip" gibt wertvolle Tipps für die richtige Balance zwischen Leben und Arbeiten.

Der Studienabbrecher – das unbekannte Wesen
Zum ersten Mal liegen mit der neuen Studie der HIS GmbH repräsentative Daten zu den Ursachen und Motiven des Studienabbruchs in den Bachelor-Studiengängen an deutschen …

Berufseinsatz im Ausland
Mehr als 150 000 Deutsche zieht es jährlich für den Job ins Ausland. Dabei stehen die so genannten Expatriates vor vielen organisatorischen Hürden: Was muss ich beim …

Studienkompass und MINToring
Die Stiftung der Deutschen Wirtschaft engagiert sich seit 1994 im Bildungsbereich. Ihr Herzstück ist das Studienförderwerk Klaus Murmann, das leistungsstarke und …

Berufschancen im Wachstumsmarkt Wellness
Trotz Wirtschaftskrise: Der Wellness- und Gesundheitsmarkt wächst und schafft attraktive Arbeitsplätze. Die Fernakademie für Erwachsenenbildung bietet mit …

Nicht jedes "Du" im Beruf annehmen
Bonn  - Wenn ein Kollege oder Vorgesetzter einem das “Du“ anbietet, ist das zwar meist nett gemeint. Dennoch gehen Mitarbeiter besser nicht vorschnell darauf ein:

Firmen werben um Senioren als Personal
München - Ihre erste Bewerbung schrieb Helga Schleinitz mit 63 Jahren. Als ihr Mann starb und das Geld knapp wurde, suchte sie nach Jahrzehnten als Hausfrau einen Job - …

Frauen sollten sich im Männerteam nicht verleugnen
Köln  - Arbeitet eine Frau nur mit Männern zusammen, ahmt sie diese besser nicht nach. “Man sollte nicht versuchen, die Männerrolle anzunehmen“, riet Susanne Wilmking …

Job-Speed-Dating: Verkuppelt mit dem neuen Chef
Potsdam - Bei der Suche nach einem Partner hat sich das Job-Speed-Dating längst durchgesetzt. Inzwischen suchen aber auch immer mehr Firmen bei Blitz-Verabredungen neue …

Bruttoverdienste sinken erstmals seit 1949
Wiesbaden - Erstmals seit Gründung der Bundesrepublik sind im Krisenjahr 2009 die durchschnittlichen Bruttoverdienste der Arbeitnehmer gesunken.

Viele Ein-Euro-Jobber ungeeignet für normale Stelle
Nürnberg - Betriebe halten jeden dritten Ein-Euro-Jobber für ungeeignet für den normalen Arbeitsmarkt. Vor allem bei der Belastbarkeit und den beruflichen …

Im Einzelhandel gibt es neue Jobs
Düsseldorf/Berlin - Im Einzelhandel sind nach Angaben des Handelsverbandes Deutschland mehrere tausend neue Stellen geschaffen worden. Verdi hingegen sagt, es seien …

Immer mehr Jobs sind nur befristet
Frankfurt/Main - Die Zahl der Beschäftigten mit befristeten Arbeitsverträgen hat 2008 den höchsten Stand seit der Wiedervereinigung erreicht. Vor allem junge …

Weniger Frauen in Vollzeitjobs
Berlin - Die Zahl der Frauen in Vollzeitjobs ist in den vergangenen zehn Jahren gesunken. Die Zahl von Frauen mit Teilzeitjobs und Minijobs ist dagegen deutlich …

Jeder zweite Schulabgänger "nicht ausbildungsreif"
Berlin - Fast jeder zweite Schulabgänger gilt als “nicht ausbildungsreif“ und muss vor Vermittlung in eine Lehrstelle zusätzliche Fördermaßnahmen absolvieren.
Berlin Schule
Stress im Job macht viele krank
Köln - Stress im Job schlägt Beschäftigten offensichtlich zunehmend aufs Gemüt: Psychische Leiden sorgen für immer mehr Fehltage.

Kein Abschluss zweiter Klasse: Berufseinstieg mit dem Bachelor
Hannover/Berlin - Kürzer, schneller, kompakter: Das ist das Motto im Bachelorstudium. In den neuen Studiengängen sind nur etwa drei Jahre bis zum Abschluss vorgesehen. …

Jeder Achte nach der Lehre arbeitslos
Bonn - Eine abgeschlossene Lehre ist keine Jobgarantie: Jeder Achte (13 Prozent) ist in den ersten sechs Jahren nach einer Berufsausbildung arbeitslos.

Brüderle sieht "kleines Jobwunder" in Deutschland
Berlin - Nach der Finanzkrise hat sich die deutsche Wirtschaft erfreulich belebt. “Deutschlands Wirtschaft wächst wieder, und wir beobachten ein kleines Jobwunder, “ …

Städtevergleich: Hier verdienen Sie am meisten
Frankfurt - So groß können Gehaltsunterschiede sein! Während die Löhne in den neuen Bundesländern weit unter dem Bundesdurchschnitt liegen, verdienen Arbeitnehmer in …
Lohn
So finden Sie den richtigen Ausbildungsberuf
Hamburg - Nach dem Schulabschluss steht einem die ganze Welt offen. Das Problem ist nur: Für einen Weg müssen Jugendliche sich entscheiden.
Schule
Untersuchung verweigert ­ - fristlose Kündigung
Mainz - Die Weigerung, sich von einem Amtsarzt begutachten zu lassen, kann einen Arbeitnehmer den Job kosten. Das geht aus einem aktuellen Urteil hervor, in dem der …

Betriebsfeier: So wechseln Sie den Gesprächspartner
Bonn - Auf einer Betriebsfeier oder bei geschäftlichen Treffen ist es manchmal gar nicht so leicht, einen Gesprächspartner wieder loszuwerden. Wir verraten Ihnen, wie …

Tarifeinigung in der Chemieindustrie: Einmalzahlung
Würzburg - Die Chemieindustrie hat einen neuen Tarifabschluss. Die 550 000 Beschäftigten der Branche erhalten eine “flexibilisierte“ Einmalzahlung von mehreren hundert …

Steuerberaterkosten nur teilweise abzugsfähig
München - Kosten für die Erstellung der Einkommensteuererklärung können nicht von der Steuer abgezogen werden.

Telefon-Knigge für Azubis
Berlin - Mit dem Handy können heute die meisten Jugendlichen umgehen. Geschäftliche Telefonate zu führen, müssen viele aber erst lernen. Wichtige Regeln im Überblick.

Schuften bis zum Umfallen
Potsdam – Wer Husten oder Fieber hat, sollte im Bett bleiben. Das tun viele Beschäftigte aber nicht: Acht von zehn gehen auch krank zur Arbeit, wie der Deutsche …

Essenszuschuss ist beitragspflichtig
Aachen - Nach einer Entscheidungs des Sozialgerichts Aachen sind feste Essenszuschüsse des Arbeitgebers Teil des Arbeitsentgelts und damit sozialversicherungspflichtig.

Abschlag für die Karriere
WIESBADEN – Franz Beckenbauer tut es, Bill Gates auch und US-Immobilien- Tycoon Donald Trump sowieso: Golf spielen. Bei so viel Chefetagen-Prominenz ist es kein Wunder, …

Das ist vor dem Urlaub im Büro zu regeln
Dresden - Der Urlaub steht unmittelbar bevor. Aber es ist noch so viel zu tun, dass die letzten Tage in Stress auszuarten drohen. Damit das nicht passiert, müssen …

Was kostet ein Studium im Ausland?
München - Im Ausland studieren kann für jeden Geldbeutel erschwinglich sein. Vorausgesetzt man weiß, wo's günstig ist. Ein Onlinetool zeigt, mit welchen Kosten Studenten …
Ausbildung Schule Weiterbildung
Bei Job-Verlust: Rasch reagieren ist Pflicht
Nürnberg/Berlin – Es ist einer der schlimmsten Sätze, die ein Chef einem Arbeitnehmer sagen kann: „Tut mir leid, aber ich muss Sie leider entlassen.“ Oft trifft er …

Streit um den blauen Dunst
Für die einen ist die Zigarette zwischendurch die perfekte Entspannung, den anderen stinkt der Qualm gewaltig. Im Büro gibt das schnell Streit. Denn dort prallen …

Nebenjob immer mit Chef absprechen
Freiburg - Beschäftigte sprechen es besser mit dem Chef ab, wenn sie einen Nebenjob übernehmen. Denn in vielen Arbeitsverträgen ist festgelegt, dass Nebentätigkeiten dem …

Jeder Vierte bricht Studium ab
Wiesbaden - Mehr als ein Viertel aller Studenten in Deutschland schließt das Studium nicht ab. Bis 2008 beendeten nur rund 73 Prozent der Studierenden eines …

Zuspruch vom Chef kann Burnout verhindern
Gütersloh - Wenn Führungskräfte ihre Mitarbeiter bei der Arbeit unterstützen, sinkt das Burnout-Risiko in Unternehmen neuen Untersuchungen zufolge erheblich.

Kündigung wegen Bagatelle: Reue zeigen kann helfen
Stuttgart - Auch scheinbare Bagatellen am Arbeitsplatz können das Vertrauen schädigen - und die Kündigung bedeuten. Wie Arbeitnehmer sich am besten verhalten, wenn der …

Flexible Bewerber haben mehr Chancen
Bonn - Wer flexibel ist, bekommt leichter eine Lehrstelle. Schulabgänger sollten sich daher auch für Stellen bewerben, die nicht direkt ihr Traumberuf sind, rät das …
Schule Ausbildung
Die lustigsten Gruppen auf Facebook
"Du siehst so aus, als könnte ich einen Drink vertragen." Im  echten Leben würde sich das keiner sagen trauen - auf Facebook dagegen schon! Die 30 lustigsten und …

Urteil: Sechs Euro-Hungerlohn ist sittenwidrig
Leipzig - Ein Stundenlohn von sechs Euro brutto war einer Fachverkäuferin aus Leipzig zu wenig. Sie klagte und bekam Recht. Laut Tarifvertrag stünde ihr doppelt so viel …

Neuer Job wider Willen
Stuttgart/Berlin – Die Wirtschaftskrise hat manches Unternehmen zum Umstrukturieren gezwungen. In einigen Betrieben wurden Bereiche zusammengelegt, Aufgaben umverteilt …

Endspurt um Ausbildungsplätze
Berlin - Mit Beginn der Sommerferien liegen bei etlichen Jugendlichen die Nerven blank. Sie halten zwar ihr Abschlusszeugnis in der Hand, einen Ausbildungsplatz haben …

„Wichtig is’ aufm Platz“
München/Ratingen – Manche Fußball-Weisheiten haben auch für das Berufsleben durchaus Gültigkeit. „Erst hatten wir kein Glück, und dann kam auch noch Pech dazu“: Während …

Anschwärzen kommt beim Chef nicht gut an
München - Legt ein Mitarbeiter sich auf Kosten der Kollegen auf die faule Haut, sollten sie nicht gleich zum Chef rennen.

Öfter mal abschalten: Pausen im Job nutzen
Wuppertal - Pause machen klingt nach Faulenzen. Das stimmt aber nur zur Hälfte: Wer Pause macht, tankt Kraft für die nächsten Aufgaben. Am Arbeitsplatz ist das unbedingt …

Tipps fürs Vorstellungsgespräch
Das Vorstellungsgespräch ist die letzte Hürde. Wer es bis dahin geschafft hat, ist schon weit gekommen. Umso ärgerlicher wäre es, auf den letzten Metern noch zu …
Bewerbungstipps
Bagatellkündigungen  - rechtlich eine klare Sache
Frankfurt - Bagatell-Kündigungen sorgen in der Öffentlichkeit oft für Diskussionstoff. Für Juristen ist die Sache jedoch klar: Der Arbeitgeber ist im Recht. Doch auch er …
Frankfurt Kündigung
Strategien für gleichen Lohn
Nürnberg – Fast ein Viertel! So viel weniger verdienen Frauen im Vergleich zu Männern. Genau 23,2 Prozent macht der Gehaltsunterschied im Schnitt aus, wie das …

Arbeitszimmer wieder komplett von Steuer absetzbar
Karlsruhe - Die Kosten für ein häusliches Arbeitszimmer können künftig wieder in weiterem Umfang von der Steuer abgesetzt werden.

Den Kollegen kein Chaos hinterlassen
MÜNCHEN/DRESDEN – Der Urlaub steht unmittelbar bevor. Aber es ist noch so viel zu tun, dass die letzten Tage in Stress auszuarten drohen. Damit das nicht passiert, …

Ausbildungsstellen: Viele freie Plätze
Berlin -Wenige Wochen vor Beginn des neuen Ausbildungsjahres sind viele Lehrstellen immer noch nicht vergeben. "Wir rechnen am Ende mit mehr als 50.000 Stellen, die …

Arbeitgeber müssen für Hitzeschutz sorgen
Rostock - Wenn es im Sommer über 30 Grad heiß wird, müssen Arbeitgeber für einen ausreichenden Hitzeschutz am Arbeitsplatz sorgen. Sie sind nämlich auch für die …

Plaudern will gelernt sein
Stuttgart / Düsseldorf – Ob alleine mit dem Kollegen im Aufzug, in der großen Runde beim Betriebsfest oder vor Verhandlungen mit Kunden: Small Talk gehört zum …

Private E-Mails rechtfertigen Kündigung
Hannover - Wer bei der Arbeit exzessiv private E-Mails bearbeitet, riskiert eine fristlose Kündigung ohne Abmahnung. Maßstab ist dabei die Zeit, die für die privaten …

Arbeitnehmer muss Weisungen befolgen
Mainz - Mitarbeiter, die wiederholt gegen Anweisungen des Arbeitgebers verstoßen, dürfen entlassen werden. Das entschied das Landesarbeitsgericht (LAG) Rheinland-Pfalz.

Tanken auf Arbeitsweg nicht unfallversichert
Verlässt ein Arbeitnehmer zum Tanken mit dem Auto den direkten Weg zur Arbeit, ist er nicht unfallversichert.

Mindestlohn auch bei "Anlernverträgen"
Erfurt - Auch sogenannte “Anlernverträge“ zur beruflichen Ausbildung müssen dem tariflichen Mindestlohn für Arbeitnehmer entsprechen.

Selbstmarketing: Wie Mitarbeiter sich richtig verkaufen
Solingen/München - Wer im Job weiterkommen will, muss auf sich aufmerksam machen. Denn gute Leistungen allein reichen dafür nicht aus. Der Chef muss sie auch erkennen.

Arbeitgeber darf private Handynutzung verbieten
Mainz - Ein Arbeitgeber darf seinen Mitarbeitern die Nutzung eines privaten Handys während der Arbeitszeit verbieten. Es sei ohnehin nicht erlaubt, das Handy auf der …

Bedrohen von Kollegen: Kündigung gerechtfertigt
Ein Angestellter, der seine Kollegen bedroht und beleidigt, darf fristlos entlassen werden. Auf diese Entscheidung des Landesarbeitsgerichts Schleswig-Holstein weist die …

Kündigungen dürfen Altersschnitt nicht senken
Mainz - Bei betriebsbedingten Kündigungen darf ein Arbeitgeber die Betroffenen nicht so auswählen, dass der Altersdurchschnitt der Belegschaft sinkt.

Tipp: So sichern sich Berufsaussteiger ab
München - Es gibt viele Gründe, weswegen man für eine befristete Zeit aus dem Beruf aussteigt. Ganz wichtig ist immer, sich um Arbeitslosen- und Krankenversicherung zu …

Fristlose Kündigung bei Verdacht auf Unterschlagung
Mainz - Einem Mitarbeiter, der rund 228 Euro unterschlagen hat, darf fristlos gekündigt werden. Das gilt nach einen neuen Gerichtsurteil auch dann, wenn es sich zunächst …

Im Berufsleben: Frauen sind mobiler als Männer
Frauen sind im Job mobiler als Männer – allerdings nur, solange sie keine Kinder haben. Fast ein Drittel aller kinderlosen Single-Frauen in Deutschland ist aus …

Die Regeln fürs Jobben im Alter
Immer mehr über 65-Jährige arbeiten. Rund 900 000 Senioren ab 65 üben derzeit eine sozialversicherte Tätigkeit aus oder haben als Rentner einen angemeldeten Mini-Job. …

Gründe für Krankheit sind tabu
Herford/Berlin – Die Personalakte ist kein Sammelalbum. „Dort darf nur rein, was für das Arbeitsverhältnis von Bedeutung ist“, erklärt der Arbeitsrechtler Paul-Werner …

Schlechte Ausreden bei Bagatelldelikten
Heidelberg – Eine geklaute Frikadelle oder sechs Maultaschen – auch Kleinigkeiten können den Job kosten. Bagatelldelikte rechtfertigen aber nicht automatisch einen …

Einstieg mit dem Bachelor
Hannover / Berlin – Kürzer, schneller, kompakter: Das ist das Motto im Bachelorstudium. In den neuen Studiengängen sind nur etwa drei Jahre bis zum Abschluss vorgesehen.

Alkohol am Arbeitsplatz: Wegsehen ist die falsche Devise
Hannover - Hannelore konnte jahrelang nicht vom Alkohol ablassen. Bei der Arbeit will das keiner gemerkt haben. Das ist typisch: In solchen Fällen sagen die Kollegen …

Jobsuche 2.0: Mit Twitter zum Erfolg
Hamburg – Wichtige Nachrichten müssen nicht lang sein. Für Stellenangebote per Twitter reichen 140 Zeichen. „Twitter ist ein weiterer Kanal für Arbeitgeber, um darauf …

Was ein Lehrling wirklich braucht
Was muss sein, was ist überflüssig? Wer vor dem Einstieg ins Berufsleben steht, sollte genau darauf achten, welche Versicherungen er wirklich braucht.

Umfrage: Junge Menschen die fleißigsten Sparer
Frankfurt/Main - Junge Menschen in Deutschland sind offenbar fleißige Sparer. Und sie erfüllen sich damit nicht nur Konsumwünsche, sondern sorgen für das Alter vor.

Verantwortungsvolles Managen lernern
Berlin - In Berlin können Studenten jetzt verantwortungsvolles Managen lernen. Ab dem 7. Januar 2011 bietet die private Steinbeis Hochschule in Berlin ein entsprechendes …

Dringend gesucht: Deutsche Sprachtalente in der EU
Brüssel - Nach langer Zeit haben auch Deutsche wieder eine Chance auf die gut bezahlten Stellen der EU. Nicht nur Stressresistenz, sondern auch Kreativität ist gefragt.

Schwindeln der Karriere wegen
Baierbrunn - In einigen Büros wird mit harten Bandagen gekämpft. Dass dabei manche Kollegen und Kolleginnen auch zu einer Lüge greifen um ihr Ziele zu erreichen, ergab …

Lautsprecher statt Leisetreter: Sich im Beruf richtig verkaufen
MÜNCHEN/SOLINGEN – Wer im Job weiterkommen will, muss auf sich aufmerksam machen. Denn gute Leistungen allein reichen dafür nicht aus. Der Chef muss sie auch erkennen.

Teamfähig durch Training
SAARBRÜCKEN – Ein Studium besteht heute nicht mehr nur daraus, Bücher zu wälzen und Formeln zu pauken. An immer mehr Hochschulen stehen Kurse auf dem Lehrplan, in denen …

Öfter mal im Büro abschalten
WUPPERTAL/BERLIN – Öfter Pause machen – das ist ein Erfolgsrezept im Beruf. Wer sich mit voller Energie im Job einbringen will, muss zwischendurch auftanken und einfach …

Außereheliche Beziehung ist kein Kündigungsgrund
Straßburg - Kirchen dürfen Mitarbeitern bei außerehelichen Beziehungen nicht automatisch kündigen. Vielmehr muss die Position des Mitarbeiters innerhalb der Kirche …

Deutlich mehr Unfälle auf dem Weg zur Arbeit
Berlin - Im ersten Halbjahr 2010 ist die Zahl der Unfälle auf dem Weg zur Arbeit deutlich gestiegen. Ein Grund dafür könnte die kalte Witterung im Winter sein.

Studie: Viele kündigen, wenn Kollegen unfreundlich sind
Düsseldorf - Jeder vierte Beschäftigte (27 Prozent) in Deutschland würde wegen unfreundlicher Kollegen den Job wechseln. Das hat eine repräsentative Studie ergeben.

Aufgeladener Akku kein Kündigungsgrund
Hamm - Das Aufladen eines Akkus am Arbeitsplatz ist kein Kündigungsgrund, das hat das Landesarbeitsgericht Hamm entschieden. Was die Kassiererin “Emmely“ damit zu tun …

Lehrer können Arbeitszimmer wieder absetzen
Berlin - Lehrer dürfen ihr häusliches Arbeitszimmer künftig wieder von der Steuer absetzen. Es gilt aber eine Obergrenze von 1250 Euro im Jahr.

Studie: Aufschwung geht an jungen Menschen vorbei
Frankfurt/Main - Junge Menschen profitieren nach einer Umfrage der IG Metall kaum vom wirtschaftlichen Aufschwung in Deutschland. Mehr als die Hälfte arbeitet demnach in …

Rentengrenze in Tarifverträgen rechtens
Luxemburg - Arbeitgeber dürfen ihre Mitarbeiter automatisch mit Erreichen des Rentenalters in den Ruhestand schicken. Der Europäische Gerichtshof hat in einem Urteil …

Frauen haben es schwerer
Berlin - Trotz aller Appelle zur Gleichstellung haben Frauen weiter deutlich schlechtere Verdienst- und Aufstiegschancen - die Grünen fordern deshalb eine Quote in …

Dultsonntag in Freising am 10. Oktober
Freising – Die Blicke der Geschäftsinhaber in der Freisinger Innenstadt werden sich am Sonntag, 10. Oktober, wieder nach oben in den Himmel richten. Die bange Frage: Wie …

Absage garantiert: Bewerbungen richtig vermasseln
Berlin - Wie vergeigt man ein Bewerbungsgespräch so richtig? Ganz einfach: Schlechte Witze reißen und gleich nach dem Gehalt fragen. Das Kuriose daran: Manche Bewerber …
Bewerbungstipps
Viel hilft nicht viel: Denkfehler bei Jobsuche
Nürnberg - “Wer wirklich will, findet auch einen Job“: Solche gut gemeinten Tipps bekommen Arbeitslose oft. Sie helfen ihnen aber nicht weiter. Arbeitslose sollten sich …

Goldene Regeln: So klappt der Berufseinstieg
Berlin - Platz da, hier komm ich! Wer so am ersten Arbeitstag auftritt und dafür Hurrarufe erwartet, wird schnell enttäuscht. Und nicht nur das: Er nervt. Für …

Dultsonntag: Massen stürmen die Innenstadt
Freising - Draußen blies ein eisiger Ostwind - drinnen, in der Freisinger Innenstadt, drängten sich die Massen. Der Dultsonntag war wieder ein durchschlagender Erfolg.

Dultsonntag in Freising 2009
Dultsonntag in Freising 2009

Einkaufsgemeinschaft Freisinger Innenstadt
Die Einkaufsgemeinschaft Freisinger Innenstadt, kurz: efi, versteht sich als Interessenvertretung der Geschäfte in der Freisinger Altstadt. Vor 40 Jahren fiel – damals …

Kündigung für exzessives Surfen - Urteil
Berlin - Wer am Arbeitsplatz stundenlang im Internet surft, muss nach einem Gerichtsurteil sofort mit der Kündigung rechnen. Im konkreten Fall geht es um bis zu 100 …

Studium ist in Deutschland beliebt wie nie
Wiesbaden - Die Hochschulen in Deutschland platzen aus allen Nähten. Sie melden Spitzenwerte bei Erstsemestern, Studienanfängerquote und den Studierenden insgesamt. Mit …
Wiesbaden
Lohnlücke zwischen Männern und Frauen wächst mit dem Alter
Köln - Frauen verdienen im Schnitt weniger als Männer - und der Abstand beim Lohn wird mit steigendem Alter immer größer.

Arbeitnehmer: Aufschwung rechtfertigt mehr Lohn
Berlin/Hamburg - Die meisten Arbeitnehmer in Deutschland finden, dass sie angesichts des Aufschwungs eine Lohnerhöhung verdient haben.

Jeder Zweite ist immer für den Job erreichbar
Berlin - Auch nach ihrem Dienst haben viele Arbeitnehmer längst nicht Feierabend: Jeder zweite Berufstätige (51 Prozent) ist inzwischen jederzeit für den Job erreichbar.

Aussetzen der Wehrpflicht: Jetzt schon das Studium planen!
Berlin - Angesichts der geplanten Aussetzung der Wehrpflicht zum 1. Juli 2011 fangen angehende Abiturienten besser jetzt schon mit der Studienplanung an. Denn …

Arbeitsrecht: Gretchenfrage bei Kirchen erlaubt
Stuttgart / Hildesheim - „Nun sag, wie hast Du’s mit der Religion?“ In Bewerbungsgesprächen ist diese Gretchenfrage normalerweise verboten.

Familienministerin: Mehr Männer in Kitas
Hamburg - Bundesfamilienministerin Kristina Schröder (CDU) hat das Fehlen von rund 8.000 Erzieherinnen und Erziehern in deutschen Kitas bis 2013 beklagt. Sie wolle nun …

Fristlose Kündigung bei Arbeitszeitbetrug
Frankfurt - Auch Betriebsratsmitglieder riskieren die fristlose Kündigung, wenn sie über ihre Arbeitszeit nicht die Wahrheit sagen. Auch "höhere Gewalt" ist dabei keine …

Neuer Job: Wie der erste Eindruck gelingt
Bonn - Neue Mitarbeiter sollten keine Romane erzählen, wenn sie sich am ersten Tag im Betrieb den Kollegen vorstellen. Das macht keinen guten Eindruck. Wie verraten …

Visitenkarten müssen tipptopp sein
Essen - Bei Visitenkarten ist Nachlässigkeit tabu. Ihre Gestaltung lässt auf Professionalität schließen - oder eben nicht. Lesen Sie hier die Do´s und Don´ts in Sachen …

Falsch begründete Kündigung ist unwirksam
Berlin - Ein Albtraum für jeden Angestellten - die Kündigung. Doch wenn der Arbeitgeber sie falsch begründet, ist die Kündigung schnell unwirksam. Auf was der Empfänger …

Unternehmen wollen neue Mitarbeiter einstellen
Düsseldorf - Viele Unternehmen in Deutschland wollen im Jahr 2011 neue Mitarbeiter einstellen. Das hat eine Umfrage des Bürodienstleisters Regus unter 433 leitenden …

Glatteisunfall auf dem Arbeitsweg ist versichert
Berlin - Arbeitnehmer, die bei Glatteis auf dem Weg zur Arbeit stürzen, sind gesetzlich unfallversichert. Der Versicherungsschutz gilt auch für notwendige Umwege wie bei …

Elterngeld: Immer mehr Väter machen Jobpause
Wiesbaden - Immer mehr Väter in Deutschland legen im Job eine Familienpause ein und leben vom Elterngeld. Fast jeder vierte Mann, der im ersten Halbjahr 2009 Papa wurde, …

Unzulässige Fragen an Bewerber: Lügen erlaubt
Berlin - Studenten müssen bei Bewerbungen um einen Nebenjob nicht jede Frage zu ihrer Gesundheit beantworten. Doch es gibt noch weitere Dinge, zu denen Bewerber nicht …

Urlaub kann nach langer Krankheit verfallen
Mainz - Tarifvertraglich vereinbarter Urlaub kann nach langer Krankheit verfallen. Ein Gericht hat mit seinem grundsätzlichen Urteil die Klage eines Arbeitnehmers …

So klappt es im Büro mit den Kollegen
Berlin - Ein guter Draht zu den Kollegen ist die halbe Miete beim Start in einen neuen Job. Büro-Neulinge sollten deshalb neben der Arbeit vor allem eins tun: Small Talk …
Kollegen Büro
Keine zu persönlichen Geschenke machen
Bonn - Geschenke an Geschäftspartner dürfen nicht zu persönlich sein. Das empfiehlt Agnes Jarosch vom Deutschen Knigge-Rat in Bonn. Schmuck oder Parfüm sei als Präsent …

Candlelight-Shopping in Freising
Freising – Man kennt Candlelight-Dinner: gutes Essen, gemütliche und schöne Atmosphäre. In der Stadt Freising gibt es jetzt wieder das Candlelight-Shopping...

Umsatteln zum Pfleger: Vorher Praktikum machen
Berlin - Die Engpässe beim Pflegepersonal werden zunehmen - das eröffnet auch Jobchancen für Seiteneinsteiger. Doch dabei gibt es einiges zu beachten.

So helfen Uni-Rankings bei der Studienwahl
Berlin - Die Wahl der Hochschule bereitet vielen Schulabgängern Kopfzerbrechen. Rankings geben hierbei eine Orientierungshilfe. Welche Hochschule zu einem passt, lässt …

Uni oder FH: Die entscheidenden Unterschiede
Hannover - Uni oder FH? Vor dieser Frage stehen Studienbewerber jedes Jahr. Die Grenzen verschwimmen dabei in Zeiten von Bachelor und Master immer mehr. Einige …

Das gehört zu einem guten Businessplan
Bonn - Unternehmensgründer brauchen einen guten Businessplan. Dazu gehört als Erstes eine ausführliche Beschreibung der Geschäftsidee. Was sonst noch wichtig ist.

Eigenlob im Job stinkt nicht
Bonn - “Eigenlob stinkt“: Dieser Satz gilt nicht im Berufsalltag. Denn wer Karriere machen will, muss auf sich und seine Erfolge aufmerksam machen.

Nebenverdienst Zuhälter: Fristlose Kündigung rechtens
Erfurt - Einem Angestellten im öffentlichen Dienst darf fristlos gekündigt werden, wenn er sein Gehalt nebenbei als Zuhälter aufbessert. Das entschied das …

Mobbing-Opfer müssen Beweise sammeln
Frankfurt/Main - Mobbing-Opfer müssen Belege für die von ihnen erlittenen Schikanen sammeln. So empfehle es sich, ein “Mobbing-Tagebuch“ zu führen, um systematische …
Beweise Arbeitsplatz Schikane Mobbing
BFH: Krankheitskosten leichter von Steuer absetzbar
München - Arbeitnehmer können finanzielle Belastungen durch eine Krankheit künftig leichter von der Steuer absetzen. Anders als bisher müssen sie dem Finanzamt künftig …

Hilfen zum Berufseinstieg teuer und unübersichtlich
Bonn - Die milliardenteuren Kurse zur beruflichen Qualifizierung von Jugendlichen sind einer Studie zufolge oft nicht ihr Geld wert. Das Angebot sei unübersichtlich und …

Zeitarbeit kann Sprungbrett sein
Berlin - Viele sehen die Zeitarbeit als Jobeinstieg an. Sie kann gerade für Arbeitslose oder Hochschulabsolventen eine Chance sein. Doch allzu große Hoffnungen sollten …

Diebstahl geringwertiger Sachen kann Job kosten
Berlin - Auch der Diebstahl geringwertiger Gegenstände kann eine fristlose Kündigung rechtfertigen. Es ist jedoch immer eine Einzelfallprüfung vorzunehmen.
Berlin Bonn Wert BV Arbeitsgericht Antrag Maschine Versuch Mitarbeiter Pause
Tipps gegen das Chaos auf dem Schreibtisch
Hamburg - Für die einen ist es das geniale Chaos, für die anderen lästige Unordnung. Doch irgendwann nerven unüberschaubare Papierstapel auf dem Schreibtisch fast jeden. …

Umfrage: Nur wenige planen Selbstständigkeit
Nürnberg/München - Für die meisten Deutschen kommt es nicht infrage, sich selbstständig zu machen. Das hat eine repräsentative GfK-Umfrage ergeben.

Stress im Job: So bleiben Sie trotzdem gesund
Berlin - Viele Arbeitnehmer klagen über Zwicken im Rücken und Stress. Im Schnitt fiel jeder berufstätige DAK-Versicherte 2010 zweieinhalb Wochen krankheitsbedingt aus. …

1,25 Milliarden bezahlte Überstunden
Berlin - Wegen des kräftigen Wirtschaftsaufschwungs haben die Arbeitnehmer in Deutschland 2010 wieder deutlich mehr Überstunden gemacht.

Familienfreundliche Arbeitszeiten sind gefragt
Ehningen - Die Debatte über eine Frauenquote in Vorständen erregt derzeit die Gemüter. Am Dienstag steht ein politisches Spitzengespräch zum Thema familienfreundliche …

Lehrstellensuche: Nicht nur nach Trendberufen umsehen
Stuttgart - Auf der Lehrstellensuche sollten Jugendliche nicht nur Trendberufe ins Auge fassen. Viele ließen sich bei der Berufswahl zum Beispiel vom Fernsehen …

Wo Hemmungen und Hüllen fallen: Die wildesten Partys der Welt
Wo Hemmungen und Hüllen fallen: Die wildesten Partys der Welt

Junge Arbeitnehmer am häufigsten krank
Hamburg - Junge Arbeitnehmer sind nach einer aktuellen Studie doppelt so häufig krankgeschrieben wie ihre älteren Kollegen.

Frust im Job: Regelmäßige Kritikgespräche helfen
Köln - Gegen Frust im Job helfen regelmäßige Kritikgespräche mit dem Chef. Denn es macht Mitarbeiter schnell unzufrieden, wenn sie sich zu wenig beachtet fühlen.

Duales Studium boomt
München/Regensburg - Jobgarantie, Gehalt und eine gute Ausbildung - immer mehr Schulabgänger kombinieren Studium mit betrieblichen Praxisphasen. Warum davon auch die …

Filiale geschlossen - Betriebsbedingte Kündigung zulässig
Mainz - Im Einzelhandel sind betriebsbedingte Kündigungen auch dann zulässig, wenn nur eine Filiale geschlossen wird. Doch auch dieses Urteil lässt die berühmte Ausnahme …

Spezialisten gesucht: Fachkräftelücke stark gestiegen
Berlin - Bei den Unternehmen brummt es, doch es fehlt an hochqualifizierten Fachkräften, vor allem in den Fachgebieten Technik, Mathematik oder Informatik.

Junge Menschen werden später berufstätig
Wiesbaden - Junge Menschen treten heute im Schnitt später ins Berufsleben ein als in früheren Zeiten. Stattdessen verbringen sie mehr Zeit mit der Ausbildung. Ein …

Rückenschmerzen vorbeugen: Im Büro mehr bewegen
Hamburg - Büromitarbeiter klagen häufig über Rückenschmerzen. Denn die Arbeit am Schreibtisch sorgt leicht für Verspannungen. Das können Beschäftigte vermeiden, indem …

Jedes 7. Unternehmen will Mitarbeiter einstellen
Frankfurt - Bewerber haben derzeit oft gute Karten bei der Jobsuche: Rund jedes siebte Unternehmen in Deutschland will im zweiten Quartal 2011 neue Mitarbeiter …

Studie: Frauen in Führungspositionen seltener verheiratet
Berlin - Die Führungsetagen deutscher Unternehmen sind fest in Männerhand - und wenn es Frauen ganz nach oben schaffen, sind sie seltener verheiratet und haben weniger …

"Darf ich?" dürfen Bewerber nicht mehr fragen
Bonn “Darf ich mich vorstellen?“ - so begrüßt man heute keinen Personaler mehr. Denn solche Formulierungen sind “out“, erklärt Alexandra Sievers im “Knigge Ticker“ des …
Bewerbungstipps
Kündigungsschutz für Schwangere auch in der Probezeit
Berlin - Wenn eine Frau einen neuen Job antritt und während der vertraglich festgeschriebenen Probezeit schwanger wird, so schützt sie das Gesetz vor einer Kündigung. So …

Ausländische Abschlüsse: Anerkennung vereinfacht
Berlin - Die Anerkennung ausländischer Bildungsabschlüsse soll vereinfacht werden. Einen entsprechenden Gesetzentwurf von Bildungsministerin Annette Schavan (CDU) …

Geschäftsfeier: Gastgeber bestimmt Dresscode
Bonn - Wie der Gastgeber, so die Gäste: Laut Knigge sollten sich die Geladenen auf Geschäftsfeiern am Gastgeber orientieren.

Auf Warnsignale bei Stellenanzeigen achten
Jork/Bochum - Bewerber sollten sich bei Stellenanzeigen in Acht nehmen und Offerten eher kritisch lesen. Vor allem bei kurzfristig zu besetzenden Stellen sollten die …

Die Butler-Branche boomt
Amsterdam - Weltweit wächst die Zahl der Millionäre. Und die der Butler mit. Selbst in China wünschen sich immer mehr Spitzenverdiener einen Spitzendiener, möglichst mit …

Strandfotos im Bikini sind im Büro unerwünscht
Bonn/Stuttgart – Schreibtische erzählen manches über ihren Besitzer. Vor allem in Großraumbüros sorgen allzu individuell gestaltete Arbeitsplätze aber schnell für Zoff, …

So närrisch darf´s im Büro werden
Von Weiberfastnacht bis Aschermittwoch herrscht in vielen Faschings-Hochburgen Ausnahmezustand. Auch am Arbeitsplatz dürfen sich Narren einiges erlauben.

Jeder Vierte würde gerne den Job wechseln
Bielefeld/Stuttgart - Rund jeder vierte Deutsche würde gerne den Job wechseln. Das hat eine repräsentative Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Emnid ergeben.

Schröder für flexiblere Arbeitszeitmodelle
Berlin - Bundesfamilienministerin Kristina Schröder (CDU) hat die Wirtschaft aufgefordert, zur besseren Vereinbarkeit von Familie und Beruf auch eine 30-Stunden-Woche …

Lehrstellensuche: gute Aussichten im Osten
Berlin - Die Krise ist vorbei, der Konjunkturmotor brummt wieder. Das dürfte in diesem Jahr vielen Schulabgängern bei der Suche nach einer Lehrstelle zugutekommen. Die …
Lehrstelle Ausbildung
Bundesrichter schränken Befristungsverbot ein
Erfurt - Ein Mitarbeiter kann auch dann wieder befristet eingestellt werden, wenn seine letzte Beschäftigung beim selben Arbeitgeber mehr als drei Jahre zurückliegt.
Erfurt
Freising: Verkaufsoffener Sonntag vor dem Osterfest
Freising – Die vom Stadtrat vor einem Jahr angestoßene Innenstadtkonzeption hat unter den Maßnahmen, die zu einer Attraktivitätssteigerung der Altstadt beitragen sollen, …

Uni-Ranking: Cambridge jetzt vor Oxford
London - Die Universität Cambridge hat gegen die Nachbarn aus Oxford zwar im berühmten Ruder-Rennen auf der Themse verloren, den Dauerrivalen aber als beste britische …

Gute Auszubildende werden knapp
Berlin - Der Aufschwung verschärft den Mangel an ausbildungsreifen Jugendlichen auf dem Lehrstellenmarkt. Das geht aus einer am Montag vorgestellten Umfrage des …

Sonniges Einkaufsvergnügen
Freising - Der strahlende Sonnenschein lockte zahlreiche Besucher in die Freisinger Innenstadt. Die Palmdult wurde zum Publikumsmagneten.

Arbeitsrecht: Wissen ist nicht immer Macht
Berlin/Köln - Insiderwissen macht manchmal Bauchschmerzen: Zum Beispiel dann, wenn ein Mitarbeiter von etwas erfährt, das gegen Recht und Gesetz verstößt. Wer das …

Platz 1 in den Berufscharts: Beamter
München - Beamter sein ist ein beliebtes Berufsziel: Fast jeder Vierte (21,3 Prozent) kann sich vorstellen, als Beamter zu arbeiten. Das hat eine repräsentative Umfrage …

Hartz-IV-Ärger: Anhörung in Jobcentern gefordert
Chemnitz - Die Landessozialgerichte dringen im Kampf gegen die Hartz-IV-Klageflut darauf, Langzeitarbeitslose bei Beschwerden zunächst direkt in den Jobcentern anzuhören.

Berufsunfähigkeit: Das müssen Sie wissen
Berlin - Zeckenbiss, Mobbing, Sturz vom Mountainbike: Es gibt viele Möglichkeiten, berufsunfähig zu werden. Seit vor zehn Jahren der gesetzliche Rentenanspruch für die …

Ausbildungsmarkt: Gute Chancen für Jugendliche
Berlin - Wirtschaftswachstum und demografische Entwicklung sorgen auf dem Ausbildungsmarkt derzeit für glänzende Chancen. Welche Branchen händeringend nach Azubis suchen:

Das stört Arbeitnehmer an ihrem Chef am meisten
Düsseldorf - Mangelnde Entscheidungsfreude stört deutsche Arbeitnehmer an ihrem Chef am meisten. Das hat eine repräsentative Studie des Personaldienstleisters Rundstedt …

Bachelor bietet gute Perspektiven
Berlin  - Die meisten Bachelor-Absolventen wollen ihre Ausbildung anschließend in einem weiterführenden Masterstudiengang fortsetzen. Gleichwohl haben sie laut einer …

Baubranche will deutlich mehr ausbilden
Berlin - Die Baubranche will 2011 deutlich mehr Jugendliche als im Vorjahr ausbilden. So plane rund jedes sechste Unternehmen, in diesem Jahr mehr Ausbildungsplätze …

Den Stress im Studium bewältigen
BERLIN – In jedem Seminar ein Leistungsnachweis, Anwesenheitspflicht und viele Prüfungen: Schlendrian im Studium war gestern.

Traum von der eigenen Apotheke
BERLIN – Beim Ansehen müssen sich angehende Apotheker keine Sorgen machen: 95 Prozent der Jugendlichen meinen, der Beruf sei verantwortungsvoll. Und 80 Prozent sind sich …

Müntefering: Mehr Arbeitsplätze für Ältere
Berlin - Der frühere Bundesarbeitsminister Franz Müntefering (SPD) hat die Wirtschaft aufgefordert, mehr Jobs für ältere Menschen zu schaffen. Weder Gewerkschaften noch …

Absolventen müssen Praxiswissen mitbringen
Berlin - Theorie und Praxis gehören zusammen. Gerade Unternehmen legen viel Wert darauf, praxiserprobte Absolventen zu bekommen. Studenten sollten daher frühzeitig in …

Jeder Dritte mit Arbeitsbedingungen unzufrieden
Hamburg - Fast jeder dritte Arbeitnehmer (30 Prozent) ist unzufrieden mit seinen Arbeitsbedingungen. Das hat eine repräsentative Umfrage unter Erwerbstätigen des …

Ich lerne viel von euch Schülern
Besuch der Paralympics-Goldmedaillengewinnerin Verena Bentele bei der 8G der Mittelschule Lehrer-Wirth-Straße München
Projekt KLASSE
Deutsche gehen gerne zur Arbeit
Berlin - Die Deutschen gehen gerne zur Arbeit. Laut einer repräsentativen Umfrage von forsa in Berlin sagen 88 Prozent, dass sie gerne beziehungsweise sehr gerne …
Berlin Arbeit Forsa
Firmen klagen über Nachwuchsmangel: 40.000 offene Lehrstellen
Gut zwei Monate vor Beginn des neuen Ausbildungsjahres sorgt sich die Wirtschaft um zehntausende unbesetzter Lehrstellen. Es gibt aber nach wie vor mehr unversorgte …

8.000 Ingenieursstellen im Maschinenbau unbesetzt
Frankfurt - Im deutschen Maschinenbau fehlen derzeit rund 8.000 Ingenieure und Techniker. Der Branchenverband VDMA warnte daher, der Fachkräftemangel könnte auf Dauer zu …

Auch ohne Spitzennoten zum Wunsch-Studium
Bonn - Als erstes Bundesland hat Baden-Württemberg verpflichtend an allen Hochschulen Auswahlgespräche eingeführt. So soll für jeden Anfänger die richtige Uni gefunden …

Umzug: Agentur für Arbeit unterstützt Azubis
München - Die Suche nach einem Ausbildungsplatz zwingt Bewerber oft zum Umzug in ein anders Bundesland. Finanziell ist es oft eine Gratwanderung, aber bei der …

Kaffee mit Kollegen ist am Anfang Pflicht
Berlin/Freiburg - Aller Anfang ist schwer. Das gilt besonders, wenn man einen neuen Job beginnt. Um mit den Kollegen gleich am ersten Tag ins Gespräch zu kommen, lohnt …

Aufgepasst! Viele Jobs gibts via Twitter
Hamburg - Die Suche nach Stellenangeboten kann zäh sein. Wer sich mit twittern auskennt, sollte auch dort nach einem Arbeitsplatz Ausschau halten. Viele Unternehmen …

Weniger Studienabbrecher und Langzeitstudenten
Wiesbaden - In Deutschland brechen weniger junge Menschen ein Studium ab oder dehnen es in die Länge. Woran das liegt:

Bei der Studienwahl darf geträumt werden
Greifswald/Rheine - Das Abitur geschafft und wie geht es weiter? Diese Frage stellen sich jedes Jahr tausende von Abgängern in Deutschland. Wer sich für ein Studium …

Jeder vierte abhängig Beschäftigte ist über 50
Duisburg - Jeder vierte sozialversicherungspflichtige Beschäftigte gehört in Deutschland zum Kreis der über 50-Jährigen. Das sind 7,2 Millionen Menschen.

Krank am Arbeitsplatz: Hoher Schaden
Frankfurt/Main - Mitarbeiter, die trotz Krankheit zur Arbeit gehen, verursachen einer Studie zufolge einen volkswirtschaftlichen Schaden in schwindelerregender Höhe.

Schule fertig und was jetzt? Planung ist wichtig
München - Wer das Abi in der Tasche hat, denkt oft: "Nie wieder lernen!" Weit gefehlt, denn selbst wer sich gegen ein Studium entscheidet, muss in der Ausbildung mit …
Schule München Ausbildung Belastung Abitur
Hauptschüler brauchen gute Noten für Ausbildungsplatz
Berlin - Mit ihrer Persönlichkeit können Hauptschüler kaum punkten, wenn sie einen Ausbildungsplatz suchen. Eine Studie belegt: Was zählt, sind gute Noten.
Schule Ausbildung
Es muss nicht immer Kellnern sein
FREIBURG/HEIDELBERG – Kellnern oder Nachhilfe geben sind die Klassiker unter den Studentenjobs. Es gibt aber auch ganz andere Wege, um sich das Studium zu finanzieren:

Bei der Arbeit Essenspause einlegen
Köln - Sich gesund zu ernähren, ist auch am Arbeitsplatz wichtig. Jeder sollte darauf achten, was er isst und in welchen Mengen. Orientieren kann man sich dabei an der …

Beim Bafög-Antrag nicht lange trödeln
Berlin - Es lohnt sich, sich frühzeitig um einen der begehrten Plätze im Studentenwohnheim zu bemühen. Wer Anrecht auf Bafög hat, kann seinen Antrag schon mit einer …

Vorsicht bei Fangfragen im Bewerbungsgespräch
München - Das es bei einem Vorstellungsgespräch nicht nur "richtige" Antworten geben kann, weiß fast jeder. Trotzdem kann man sich auch auf gewisse Fangfragen …

LK-Wahl prägt oft Studienentscheidung
Köln - Die Wahl des Leistungskurses beeinflusst oft auch die Entscheidung des Studiengangs. Das hat das Institut der deutschen Wirtschaft in Köln in einer Studie …

Vorstellungsgespräch: Vorbereiten ist wichtig
München - Mit der Einladung zum Vorstellungsgespräch hat man die erste Hürde erfolgreich gemeistert. Doch das alleine reicht nicht. Man sollte für das Bewerbungsgespräch …

Nach dem Abi eine Lehre - Warum eigentlich nicht?
Bonn - Eine Lehre trotz Abitur? Was früher die Ausnahme war, ist heute normal. Viele Betriebe stellen Auszubildende ohnehin nur mit Abitur ein. Manche Abiturienten …
Schule Bonn Ausbildung Unternehmen Karriere Ratgeber
Keine Lebensgeschichte am ersten Arbeitstag
Bonn - Der erste Arbeitstag verursacht bei vielen Menschen ein flaues Gefühl im Magen. Sind meine Kollegen nett? Wie ist mein Chef? Hier gibt es einige Ratschläge, …

Barbara ist die schönste Werbung für Mathe
Sie ist nicht nur schön, sondern hat auch Grips: Das Model Barbara Meier ist der Beweis dafür, dass ein Mathematik-Studium nicht nur etwas für …

Statistiker: Mehr Frauen in deutschen Chefetagen
Wiesbaden - Mehr weibliche Chefs: In kleinen Firmen ist jede dritte Stelle in der Chefetage mittlerweile mit einer Frau besetzt. In den Top-Positionen großer Unternehmen …

Mehr Kurse zum Fernlernen
Das Angebot an Fernlehrgängen ist deutlich gewachsen. „Allein im vergangenen Jahr sind rund 400 neue dazugekommen“, stellte Martin Kurz vom Fachverband „Forum …
Schule Weiterbildung
Fünf Hilfestellungen für effektiveres Arbeiten
München - Effektives Arbeiten ist wichtig. Social Network und Instant Messenger sind Zeitkiller. Wir haben fünf Tipps wie sie ihren Arbeitsalauf optimieren können.

Bei der Bewerbung: Dauergrinsen verboten
Bochum - Lächeln kommt im Vorstellungsgespräch gut an - es darf aber nicht aufgesetzt wirken. Wichtiger ist laut einer Zeitschrift die Artikulation.

Berufstätige erhalten täglich elf E-Mails
Berlin - Jeder Berufstätige erhält nach einer Erhebung des IT-Verbands Bitkom im Schnitt elf berufsbezogene E-Mails am Tag. Fast alle - 94 Prozent - schauen täglich in …

Firmen meiden Facebook und Co.
Berlin - Nur zehn Prozent der Arbeitgeber suchen neue Mitarbeiter über soziale Netzwerke. Dagegen nutzt mehr als die Hälfte weiterhin die klassische Stellenanzeige in …

Der Kampf um die Studienplätze
Berlin - Viele Studienbewerber gehen jedes Jahr leer aus. Sie müssen dann aber nicht gleich aufgeben. Denn nach der regulären Vergaberunde beginnt das Rennen um die …

Gute Chancen für Azubis - Firmen auf Bewerbersuche
Berlin - Azubis sind wieder gefragt. Die Zahl der Neuverträge für Auszubildende stieg im ersten Halbjahr 2011 deutlich, teils sogar zweistellig.
Ausbildung Azubi Bewerber
Arbeitskräfte-Nachfrage leicht gesunken
Nürnberg - Die Nachfrage deutscher Unternehmen nach Arbeitskräften hat sich im Juli leicht abgeschwächt; dennoch bewege sich die Zahl der offenen Stellen weiterhin auf …

Jobwechsel bietet Chance für Gehaltssprung
Hamburg - Ein Jobwechsel ist eine gute Gelegenheit, um das eigene Gehalt aufzubessern. Der Vorteil sei, dass der neue Arbeitgeber nicht wisse, was man vorher verdient …

Im Bewerbungsgespräch soll man Fragen stellen
Stuttgart - Vor dem Vorstellungsgespräch bleiben die wenigsten Jobanwärter wirklich locker. Dabei ist es laut einer Karriere-Expertin wichtig, dass man als …

Butler: Unter einem Dach mit den Superreichen
Berlin - Butler sind wieder in Mode. Vor allem in England und der arabischen Welt sind sie gefragt. Aber auch deutsche Superreiche haben Bedarf. Die oberste Berufsregel …

Karriereplanung mit Social Media
München - Wie ein Profil bei Facebook, Xing oder Twitter bei der Suche nach einem neuen Job hilft, erklärt eine neue Broschüre des Bundesverbands Digitale Wirtschaft. …

Anspruch auf Zeugnis auch nach Betriebsschließung
Berlin - Arbeitgeber müssen ausgeschiedenen Mitarbeitern ein Zeugnis ausstellen. Die Zeugnispflicht besteht sogar noch, wenn der Betrieb inzwischen nicht mehr existiert.

Führungskräfte laut Studie oft kriminell
Berlin - Frustration und Leistungsdruck lassen Führungskräfte einer Studie zufolge häufig kriminell werden. Die wenigsten Mitarbeiter kämen allerdings schon mit dem …

Studiengebühren sind jetzt absetzbar
München - Endlich mal gute Nachrichten für Studierende und Auszubildende: Die vielen tausend Euro für das teure Erststudium oder die Ausbildung direkt nach dem …

Ansturm auf Deutschlands Universitäten
Hannover - Die Zahl der deutschen Schulabgänger, die nach ihrem Abschluss ein Studium anstreben, ist deutlich angestiegen. Aktuelle Statistiken der HIS in Hannover …

Arbeitnehmer beim Betriebsausflug versichert
Hamburg - Kegeln, tanzen oder paddeln - auch so etwas kann als Arbeit gelten. Das gilt, wenn Mitarbeiter einen Betriebsausflug machen.

Verhaltenstipps: Zu Tisch mit dem Chef
Berlin - Ob im Restaurant oder zum Dinner im kleinen Kreis: Wer sich mit Vorgesetzten oder Kunden zum Geschäftsessen trifft, muss zahlreiche Fettnäpfchen umschiffen.
Berlin Restaurant Tipps Geschäftsessen
Die besten Tipps für die Mittagspause
Berlin - Mit den Kollegen in die Kantine? So verbringen die meisten Arbeitnehmer ihre Mittagspause. Dabei kann die Zeit zwischen zwölf und zwei Uhr kreativ genutzt …

Bei Erwerbsminderung oft nur noch Minirente
Berlin - Wer wegen Krankheit oder Behinderung nicht mehr arbeiten kann, erhält oft nur noch eine Minirente. Der durchschnittliche Zahlbetrag für Erwerbsminderungsrenten …

Schulabschluss: Und jetzt?
Berlin - Nach dem Schulabschluss stehen einem fast alle Wege offen. Dies kann jedoch zu überzogenen Erwartungen führen. Den einen Weg zum Lebensglück gibt es indes …

Dultsonntag in der Freisinger Innenstadt
Freising – Das Freisinger Volksfest ist noch nicht so lange her und gerade hat das Oktoberfest in München seine Tore geschlossen, da steht schon zumindest für die …

Bewegung am Arbeitsplatz schützt vor Verspannung
Selsingen - Um Verspannungen und Rückenprobleme zu vermeiden, sollten Arbeitnehmer am Schreibtisch oft ihre Sitzposition verändern.

Auslandsstudium wird beliebter
Wiesbaden - Immer mehr deutsche Studenten zieht es zum Studium ins Ausland. Auch die Zahl ausländischer Studenten an deutschen Hochschulen steigt. Wohin es die …

Chemiebranche: Besonders gefragt ist der Chemikant
Wiesbaden - Jedes Jahr beginnen rund 9000 junge Menschen eine Ausbildung in der Chemiebranche. Der häufigste Ausbildungsberuf ist der Chemikant. Arbeitsplatzsorgen gibt …

Kein Leistungsdruck für Kleinkinder
Hamburg - Kleinen Kindern sollten in den ersten Lebensjahren keine besonderen Leistungen abverlangt werden. Stress und Aufregung wirken sich in den ersten drei Jahren …
Hamburg GEO Mutter Zeitschrift Kleinkinder Eltern Kinder Babys Sorgen
Zu wenig Hochqualifizierte
Berlin - Zwar studieren in Deutschland derzeit so viele junge Menschen wie noch nie. Doch andere Industrienationen haben ihre Hochschulen viel schneller ausgebaut. Es …

Umfrage: Erotische Ausstrahlung hilfreich im Job
Berlin - Viele Deutsche halten eine erotische Ausstrahlung für hilfreich, um beruflich Erfolg zu haben. Das hat eine repräsentative Umfrage unter Erwerbstätigen des …

Beschäftigte halten Arbeitgeber für familienfreundlich
Berlin - Die Mehrheit der Beschäftigten in Deutschland hält ihren Arbeitgeber für familienfreundlich. Das geht aus einer repräsentativen Befragung des Instituts für …

Schlechte Arbeit kein Grund zur Kündigung
Berlin - Ein Arbeitgeber kann einem Angestellten nicht einfach mit der Begründung kündigen, er würde zu viele Fehler machen.

Bei Feedback-Gesprächen höflich bleiben
Berlin - Zwar ist bei Mitarbeitergesprächen Klartext üblich. Doch der Ton muss trotzdem stimmen.

Zahl der Ausbildungsstellen steigt um 50.000
Berlin - Trotz doppelter Abiturjahrgänge und der Aussetzung der Wehrpflicht sind die Chancen auf dem Ausbildungsstellenmarkt gut. Die Zahl der Jugendlichen ohne …

Immer mehr Familien mit Hilfe von Fachleuten
Wiesbaden - Immer mehr Mütter und Väter werden bei der Erziehung ihres Nachwuchses von Fachleuten beraten und unterstützt. Die Erziehungsberatung macht den größten Teil …

13 000 Euro Entschädigung wegen Stellenanzeige
Karlsruhe - Wegen einer diskriminierenden Stellenanzeige hat das Oberlandesgericht Karlsruhe einer abgelehnten Bewerberin eine Entschädigung von rund 13 000 Euro …

Gesundheitsfragen sind keine Benachteiligung
Neustadt - Ein Dienstherr darf einen Bewerber nach seinem Gesundheitszustand fragen, wenn er sich auf eine Beamtenstelle bewirbt. Damit wurde die Klage eines behinderten …

Wartesemester sinnvoll nutzen
Berlin - Die Unis rechnen in diesem Herbst mit einem Bewerberansturm. Nicht alle Abiturienten werden gleich mit einem Studium beginnen können. Um die Wartesemester zu …

Studie: Deutsche arbeiten 41 Stunden pro Woche
Frankfurt - Die Deutschen arbeiten laut einer Studie wieder genauso lang wie vor der Wirtschaftskrise.  Im Schnitt wird rund 41 Stunden pro Woche geschufftet.

Das sind die besten Jobs rund ums Weihnachtsfest
Berlin - Weihnachtsmann, Geschenke-Einpacker oder Glühweinverkäufer. Lesen Sie hier, welcher Job der beste ist, um sich rund in der Weihnachtszeit ein paar Euro zu …

Jobmöglichkeiten in der Kunstbranche
Berlin - Bunte Vögel als Kollegen und ein ausgefallenes Leben fernab vom Mittelmaß: Darauf hoffen viele junge Menschen, die sich für einen Job in der Kunstbranche …

Frauen sollten ein Erfolgstagebuch führen
Berlin - Berufstätige Frauen sollten täglich drei Dinge notieren, die ihnen im Job gut gelungen sind.

Seelische Leiden: Immer mehr Arbeitnehmer in Frührente
Berlin - Immer mehr Arbeitnehmer gehen nach einem Zeitungsbericht wegen einer psychischen Erkrankung vorzeitig in Rente.

Flexibler Übergang aufs Altenteil
Rheinstetten - Die IG Metall will flexible Übergänge in den Ruhestand und lehnt entschieden eine starre Rente mit 67 ab. Wie die Gewerkschaft Altersarmut verhindern und …

Morgens Verkäufer, abends Kellner - Tipps zu Zweitjobs
Berlin - Immer mehr Arbeitnehmer haben einen Zweitjob. Das ist nicht nur stressig, sondern kann auch arbeitsrechtliche Probleme geben.

Rasanter Zuwachs an Azubis
Dortmund - Die Zahl der abgeschlossenen Ausbildungsverträge in Deutschland ist laut Zahlen der Industrie- und Handelskammern deutlich gestiegen - trotz eines erheblichen …

Ingenieur werden ohne Abitur - Studiengang startet in Regensburg
Ein neuer Studiengang beginnt an diesem Freitag an der Hochschule Regensburg - auch Berufstätige ohne Abitur können hier einen Abschluss machen. …

Gehälter: Privatwirtschaft hängt öffentlichen Dienst ab
Wiesbaden - Die Tarifgehälter in der Privatwirtschaft entwickeln sich besser als im Öffentlichen Dienst. Das zeigt ein langfristiger Trend. Welche Berufsgruppe besonders …

Arbeiten im Paradies: Animateur ist mehr als ein Ferienjob
Berlin - Sonne satt und den ganzen Tag Party: Zehntausende träumen jedes Jahr von einer Stelle als Animateur im warmen Süden. Doch der Job ist echte Knochenarbeit.
Berlin Job Lebenslauf
Neuer Rekord: Studienanfänger stürmen die Universitäten
Berlin - Ein Hochschulabschluss scheint heiß begehrt: Zum Wintersemester haben sich so viele neue Studenten eingeschrieben wie noch nie zuvor.

Mehr neue Lehrlinge auf dem Bau
Berlin - Im laufenden Ausbildungsjahr haben sich mehr junge Menschen für eine Lehre auf dem Bau entschieden als im Vorjahr. Der Fachkräftemangel in der Baubranche ist …

So erkennen Sie Burn-Out bei Kollegen
Berlin - Ändert ein Mitarbeiter sein Verhalten im Job, kann das ein erstes Anzeichen für Burn-Out sein. So können Sie den Erschöpfungszustand bei Kollegen erkennen.
Kollegen Burnout-Syndrom Erschöpfung
Bei Nebenjobs müssen Studenten genau rechnen
Berlin - Studenten sind fast immer knapp bei Kasse, ein Nebenjob ist deshalb für die meisten ganz normal. Doch Vorsicht: Wer zu viel verdient, zahlt am Ende drauf.
Weiterbildung Schule
Ältere Arbeitslose finden nur schwer eine neue Stelle
Nürnberg - Je älter der Arbeitslose, desto schwieriger wird es einen Arbeitsplatz zu finden. Das hat eine Studie ergeben. Dabei spielen verschiedene Faktoren eine Rolle …

Studie: Viele Lehrer denken an Frühpensionierung
Hamburg - Viele Lehrer halten ihren Beruf für so stressig, dass sie ihn nicht bis zur Rente ausüben können. Das ergab eine Studie der Krankenkasse DAK. Was die größten …

Semestergebühren beim Kindergeld voll abziehbar
München - Gute Nachrichten für Eltern: Wer Kindergeld für ein studierendes Kind beantragt, kann die Semestergebühren dabei insgesamt als ausbildungsbedingten Mehrbedarf …

Bundesrat lässt Familienpflegezeit passieren
Berlin - Berufstätige können ab 1. Januar ihre Angehörigen leichter zu Hause pflegen. Der Bundesrat ließ am Freitag das Gesetz zur Familienpflegezeit passieren.

Lohnsteuerkarte: Darauf sollten Arbeitnehmer achten
Berlin - Die Lohnsteuerkarte aus Pappe ist abgeschafft. Ab 2012 sollten alle Daten elektronisch verwaltet werden. Technische Probleme verzögern den Start. Arbeitnehmer …

Vorstellungsgespräch: Depression verschweigen
Berlin - Psychische Erkrankungen wie eine Depression verschweigen Bewerber in einem Vorstellungsgespräch besser. Wie sich dadurch entstandene Lücken im Lebenslauf …

Dicker Gehaltsscheck gut fürs Gemüt
Hannover - Einer Studie zufolge wirkt sich ein üppiges Gehalt positiv auf das Gemüt aus. Danach leiden Besserverdienende seltener an seelischen Beschwerden wie Burnout …

In Bewerbungen immer das Brutto-Gehalt angeben
Hamburg - Bewerber sollten ihre Vorstellungen vom Gehalt immer als Brutto-Gehalt angeben. Auf keinen Fall sollten Jobanwärter, gefragt nach den Vorstellungen vom Gehalt, …
Hamburg
Lehrstellen-Bewerber müssen sich gedulden
Berlin - Obwohl die Zahl der Ausbildungsplätze weiter steigt, findet nur etwa jeder zweite Bewerber auf Anhieb eine Lehrstelle. Was die anderen gut 50 Prozent der …

Studie: Mehr Überstunden in deutschen Büros
Düsseldorf - Deutsche Büroangestellte leisten laut einer Studie häufiger Überstunden als “Schreibtischtäter“ in anderen Ländern. Demnach sitzen 13 Prozent der Befragten …

Rekord-Andrang an deutschen Universitäten
Berlin - Der neue Studentenboom übertrifft alle Prognosen. Die Hochschulen rufen nach mehr Geld, um zusätzliche Dozenten einzustellen. Auch Informatik und …

Auch Praktikanten haben Rechte
Berlin - Alles kann, nichts muss. Fast nichts. Prakitkanten haben mehr Rechte, als sie in der Regel wahrnehmen. Hier ein kleiner Überblick:

Weihnachtsgeld gestrichen? Das sind Ihre Rechte
Stuttgart - Beim Weihnachtsgeld kennen Arbeitnehmer häufig nicht ihre Rechte. Wer beim Arbeitgeber nachhakt, kann sich oft noch einen Bonus sichern. Das müssen Sie …

Heimliche Videoaufnahme vor Gericht nicht verwertbar
Düsseldorf - Aufnahmen aus der heimlichen Videoaufzeichnung eines Arbeitgebers sind vor Gericht grundsätzlich nicht verwertbar. Das entschied das Arbeitsgericht …
Düsseldorf
Studie: Gehälter steigen 2012 um drei Prozent
Frankfurt/Main - In Deutschland sollen die Grundgehälter im kommenden Jahr laut einer Studie um drei Prozent steigen. Auch in anderen europäischen Ländern soll es mehr …

So gewinnen Sie Machtkämpfe im Büro
Berlin - Gut zu sein, ist im Job nur die halbe Miete. Wer auf der Karriereleiter nach oben will, muss sich vor allem durchsetzen können. Machtkämpfe werden im Büro jeden …

Auf soviel Urlaub verzichten Arbeitnehmer
Berlin - Die deutschen Arbeitnehmer sind ziemlich fleißig. Laut einer Untersuchung des Instituts für Wirtschaftsforschung verzichtet jeder Bundesbürger auf rund drei …
Berlin Urlaub Arbeitnehmer Untersuchung
Krankenschwestern sollen Abitur machen
Brüssel - Nach einem Vorschlag aus Brüssel sollen für Krankenschwestern und Hebammen künftig zwölf Jahre Schulausbildung nötig sein. In den meisten EU-Ländern ist das …
Schule
Wer für die Karriere über Leichen geht
Berlin -  Was würden Sie alles für Ihren beruflichen Aufstieg tun? Nach einer weltweiten Umfrage von Monster.de lehnen die meisten Arbeitnehmer unethisches Verhalten …

Studie: Das ist der Preis für bessere Jobchancen
Nürnberg - Die Jobchancen für Arbeitslose sind gestiegen - doch Arbeitnehmer zahlen dafür auch einen hohen Preis. Eine Studie von Arbeitsmarktforschern hat nun die …

Attest ab erstem Krankheitstag nötig
Köln - Arbeitgeber dürfen bereits ab dem ersten Krankheitstag von Arbeitnehmern ein ärztliches Attest verlangen. Dies entschied jetzt das Landesarbeitsgericht (LAG) Köln …

Gute Nachrichten für Tarifbeschäftigte
Düsseldorf - Die Tariflöhne sind in diesem Jahr deutlich stärker gestiegen als 2010. In mehreren Branchen seien Lohnerhöhungen um drei bis vier Prozent vereinbart worden,

Kein Rauswurf für grobe Beleidigung des Chefs
Mainz - Das Verhältnis zwischen Chef und Mitarbeitern ist nicht immer entspannt und manchmal eskaliert es sogar. Nun hat ein Gericht entschieden, dass selbst derbste …

Wer vorzeitig geht, bekommt kein Weihnachtsgeld
Mainz - Wer vor Weihnachten aus dem Betrieb ausscheidet, geht beim Weihnachtsgeld leer aus. Das entschied das Landesarbeitsgericht Rheinland-Pfalz in Mainz laut einem am …

Große Unterschiede zwischen den Gehältern
Berlin - Deutsche Einkommen driften besonders stark auseinander. Vor 20 Jahren zählte Deutschland noch zu den ausgeglichenen Gesellschaften, inzwischen ist die Kluft …

Kollege krank: Im Zweifel lieber nicht nachfragen
Hamburg - Wenn ein Mitarbeiter sich krankmeldet, halten sich Kollegen im Zweifel besser mit Nachfragen zurück. Eine Etikette-Trainerin gibt Tipps, wie man diese …

Brückentage: So viel Urlaub ist 2012 drin
Berlin - Arbeitnehmer können sich auf 2012 freuen - jedenfalls was die Urlaubsplanung angeht. Denn einige Feiertage lassen sich im kommenden Jahr ohne großen Aufwand mit …

Auslandsjobs: Kellner und Köche am häufigsten vermittelt
Berlin - Kellner, Köche und weitere Gastronomie-Kräfte sind 2011 am häufigsten in Auslandsjobs vermittelt worden.

So beleuchten Sie den Arbeitsplatz im Winter richtig
Köln - Besonders in der dunklen Jahreszeit sollte die Beleuchtung am Arbeitsplatz ideal angepasst werden. Hier wertvolle Tipps, um die Augen zu schonen:
TÜV Arbeitsplatz Licht
Krankenstand der Deutschen steigt weiter
Berlin - Arbeitnehmer in Deutschland werden immer häufiger krankgeschrieben. In diesem Jahr stieg die Zahl der Krankmeldungen zum fünften Mal in Folge an.

Studie: Schlechtere Noten für arme Schüler
Berlin - Schüler aus armen Familien bekommen häufig schlechtere Noten - auch wenn sie die gleiche Leistung wie Kinder aus wohlhabenderen Elternhäusern erbringen.
Schule
Darum ist ein BH im Büro Pflicht
Stuttgart - Ein Büstenhalter ist für weibliche Arbeitnehmerinnen im Büro Pflicht. Das zumindest findet ein Mitglied des Deutschen Knigge-Rats. Eine stichhaltige …

Weniger Bewerber, mehr Ausbildungsverträge
Berlin - Trotz Bewerberrückgangs haben Unternehmen in diesem Jahr mehr Ausbildungsverträge geschlossen als im Vorjahr. Dadurch haben auch Schwervermittelbare bessere …

Jede Menge neue Jobs im Gesundheitsbereich
Berlin - Die Gesundheitsbranche bleibt ein Jobmotor. Für 2012 zeichnet sich dort laut einer Umfrage ein Zuwachs von 70 000 neuen Stellen ab, in der Gesamtwirtschaft von …

Staat gibt mehr Geld für Bildung aus
Wiesbaden - Bund, Länder und Gemeinden werden in diesem Jahr voraussichtlich 2,6 Prozent mehr für Bildung ausgeben. Veranschlagt sind insgesamt 106,2 Milliarden Euro an …

Große Unterschiede bei Professoren-Gehältern
Berlin - Die Professoren erhalten je nach Bundesland unterschiedliche Grundgehälter. Wo die Hochschullehrer am meisten verdienen:

Mehrfach befristete Arbeitsverträge sind zulässig
Luxemburg - Die mehrfache Verlängerung von befristeten Arbeitsverträgen widerspricht nicht dem EU-Recht. Dies hat der Europäische Gerichtshof am Donnerstag in Luxemburg …

Chinesisch auf dem Vormarsch
München - In Zeiten der Globalisierung nimmt die Bedeutung von Fremdsprachen stetig zu. Auch das Interesse an Chinesisch ist stark gewachsen: Immer mehr Schüler lernen …

Das sind die beliebtesten Fernstudiengänge
München - Ein Studium ist nicht nur an der örtlichen Hochschule möglich - viele Lernende nutzen Fernstudiengänge, um sich weiterzubilden. Bestimmte Fächer liegen in der …

Telefonat mit Diensthandy im Urlaub: Kündigung
Frankfurt/Main - Das Diensthandy wurde für einen Angestellten zum Verhängnis: Der Mann nutzte das Telefon auch in seinem Urlaub und bescherte der Firma eine hohe …
Frankfurt Kündigung Handy Urlaub Angestellter Telefon Rechnung Dienst
Krank ins Büro: So wahren Sie die Etikette
Hamburg - Reden ist Silber, Schweigen ist Gold. Diese Devise gilt auch, wenn Arbeitnehmer krank ins Büro gehen. Aus speziellen Gründen sollten Sie Kollegen Details zu …
Hamburg Husten Arbeitnehmer Büro Krank Kollege Etikette Schnupfen Magen
Studie: Gutes Betriebsklima am wichtigsten
Wuppertal/Hannover - Für Arbeitnehmer in Deutschland ist das Betriebsklima einer Studie zufolge der entscheidende Schlüssel zur Zufriedenheit im Beruf. Doch auch andere …

Azubis bekamen 2011 deutlich mehr Geld
Bonn - Die Vergütungen der Auszubildenden in Deutschland sind 2011 im Vergleich zum Vorjahr deutlich gestiegen. Vor allem in den neuen Bundesländern verdienten die …

Für gute Stimmung im Büro: Lichtdecke simuliert Himmel
Stuttgart - Arbeiten wie unter freiem Himmel: Eine neue Lichtdecke erzeugt Wolken im Büro. Die Erfindung soll für bessere Stimmung im Arbeitsalltag sorgen.

In Juniorfirmen sind die Azubis die Chefs
Roth - Werkstatt fegen und Bier holen war gestern: Heute bekommen Lehrlinge und Auszubildende auch größere Aufgaben übertragen. Manche Großunternehmen haben gar eigene …
Geschäftsführer Ausbildung Unternehmen Mitarbeiter Nachwuchs Werkstatt Auszubildende
Porno-Mails in der Arbeit können Dienstunfall sein
Düsseldorf - Sollten Sie am Arbeitsplatz in den ungewollten Genuss pornografischer Inhalte kommen, muss das noch nicht das Ende sein. Das Öffnen einer solchen E-Mail …
Düsseldorf E-Mail Fall Polizist Arbeit Entscheidung Erkrankung
Weiterbildung: Arbeitnehmer werden schlecht beraten
München - Arbeitnehmer auf der Suche nach einer passenden Weiterbildung werden in vielen Anlaufstellen nicht gut beraten. Das ist das Ergebnis eines neuen Tests der …

;) und Schreibfehler: Todsünden bei Online-Bewerbungen
Hamburg - Online-Bewerbungen machen vieles einfacher. “SGDUH, cooler Job, den nehm ich ;-)“ - wer aber so anfängt, kann es gleich sein lassen. Hier die Todsünden bei …
Bewerbungstipps
Wie Hobbys Ihre Karriere fördern können
Berlin - Wer kennt das nicht? Man sitzt mit rauchendem Kopf vor der Bewerbung und überlegt, was alles in den Lebenslauf gehört. Hobbys sind eine wichtige Angabe - …

Bildungsniveau ist Vorteil für Deutschland
Ingelheim - Das hohe Bildungsniveau in Deutschland ist für Manager nach wie vor ein großer Standortvorteil. Noch fänden die Firmen genügend Fachkräfte. Doch die …

Höchste Gehälter werden in Bayern gezahlt
Berlin - In Bayern werden einem Bericht zufolge im Bundesdurchschnitt die höchsten Gehälter gezahlt. Das geht aus einer Umfrage der Online-Jobbörse Stepstone unter …

Urteil: Rente für Anwälte mit 67 ist zulässig
Koblenz - Die stufenweise Erhöhung des Renteneintrittsalters für Rechtsanwälte auf 67 Jahre ist zulässig. Das hat das Oberverwaltungsgericht in Koblenz entschieden.

Neuen Kollegen Hilfe anbieten
Berlin - Gibt es in der Firma einen neuen Kollegen, sollten Mitarbeiter sich gut überlegen, wie sie sich ihm präsentieren. Warum der erste Eindruck so wichtig ist.

Chef darf Smartphones steuerfrei überlassen
Berlin - Die private Nutzung von Computer-Software und -geräten des Arbeitgebers wird für Arbeitnehmer steuerfrei gestellt. Dies gilt auch, wenn das Unternehmen seinen …
Berlin Koalition Unternehmen Smartphone Arbeitnehmer Arbeitgeber Chef Gesetzesänderung
Ohne Stechuhr geht's auch
Berlin - In vielen Unternehmen wird die Präsenz der Angestellten nicht mehr mit der Stechuhr penibel kontrolliert. Wichtig ist das Ergebnis ihrer Arbeit. Doch das …

Deutsche Bierbrauer wollen nach Amerika
New York - „Es gibt kein Bier auf Hawaii“ heißt es in einem alten Schlager. Biertrinker erleben in den USA ein anderes Bild. In den Metropolen ist das Angebot …

EU: Befristete Verträge sind rechtmäßig
Köln - Bianca Kücük (33) aus Köln war elf Jahre mit 13 befristeten Arbeitsverträgen beschäftigt und klagte dagegen, als sie danach vom Amtsgericht Köln keinen Vertrag …

Mehr Beschäftigte im verarbeitenden Gewerbe
Wiesbaden - Die Zahl der Beschäftigten im verarbeitenden Gewerbe Deutschlands ist zum Jahresende 2011 gestiegen. In welchen Branchen besonders viele Menschen arbeiteten:

Entfernungspauschale für längeren Weg zur Arbeit
München - Wenn ein längerer Weg zur Arbeit verkehrsgünstiger ist als die kürzeste Strecke, kann der Arbeitnehmer die Entfernungspauschale für den längeren Weg in …

Leichter Rückgang bei gemeldeten Jobangeboten
Berlin - Die Unternehmen haben ihre Suche nach Mitarbeitern im Februar etwas zurückgefahren. Das sind die Gründe:

Immer mehr arbeiten bis kurz vor der Rente
Berlin - Immer mehr Ältere arbeiten bis kurz vor der Rente.  Von den 60- bis 64-Jährigen waren 2010 noch 41 Prozent beschäftigt - zehn Jahre zuvor waren es 20 Prozent …
Dienstag Jahr Berlin CDU Deutschland DGB Ursula von der Leyen Michael Sommer Rente Senioren
Führungsetagen fast frauenfreie Zonen
Berlin - Frauen sind in den Führungsgremien der großen börsennotierten Firmen in Deutschland einer Studie zufolge noch immer wenig präsent.
Berlin Dax Deutschland MD Quote Zahl Firmen Tempo Frauen Trend
Nicht jede Firma braucht Social-Media-Manager
Hamburg - Facebook & Co. haben inzwischen auch die Berufswelt erobert. Immer mehr Unternehmen kümmern sich intensiv um ihren Auftritt in sozialen Netzwerken. Doch nicht …

Burnout-Gefahr: Wochenend-Arbeit nimmt zu
Berlin - Ständig, regelmäßig oder gelegentlich: Fast jeder zweite Arbeitnehmer arbeitet auch an Wochenenden. Die Linke kritisiert, dass das vemehrt zu Burnout führen …

Weniger Schulabgänger ohne Abschluss
Wiesbaden - Die Zahl der Schulabgänger ohne Abschluss ist leicht rückläufig. Dennoch verlassen mehr als 50 000 Jugendliche eines Altersjahrgangs die Schule ohne Zeugnis.

Keine Jobverluste am Bau wegen Mindestlohn
Nürnberg - Die Einführung eines Mindestlohns auf dem Bau hat nach Erkenntnissen von Arbeitsmarktforschern nicht zu einem Jobverlust in der Branche geführt.

Urteil: Mehr Urlaub für Jüngere im öffentlichen Dienst
Erfurt - Jüngere haben auch Recht auf mehr Urlaub. Das ergab jetzt ein Gerichtsurteil des Bundesarbeitsgericht in Erfurt. Demnach ist die altersabhängige Staffelung der …

Krank ohne Attest? Rauswurf ist rechtens
Mainz - Ein Mitarbeiter darf fristlos entlassen werden, wenn er nach einer Krankmeldung trotz Abmahnung kein ärztliches Attest vorlegt. Eine entsprechende Klauslel im …

Immer beliebter: Von der Schule in die Ausbildung
Wiesbaden - Die Zahl der Auszubildenden steigt. Vor allem entscheiden sich die jungen Menschen nach dem Schulabschluss immer öfter für eine Lehre in einem Unternehmen.
Karriere Ratgeber Wiesbaden Statistisches Bundesamt Karriere
Nette Kollegen und genügend Geld steigern Motivation
München - Die Deutschen arbeiten gerne. Eine aktuelle Studie zeigt, wie groß die Zufriedenheit der Arbeitnehmer in Deutschland ist. Grund dafür ist nicht nur das Geld, …

Wer den Chef beklaut, muss sofort gehen
Mainz - Wer in die Kasse seines Arbeitgebers greift, darf auch ohne vorherige Abmahnung fristlos entlassen werden. Das geht aus einem Urteil des Landesarbeitsgerichts …

Studenten können Fahrtkosten komplett absetzen
München - Studenten können künftig die Fahrkosten zur Universität in voller Höhe von der Steuer absetzen. Der Bundesfinanzhof revidierte jetzt mit zwei neuen …

Rekord bei Studienanfängern
Wiesbaden - Die doppelten Abiturjahrgänge lassen die Unis aus allen Nähten platzen: Die Zahl der Studienanfänger an deutschen Hochschulen hat einen neuen Rekord erreicht.

Handwerk legt gute Zahlen vor
Wiesbaden - Die gute Konjunktur hat für eine kräftige Erholung im deutschen Handwerk gesorgt. Im vergangenen Jahr stiegen die Umsätze um 7,1 Prozent, wie das …

Umfrage: Frauen in Arbeitswelt benachteiligt
Düsseldorf - Frauen sind im Arbeitsleben gegenüber Männern weiterhin stark benachteiligt - und das nicht nur beim Einkommen. Auch bei den Aufstiegschancen sieht es …
Düsseldorf Reinhard Bispinck Karriere Arbeitsleben Frauen Leiter Gründe
Zahl der Studienberechtigten gestiegen
Wiesbaden - Die Zahl der Studienberechtigten ist vor allem wegen verkürzter Gymnasialzeiten im vergangenen Jahr stark gestiegen. In Ostdeutschland ist der Trend …

Kinderbetreuung bleibt Frauensache
Berlin - Die professionelle Betreuung von Kindern ist in Deutschland weiter überwiegend Frauensache. Der Anteil der Männer ist aber leicht gestiegen.
Berlin Statistisches Bundesamt
Abgelehnte Bewerber ohne Info-Anspruch
Luxemburg - Wer als Bewerber von einem Unternehmen abgelehnt wird und sich diskriminiert fühlt, hat keinen Anspruch auf Auskunft über den eingestellten Mitbewerber.

Gute Aussichten für angehende Piloten
Friedrichshafen - Der Bedarf an Piloten wird in den nächsten 20 Jahren stark ansteigen. Das berichteten Vertreter der Luftfahrtbranche bei der Eröffnung der Messe Aero …

Anonymisierte Bewerbung: Vorteil für Frauen
Berlin - Bei anonymisierten Bewerbungen haben Frauen im Vergleich zu herkömmlichen Verfahren tendenziell bessere Chancen, zu einem persönlichen Gespräch eingeladen zu …

Bewegungskurse für Arbeitslose
Nürnberg - Langzeitarbeitslose mit gesundheitlichen Problemen sollen ihre Jobchancen künftig mit Bewegungskursen und mehr Vorsorge verbessern können.

Jeder 4. hat innerlich schon gekündigt
Berlin - Jeder vierte Angestellte in Deutschland ist so frustriert im Job, dass er innerlich bereits gekündigt hat. Doch weder die Arbeit selbst noch das Gehalt sind …

So teuer ist die Arbeit in Deutschland
Berlin - Die Arbeitskosten in Deutschland sind deutlich höher als in anderen europäischen Ländern. Die genauen Zahlen:
Berlin Statistisches Bundesamt
Auslandsakademiker zieht es weg aus Deutschland
Berlin - Ausländische Studenten bleiben einer aktuellen Studie zufolge nach Abschluss ihres Studiums nur selten in Deutschland. Offenbar sind die Hürden für den …

Anonyme Bewerbung: Frauen und Migranten profitieren
Berlin - Keine Angaben zu Name, Alter, Geschlecht, Familienstand... anonymisierte Bewerbungsverfahren verzichten auf all das. Besonders Frauen und Migranten profitieren …

Bessere Jobchancen für Hartz-IV-Empfänger
Nürnberg - Staatlich-geförderte betriebliche Praktika bieten Hartz-IV-Empfängern von allen vergleichbaren Fördermaßnahmen noch die besten Jobchancen. Das zeigt eine neue …

Mehr Jugendliche schließen Lehrvertrag ab
Wiesbaden - Im vergangenen Jahr haben mehr Jugendliche in Deutschland einen Lehrvertrag unterschrieben als noch 2010. Die Unterschiede zwischen West und Ost waren …

Rentner: Jeder zweite hätte gerne länger gearbeitet
Berlin - Mehr als die Hälfte der deutschen Rentner hätte gerne länger im Beruf gearbeitet. Doch es gibt zahlreiche Gründe, warum das schwierig ist.

Betreuung der Azubis zahlt sich aus
Bonn - Der Senior Experten Service (SES) verzeichnet Erfolg bei seinen Bemühungen, Jugendlichen aus schwierigen Verhältnissen in Deutschland zu einem Berufsabschluss zu …

Mehr als 5000 Studenten erhalten Stipendium
Berlin - Rund 5400 Studenten haben im vergangenen Jahr eins der neuen Deutschlandstipendien von 300 Euro monatlich erhalten.

Arbeitsdruck: Junge Beschäftigte klagen über Stress
Düsseldorf - Viele Überstunden, schlechte Bezahlung, unsichere Jobs, zunehmender Stress, wenig Freizeit: Viele Deutsche klagen über  Belastungen am Arbeitsplatz. Eine …

Schwarzarbeit weiter leicht rückläufig
Berlin - Schwarzarbeit lohnt sich in der stabilen Konjunktur für immer weniger Leute. Gleichwohl bleibt der Anteil der Schattenwirtschaft groß.

Unternehmen: Wie kann Integrations gelingen?
Eschborn - Menschen mit Behinderung, Mitarbeiter mit Migrationshintergrund und Frauen nach der Elternzeit - sie alle müssen von ihren Arbeitgebern in die Unternehmen …

Soziale Netzwerke können Karrieren fördern
Berlin - Soziale Netzwerke am Arbeitsplatz können bei der Karriere helfen - es kommt jedoch auf die Branche an.

Statistik: Deutlich mehr Jobs in der Industrie
Berlin - In der deutschen Industrie wird wieder in die Hände gespuckt. Die genauen Zahlen:

Erasmus-Programm boomt wie nie zuvor
Brüssel - Europas Studentenaustauschprogramm Erasmus hat 25 Jahre nach seinem Start einen neuen Rekord erzielt. So viele Studenten wie nie zuvor erhielten ein …

Alternde Arbeitswelt für viele Betriebe kein Thema
Gütersloh - Künftig wird man erst mit 67 Jahren in Rente gehen können. Doch gibt es für Arbeitnehmer über 50 überhaupt genügend Jobs? Viele Unternehmen kümmern sich kaum …

Studie: Gewaltiges Gefälle beim Urlaubsgeld
Berlin - Das Urlaubsgeld für Deutschlands Arbeitnehmer fällt einer Studie zufolge je nach Branche und Region höchst unterschiedlich aus.

Unternehmen stellen wieder stärker unbefristet ein
München - Die Unternehmen stellen nach einem Zeitungsbericht neue Mitarbeiter wieder verstärkt unbefristet ein. Vor allem junge Arbeitnehmer profitieren von diesem Trend.

Geringverdiener schuften sich krank
Berlin - Viele Beschäftige mit Niedriglöhnen schuften extrem lange, um ihre Existenz zu sichern. Jeder vierte Geringverdiener mit Vollzeitjob arbeitet in der Regel …

Zwei von fünf Studenten werden rechtzeitig fertig
Wiesbaden - Zwei von fünf Studenten haben ihr Studium 2010 innerhalb der Regelstudienzeit abgeschlossen. Insgesamt 309 200 Studenten beendeten ein Erst-, Zweit- oder …

Forschung bietet jede Menge Chancen
Berlin - In Deutschland arbeiten inzwischen mehr als eine halbe Million Menschen in der Erforschung und Entwicklung neuer Produkte - so viele wie noch nie.

Mittelstand gegen Zwang zur Azubi-Übernahme
Berlin - Im Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie sprechen sich mittelständische Unternehmen gegen die Forderung aus, künftig alle Lehrlinge unbefristet zu …

Deutlich mehr Ausbildungsverträge abgeschlossen
Berlin - Rund 570.140 junge Menschen haben 2011 einen Ausbildungsvertrag abgeschlossen. Das waren fast zwei Prozent oder 10.180 mehr als 2010, wie aus dem neuen …

Lehrlinge fehlen - trotz geringer Anforderungen
Berlin - In deutschen Firmen werden trotz sinkender Ansprüche an die Lehrlinge in diesem Jahr Zehntausende Ausbildungsplätze frei bleiben.

Arbeitslosengeld trotz eigener Kündigung
Kassel - Wer angesichts einer angedrohten Entlassung seinen Job gegen eine Abfindungszahlung lieber freiwillig aufgibt, riskiert damit nicht unbedingt seinen Anspruch …

Elterngeld bei Vätern immer beliebter
Berlin - Immer mehr Papas nehmen sich eine berufliche Auszeit für ihre Kinder: Die Beteiligung der Väter am Elterngeld hat einen neuen Höchststand erreicht.

Jobcenter: Mehr Darlehen für Hartz-IVler
Nürnberg - Immer mehr Hartz-IV-Empfänger beantragen bei ihrem Jobcenter ein zinsloses Darlehen.

Krank im Urlaub: Zeit kann nachgeholt werden
Luxemburg - Wer während des Urlaubs erkrankt, kann die Erholung nachholen. Dies hat der Europäische Gerichtshof am Donnerstag in Luxemburg klargestellt.

Agentur für Arbeit will Minijobs aufwerten
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit will verstärkt Minijobs in sozialversicherungspflichtige Beschäftigungen umwandeln.

Boom in der Sicherheitsbranche
Dortmund - Die deutsche Sicherheitsbranche floriert. Jetzt nimmt sie verstärkt das Thema Sicherheit bei Großveranstaltungen wie den Fußball in den Blick. Störenfriede …

Energiewende bleibt kräftiger Jobmotor
Berlin - Trotz der Krise in der Solarbranche bleibt der Atomausstieg einer Studie zufolge ein Jobmotor. Im Bereich alternativer Energien könnten bis 2020 rund 500.000 …

Arbeitsagenturen schaffen Papier-Akten ab
Berlin - Die Bundesagentur für Arbeit (BA) führt in ihren 176 Arbeitsagenturen und mehr als 400 weiteren Dienststellen die elektronische Akte ein.
Berlin Agentur für Arbeit
Union: Prävention gegen Stress im Beruf
Berlin - Weniger Stress am Arbeitsplatz, bessere Ernährung, mehr Bewegung: Die Koalition will die Weichen für ein gesünderes Leben stellen - auch mit unkonventionellen …

Siemens spürt noch keinen Fachkräftemangel
München - Siemens kann für jede offene Stelle unter mehr als 50 Bewerbern aussuchen. Trotzdem stellt sich der Konzern mit Verbesserungen bei der Kinderbetreuung für den …

Bis 2017 gibt es elf Elite-Unis
Berlin/Bonn - Die Sieger in der zweiten Exzellenzinitiative von Bund und Ländern stehen fest.

EM am Arbeitsplatz? Was erlaubt ist
München - Während mancher EM-Spiele müssen Millionen Menschen arbeiten. Viele wollen die Partien währenddessen trotzdem mitverfolgen. Aber Vorsicht! Die tz beantwortet …

Startschuss für die "Blaue Karte"
Berlin - Ausländische Fachkräfte können künftig leichter nach Deutschland einwandern. Am Mittwoch wird die “Blaue Karte EU“ eingeführt, ein spezieller Aufenthaltstitel …

Viele Menschen im Job unterfordert
Berlin - Trotz Facharbeitermangels sind nach einer Studie überraschend viele Menschen an Arbeitsplätzen eingesetzt, für die sie überqualifiziert sind.

Bafög-Zahlungen erreichen Rekord-Summe
Wiesbaden - Die Studentenzahlen steigen - und mit ihnen auch die Zahl der Bafög-Empfänger. Bund und Länder zahlten noch nie so viel für die Ausbildungsförderung.

Immer größere Unterschiede beim Gehalt
Berlin - Die äußerst positive Entwicklung des deutschen Arbeitsmarkts wird von wachsender Ungleichheit bei den Einkommen überschattet.

Junge Menschen leiden unter unsicheren Jobs
Berlin - Junge Menschen leiden laut einer Umfrage der Gewerkschaft IG Metall immer stärker unter unsicherer und prekärer Beschäftigung.

Immer mehr Gründer mit ausländischen Wurzeln
Frankfurt/Main - Menschen mit ausländischen Wurzeln wagen in Deutschland immer häufiger den Schritt in die Selbstständigkeit.

Jeder Zehnte bekommt weniger als 8,50 Euro
Wiesbaden - Elf Prozent aller deutschen Arbeitnehmer in Betrieben mit mehr als zehn Arbeitnehmern haben 2010 weniger als 8,50 Euro in der Stunde verdient.

Gute Konjunktur: weniger Schwarzarbeit
Berlin - Ehrliche Arbeit auf dem Vormarsch: Weil der Arbeitsmarkt brummt, wird in Deutschland immer weniger schwarz verdient. Trotzdem entgehen dem Fiskus Milliarden.
Berlin OECD Schwarzarbeit
Flirten im Büro ist kein Tabu
München - Liebe im Büro - anscheinend ein weit verbreitetes Phänomen. Laut einer Umfrage haben 60 Prozent der Befragten zugegeben, schon einmal mit einem Kollegen oder …

Minijob: Verdi gegen Anhebung auf 450 Euro
Berlin - Die Dienstleistungsgewerkschaft ver.di hat die von der schwarz-gelben Koalition geplante Anhebung der Einkommensgrenze bei Minijobs auf 450 Euro kritisiert.

Mindestlohn für Azubis beschlossen
Berlin - Als zwölfte Einzelbranche sollen Beschäftigte in der Aus- und Weiterbildung zum 1. August einen Mindestlohn bekommen.

EU: Arbeitslosigkeit nimmt leicht zu
Brüssel - Die Arbeitslosigkeit im Euroraum hat weiter leicht zugenommen. Im Mai lag die Erwerbslosenquote bei 11,1 Prozent, 0,1 Prozentpunkte mehr als im Vormonat.

Lehrling dringend gesucht!
Berlin - „Lehrling gesucht“, heißt es vielerorts. Nach Jahren des Mangels an Ausbildungsplätzen werden jetzt die Bewerber rar. Doch noch immer gibt es Engpässe und …

Unternehmer stellen wieder mehr ein
Nürnberg - Die Nachfrage der Unternehmen nach Mitarbeitern ist im August wieder leicht gestiegen. Im Vergleich zum Vorjahr sank die Zahl der Neueinstellungen jedoch.

Diese Patzer machen jede Bewerbung kaputt
München - Voller Hoffnung haben Sie Ihre Bewerbung abgeschickt, aber wieder nur eine Absage kassiert? Vielleicht haben Sie einen der sieben Kardinalsfehler bei …

Schlechtes Zeugnis für Bologna-Reform
Berlin - Bildungsministerin Schavan nennt das Bologna-Abkommen eine europäische Erfolgsgeschichte. Hochschulrektoren allerdings üben scharfe Kritik an der Umsetzung der …

Chancen auf unbefristete Vollzeitstellen schlecht
Berlin - Die Chance auf eine unbefristete Vollzeitstelle ist besonders für junge Leute seit Mitte der 1990er Jahre gesunken. Das ermittelte das Wissenschaftszentrum …

Unternehmen setzen auf Jobzufriedenheit
Düsseldorf - Im Kampf um Fach- und Nachwuchskräfte achten immer mehr Unternehmen auf die Zufriedenheit ihrer Mitarbeiter mit dem Job.

Zahl der FH-Studierenden angestiegen
Berlin - Studierende in Deutschland hat es in den vergangenen Jahren verstärkt an die Fachhochschulen gezogen. Die Bildungsministerin will nun weitere …

Jobben im Alter: Das müssen Sie wissen
Berlin - Viele Beschäftigte in Deutschland zählen die Tage bis zur Rente. Doch mit gut 65 Jahren ist für eine ganze Reihe von ihnen noch lange nicht Schluss. Jobben im …

Keine Hitzefrei am Arbeitsplatz
München - Wenn keine Sommerferien wären, würden viele Schüler sich über Hitzefrei freuen. Allerdings gibt es solche Genüsse für keinen Arbeitnehmer. Auch bei der Anfahrt …
München
Frauen in Chef-Etagen unterrepräsentiert
Gummersbach - Frauen sind nach den Ergebnissen einer Studie der Unternehmensberatung Kienbaum in kaufmännischen Führungspositionen weiterhin unterrepräsentiert.

DIHK-Präsident: "Viele Lehrstellen frei"
Berlin - Die Wirtschaft sucht händeringend nach Lehrlingen. Bei folgenden Berufen haben Bewerber noch gute Chancen:

Mindestalter für Beamtenlaufbahn ist rechtswidrig
Leipzig - Für den Einstieg in eine höhere Beamtenlaufbahn darf kein Mindestalter vorgeschrieben werden. Das Bundesverwaltungsgericht Leipzig entschied, dass ein solcher …

KLASSE - Infos für Schüler
Das medienpädagogische Projekt des Münchner Merkur. Lernen Sie das Medium Zeitung von und mit uns kennen.
Projekt KLASSE Münchner Merkur
Grußwort von Bayerns Kultusminister
Grußwort von Bayerns Kultusminister Dr. Ludwig Spaenle für das Projekt KLASSE - Schüler machen Zeitung
Projekt KLASSE München Ludwig Spaenle
Nachfrage nach Arbeitskräften sinkt
Nürnberg - Unter dem Eindruck der unsicheren Konjunkturaussichten zögern immer mehr Firmen mit Neueinstellungen.

Berufskraftfahrer: Nachwuchs fehlt
Hannover/Stuttgart - In Deutschlands Logistikbranche werden nach Berechnungen des Prüfkonzerns Dekra in absehbarer Zeit mehrere Zehntausend Berufskraftfahrer fehlen.

Studenten in Deutschland fehlt Unternehmergeist
Stuttgart/Frankfurt - Deutschlands Studenten scheuen das Unternehmertum: Nur in Pakistan und Belgien planen noch weniger Studierende eine Unternehmensgründung.

Nur jeder Fünfte schafft sozialen Aufstieg
Berlin - Ein sozialer Aufstieg mit besserer Bildung ist in Deutschland schwer. Laut OECD-Bildungsbericht erreichen 22 Prozent der jungen Menschen nicht das …

Jeder Fünfte hatte schon Sex im Job
Berlin - Gut ein Fünftel der Männer in Deutschland hatte einer Umfrage zufolge schon Sex am Arbeitsplatz. Für einige endete die Affäre nicht gut.

Coworking: Arbeitsplatz für digitale Nomaden
Berlin - Die Arbeitswelt verändert sich rasant. Für das flexible Arbeiten an jedem Ort bieten sich „Coworking Spaces“ an.

Staunen zwischen Druckwalzen und Papierbergen
Wie kommen die Zeitungsartikel aufs Papier? Das Druckhaus des Münchner Merkur liefert die Antworten.
Projekt KLASSE Münchner Merkur tz
Newsletter "Kinderrubrik für Grundschulen"
Bestellen Sie den täglichen Newsletter der Münchner Merkur Kinderspalte.
Projekt KLASSE Münchner Merkur
Weniger ostdeutsche Azubis im Westen
Berlin/Nürnberg - Ostdeutsche Jugendliche finden laut einer neuen Studie des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB) immer öfter eine Lehrstelle in ihrer …

Frauen fühlen sich im Beruf oft abgelehnt
Berlin - Jede zweite Unternehmerin hat sich laut einer Umfrage schon einmal in ihrem Beruf abgelehnt gefühlt, weil sie eine Frau ist.

Fachkräfte von Busfahrer bis Ingenieur gesucht
Berlin - Die Bahnindustrie und die deutschen Nahverkehrsunternehmen suchen händeringend Fachkräfte.

Lehrlinge wollen am liebsten Kaufmann werden
Wiesbaden - Der Kaufmannsberuf führt nach wie vor die Rangliste der am häufigsten gewählten Ausbildungsberufe in Deutschland an.

Arbeitnehmer leisten weniger Überstunden
Nürnberg - Die konjunkturelle Abkühlung in Deutschland wirkt sich mittlerweile auch auf die Arbeitsbelastung der Arbeitnehmer aus.

Handwerk: Azubis gesucht!
Passau - Nach dem Start des neuen Lehrjahres fehlen dem Handwerk noch zahlreiche Auszubildende.

Nur jede vierte Überstunde wird bezahlt
Berlin - Die Arbeitnehmer in Deutschland leisten nach einer neuen Studie im Durchschnitt 12,3 Überstunden pro Monat, von denen allerdings nur jede vierte vergütet wird.

Psycho-Probleme: Jeder 4. vernachlässigt Job
Berlin - Mehr als jeder vierte Arbeitnehmer vernachlässigt einer Befragung zufolge permanent oder oft seinen Job wegen psychischer Belastung.

Amazon stellt 50.000 Saisonarbeiter ein
Seattle - Der US-Onlinehändler Amazon will für das bevorstehende Weihnachtsgeschäft 50.000 Saisonarbeitskräfte einstellen.

Poser-Berufe - und was dahintersteckt
München - Ihr Bekannter ist Key Account Manager, Ihr Sohn Copywriter und Sie wollen wissen, was die den ganzen Tag tun? Wir decken auf, was hinter Poser-Berufen wirklich …

Diese Berufe genießen das höchste Ansehen
Berlin - Feuerwehrmänner haben im Wettbewerb mit anderen Berufen bei den Deutschen weiter das höchste Ansehen.

Bayern will Fachkräfte locken
München - Eine halbe Million Fachkräfte fehlen Bayern bis 2015. Bereits jetzt gingen im Freistaat Unternehmen dadurch rund 6,6 Milliarden Euro Umsatz flöten. Die Politik …

Euro-Krise: Neuer Rekord bei Arbeitslosigkeit
Brüssel - Die Krise hinterlässt tiefe Spuren am Arbeitsmarkt. In Südeuropa ist inzwischen jeder vierte Erwerbstätige ohne Job.

180.000 neue Arbeitsplätze in Sicht?
Berlin - Gute Nachrichten vom Arbeitsmarkt: Die deutschen Unternehmen wollen einem Medienbericht zufolge auch im kommenden Jahr viele neue Arbeitsplätze schaffen.

Harte Sanktionen gegen Hartz-IV-Empfänger
Berlin - Arbeitsagenturen und Jobcenter greifen immer härter gegen Hartz-IV-Bezieher durch. Bis Ende Juni wurden 520.792 neue Strafen verhängt.

Frauen im Management: Deutschland vorne dabei
Berlin - Zu wenige Frauen im Management, noch immer ungleiche Bezahlung und zu wenig Gleichstellung. Das ist das Ergebnis einer neuen Studie. Doch es gibt auch gute …

GM will tausende Computerexperten einstellen
Detroit - Der US-Autohersteller General Motors (GM) will Computerkompetenz in das Unternehmen bringen und dazu in den kommenden Jahren mehrere tausend neue Arbeitsplätze …

Beziehungskiller "Flexible Arbeitswelt"?
München - Stress im Job und ständige Erreichbarkeit außerhalb der Arbeitszeit sind für die Beziehungen der Deutschen Fluch und Segen zugleich.

Deutsche Familienunternehmen gut aufgestellt
Frankfurt/Main - Deutsche Familienunternehmen haben die Schuldenkrise bisher erfolgreich gemeistert. Nun wachsen die Sorgen vor dem Auseinanderbrechen der Eurozone. Der …

Der große Gehaltsreport: Wer verdient wie viel?
München - Wer hat sich nicht schon mal gefragt, wie viel man in einer anderen Branche verdienen würde. Ein großer Gehaltsreport zeigt die Tops und Flops der Jobs in den …

Schlechte Zeiten für den Fiseur
Berlin - Waschen, schneiden, föhnen war gestern. Auch beim Friseur schauen immer mehr Kunden auf den Preis - sehr zulasten der Beschäftigten.

Urteil: Attest schon am ersten Krankheitstag
Erfurt - Beschäftigte müssen auf Verlangen ihres Arbeitgebers schon am ersten Krankheitstag ein ärztliches Attest vorlegen.

Handwerksbetrieben geht der Nachwuchs aus
Berlin - Lehrling verzweifelt gesucht. In vielen Handwerksbetrieben bleibt dieses Jahr der Arbeitsplatz für den Azubi leer. Die Kammern gehen neue Wege, um doch noch …

Kurzarbeit: Firma darf Urlaub streichen
Luxemburg - Unternehmen in wirtschaftlichen Schwierigkeiten dürfen ihren Angestellten im Falle von Kurzarbeit den Urlaubsanspruch anteilig kürzen - oder sogar ganz …

Wochenarbeitszeit: Über 48 Stunden ist schädlich
Dortmund - Experten warnen vor langandauernder hoher Belastung bei der Arbeit. Sie schlagen Arbeitszeitmodelle und Mitbestimmung vor. Gleitzeit, Ampel oder …

Große Lücke bei technischen Ingenieuren
Berlin - Naturwissenschaftler und Techniker werden nach wie vor händeringend gesucht. Im Oktober konnten die Unternehmen in Deutschland rund 120 000 offene Stellen …

Viele hartzen schon vor Arbeitslosigkeit
Berlin - Arbeitslose sind häufig bereits vor dem Verlust ihres Arbeitsplatzes auf Hartz IV zur Finanzierung ihres Lebensunterhalts angewiesen gewesen.

Firmen wollen Vorschriften nicht verschärfen
Berlin - Großkonzerne und Mittelständler wollen laut einer "Focus"-Umfrage das Urteil des Bundesarbeitsgerichts zu Krankschreibungen nicht dazu nutzen, um ihre …

Deutsche wollen eher mehr als weniger arbeiten
Wiesbaden - Die Deutschen wollen im Schnitt eher mehr als weniger arbeiten. Im Jahr 2011 wünschten sich rund 3,7 Millionen Erwerbstätige von 15 bis 74 Jahren mehr Arbeit.

Zu gute Noten an deutschen Hochschulen
München - An Deutschlands Hochschulen werden nach Einschätzung des Wissenschaftsrates zu viele gute Noten vergeben.

Langzeitarbeitslosen bringt Aufschwung nichts
Berlin - Vom Aufschwung am Arbeitsmarkt in den vergangenen drei Jahren haben die Langzeitarbeitslosen in Deutschland nicht profitieren können.

2,6 Millionen Deutsche planen Jobwechsel
Berlin - Etwa jeder dritte Arbeitnehmer in Deutschland kann sich 2013 einen Jobwechsel vorstellen. 2,6 Millionen Deutsche planen bereits konkret einen …

Gehalts-Chaos 2013 noch schnell abwenden
Berlin - Auch wenn es zwischen Gänsebraten und Neujahrsböllern Schöneres gibt: Bis zum Jahresende sollten Millionen Arbeitnehmer noch ihre Lohnsteuerdaten prüfen. Wer …

Studie: Mehr Bürger befürchten Jobverlust
Berlin - Das Vertrauen der Deutschen in eine stabile Arbeitsmarktlage sinkt. Immer mehr Bürger machen sich Sorgen um ihren Job.

Handwerk mit weniger Umsatz und Jobs
Wiesbaden - Das zulassungspflichtige Handwerk in Deutschland hat im dritten Quartal deutlich an Umsatz verloren.

Kurzarbeitergeld auf zwölf Monate verlängert
Berlin - Die Bundesregierung hat das Kurzarbeitergeld von sechs auf zwölf Monate verlängert. Es handelt sich dabei offenbar um eine "Vorsichts- und Vorsorgemaßnahme".

Größtes Pleiterisiko 2013 bei Spediteuren
Hamburg - Spediteure, Druckindustrie, Baugewerbe: Die konjunkturelle Flaute macht diesen Branchen besonders zu schaffen. Das sagt ein Kreditversicherer, der darin hohe …

Frauen: Bessere Ausbildung - weniger Lohn
Berlin - Frauen in Deutschland sind im Schnitt besser ausgebildet als Männer, verdienen aber deutlich weniger. Die Gründe für das Lohngefälle:

Zahl der Industriebeschäftigen bleibt stabil
Berlin - Die Zahl der Beschäftigten in der deutschen Industrie hat sich ungeachtet der schwächelnden Konjunktur kaum verändert.

Auslandsstudium immer beliebter
Wiesbaden - Das Studium im Ausland wird bei deutschen Studenten zunehmend beliebt. 2010 waren knapp 127 000 deutsche Studenten an ausländischen Hochschulen …

Arbeitnehmer sollten Lohnsteuerkarte kontrollieren
Berlin - Die Lohnsteuerkarte aus buntem Karton hat 2013 endgültig ausgedient. Arbeitnehmer sollten die Einträge, etwa Steuerklasse und Freibeträge kontrollieren und bei …

So gestresst sind deutsche Arbeitnehmer
Berlin - Der „Stressreport Deutschland 2012“ kommt zu einem erschreckenden Ergebnis: Jeder zweite Arbeitnehmer leidet unter starkem Termin- und Leistungsdruck. Es gibt …

SAP vertraut voll auf die Datenwolke
Walldorf - Softwareriese SAP setzt auf rasantes Wachstum mit der Cloud. Schon 2013 will der Weltmarktführer für Unternehmenssoftware damit eine Milliarde Euro umsetzen.
Walldorf China Dax IT SAP USA Geschichte Kosten Zahlen Investitionen
Über drei Millionen Arbeitslose erwartet
Berlin - Die Zahl der Arbeitslosen ist nach Einschätzung von Experten im Januar erstmals seit März 2012 wieder auf mehr als drei Millionen gestiegen.

Viele Nachteile für Familienunternehmen
Berlin - Familienunternehmen kämpfen in Deutschland einer Studie zufolge mit vergleichsweise vielen Problemen. Das zeigt ein Vergleich unter 18 europäischen Staaten und …

Berufstätige Frauen auf dem Vormarsch
Berlin - In Deutschland sind immer mehr Frauen berufstätig. Die Erwerbstätigenquote steigt deutlich schneller als in den Nachbarländern.

Mobbing: Ökonomin fordert 900.000 Euro
Düsseldorf - Eine bei der Stadt Solingen beschäftigte Rechnungsprüferin droht mit ihrer Mobbing-Klage auf rekordverdächtige fast 900.000 Euro Schmerzensgeld zu scheitern.

Firmen motivieren Mitarbeiter mit Hymnen
Berlin - Stress oder Überstunden: Oft leidet die Motivation der Mitarbeiter. Um das Wir-Gefühl zu steigern, setzen einige Unternehmen auf Firmenhymnen. Vor allem, wenn …

Fast jeder vierte Lehrling gibt auf
Berlin - Unter deutschen Lehrlingen ist die Abbrecherquote wohl so hoch wie nie. Fast jede vierte Lehre in Deutschland wird einem Zeitungsbericht zufolge abgebrochen.

Krankenschwestern brauchen doch kein Abi
Brüssel - Die Berufswelt wird immer komplexer - auch in Kliniken und Altenheimen. Reichen zehn Jahre Schule noch aus, um Krankenschwester zu werden? Das EU-Parlament …

Realeinkommen steigen 2012 leicht an
Berlin - Deutschlands Arbeitnehmer haben 2012 im Gegensatz zum Vorjahr etwas mehr Geld im Portemonnaie gehabt. Die Tarifgehälter stiegen im vergangenen Jahr dank höherer …

Schlechte Nachrichten für Schichtarbeiter
Erfurt - Schichtarbeiter im öffentlichen Dienst müssen sich für Feiertage, die in ihre Schicht fallen und die sie frei haben wollen, Urlaub nehmen. Diese Praxis wurde …

Geheime Überwachung im Job wird verboten
Berlin - Jahrelang wurde über eine Regelung für die Videoüberwachung am Arbeitsplatz gestritten. Nun hat sich die Koalition offensichtlich geeinigt. Heimliche Aufnahmen …

Bayern wünschen sich höheres Gehalt
München - In Bayern sagen 86 Prozent der Menschen, dass sie eher glücklich leben. Doch beim Geldbeutel hapert es oft mit den Glücksgefühlen: Nur 48 Prozent der …

EU: Junge Menschen mit Arbeitsgarantie
Brüssel - Junge Menschen in Europa sollen möglichst schnell in Job oder Ausbildung kommen. Um das zu gewährleisten, hat die EU beschlossen, ihnen eine Arbeitsgarantie …

Wochenende und Schicht: So schuftet Deutschland
Berlin - Die gute alte Fünf-Tage-Woche, der berühmte nine-to-five-Job: Für viele sieht die Realität längst anders aus. In Deutschland arbeiten mmer mehr Menschen am …

85% halten Kollegen für attraktivste Partner
Hamburg - Die meiste Zeit ihres Lebens verbringen die Deutschen am Arbeitsplatz. Das wirkt sich auch auf das Privatleben aus, wie eine Forsa-Umfrage beweist. Die …

Facebook: Schüler kontaktieren Unternehmen
Schüler informieren sich bei der Lehrstellensuche auch bei sozialen Netzwerken wie Facebook. Das hat eine Umfrage unter Schülern der Unternehmensberatung Kienbaum …
Ausbildung
Ein guter Tag, um die eigene Karriere vorzubereiten
München - Unter dem Motto "PLAN YOUR FUTURE" veranstaltet EF Sprachreisen in München einen Karrieretag, der für interessierte junge Leute wertvolle Tipps für den Start …

Jeder vierte Mini-Jobber sucht mehr Arbeit
Wiesbaden - Jeder vierte Mini-Jobber auf 400-Euro-Basis würde gerne mehr arbeiten, findet aber keine passende Stelle. Weiteren 25 Prozent geht es ähnlich, doch sie …

Kleine Firmen suchen Lehrlinge
Vor allem kleinere Unternehmen müssen sich auf zunehmende Probleme bei der Besetzung von Ausbildungsplätzen einstellen.

Jeder zweite geht auch krank zur Arbeit
Dortmund - Mehr als jeder zweite Erwerbstätige in Deutschland geht auch krank zur Arbeit. Über das Jahr summieren sich so durchschnittlich 11,5 Tage. Einige Berufstätige …

Modernisierte Ausbildung zur Pferdewirtin
Denise Schölten ist mit Pferden aufgewachsen: Schon mit sechs Jahren saß sie im Sattel. Ihr Berufswunsch war früh klar: Was mit Pferden machen...

Fast alle Uni-Absolventen finden einen Job
Nürnberg - Büffeln an der Universität - für viele kommt das inzwischen fast einer Jobgarantie gleich. Denn lange nicht mehr war der Arbeitsmarkt für Akademiker so gut …

Vergütungen von Azubis steigen
Die Höhe der tariflichen Ausbildungsvergütungen ist 2012 deutlich gestiegen. So bekamen Auszubildende pro Monat im Durchschnitt 730 Euro.
Ausbildung
Dachdecker decken nicht nur Dächer ein
Nicht zufällig hat sich das Dachdeckerhandwerk für einen Skater als „Leitfigur“ für die Nachwuchswerbung entschieden: Skater sind gut drauf, meist in der frischen Luft …
Ausbildung
Ausbildung im Handwerk beliebt
„Lehrling gesucht“ heißt es im Handwerk auch 2013. Zugleich warnt Handwerkspräsident Otto Kentzler vor einem Qualitätsabbau in der beruflichen Bildung durch …
Ausbildung
Deutsche Arbeitnehmer verdienen immer mehr
Wiesbaden - Deutsche Arbeitnehmer dürfen sich über steigende Löhne freuen. Einer Prognose zufolge steigen die Einkommen 2013 zum vierten Mal in Folge. Schuld sind …

Abrissbirne und viel mehr
München -  Den Kran von links und nach rechts schwenken, mit der Abrissbirne ausholen und unter lautem Getöse das Haus zum Einsturz bringen: So stellen sich viele den …

Berufe-WM 2013 in Leipzig
Leipzig - Das neue Jahr bringt die Weltmeisterschaft der Berufe nach Deutschland: Vom 2. bis 7. Juli ermitteln bei den „WorldSkills Leipzig 2013“ rund 1100 Teilnehmer …

Teilzeitausbildung: Eine Chance für junge Eltern
Das Modellprojekt „Teilzeitausbildung für junge Eltern“ soll dazu beitragen, dieses spezielle Ausbildungsangebot für junge Ehepaare in München zu etablieren.

Frauen freiwillig in schlecht bezahlen Berufen?
Magdeburg - Frauen streben nach Ansicht der Vorsitzenden der Gleichstellungsministerkonferenz, Angela Kolb (SPD), zu häufig schlecht bezahlte Berufe an.

Firmen locken Azubis mit Prämien
München - Not macht erfinderisch - auch bei der Lehrlingssuche. Weil immer mehr Ausbildungsplätze leerbleiben, gehen Firmen inzwischen mit wertvollen Prämien auf …

Die zehn schlimmsten Zeiträuber bei der Arbeit
München - Wer im Beruf dauernd unter Stress steht, sollte nicht nur seinen Aufgaben die Schuld geben. Die größten Zeiträuber sind kleine Nebentätigkeiten, wie …

Die Geheimcodes im Arbeitszeugnis
München - Ein gutes Arbeitszeugnis erhöht die Jobchancen. Doch was gehört in ein Arbeitszeugnis und was lesen Personalchefs aus den üblichen Floskeln – ein Überblick.
Zeugnis Formulierung Chef Arbeitszeugnis
Studieren ohne Abitur
Auch ohne Abitur an der Uni studieren? Das ist kein Widerspruch. Eine abgeschlossene Berufsausbildung plus mehrjährige Berufserfahrung qualifizieren in Deutschland zum …
Ausbildung
Facebook-Millionärin Sandberg: Karriere-Buch
Berlin - Sheryl Sandberg ist eine erfolgreiche Top-Managerin bei Facebook und zweifache Mutter. Jetzt hat sie ein Buch geschrieben, um Frauen aufzurütteln.

Weniger Studienanfänger an deutschen Unis
Wiesbaden - Die Zahl der Erstsemester an deutschen Hochschulen sinkt, bleibt aber auf hohem Niveau. Besonders stark ist der Rückgang bei den Ingenieuren. Bei den …

Ranking: Die zehn schlimmsten Zeiträuber bei der Arbeit
München - Dauer-Stress im Job muss nicht nur an der Arbeitsbelastung liegen: Viele Nebentätigkeiten sind echte Zeiträuber. Bis zu zwei Stunden nehmen sie uns am Tag weg. …
München Stress Job Arbeitsplatz Zeit Arbeit
Minijob ist ein Risiko im Lebenslauf
Berlin - Die meisten Frauen, die nur einen oder mehrere Minijobs haben, kommen aus dieser Erwerbsform nach einer neuen Studie im Auftrag des Bundesfamilienministeriums …

Schulwahl der Eltern hat negative Folgen
Berlin - Chancengleichheit in der Bildung schrumpft Studien zufolge wegen des Bemühens vieler Eltern, ihr Kind an einer besonders leistungsstarken Grundschule …
Schule
Selbstständige haben eine 50-Stunden-Woche
Berlin - Wer sich selbstständig macht, freut sich oft auf die freie Einteilung seiner Arbeitszeit. Unterm Strich arbeitet ein Selbstständiger jedoch zehn Wochenstunden …
Berlin Karriere Ratgeber
Berufswahl: Viele orientieren sich am Vater
Buben orientieren sich bei der Berufswahl oft am Vater. Für Mädchen hat die Mutter als Vorbild dagegen keinen entscheidenden Einfluss auf die Berufswahl.
Ausbildung
Tipps für Azubis: Kompromisse machen
Bei Teamarbeit werden Auszubildende auf die Probe gestellt: Hier zeigt sich, ob sie auch kompromissfähig sind - eine Eigenschaft, die unerlässlich ist im Berufsalltag.
Ausbildung
Bauwerksmechaniker für Abbruch behalten Überblick
Den Kran von links und nach rechts schwenken, mit der Abrissbirne ausholen und das Haus zum Einsturz bringen: So stellen sich viele den Job eines professionellen …
Ausbildung
Anti-Stress-Verordnung für Arbeitnehmer?
Berlin - Obwohl immer mehr Firmen sich um die Gesundheit ihrer Mitarbeiter sorgen, klagen mehr Berufstätige über eine zu hohe Belastung am Arbeitsplatz. Die IG Metall …

Unis sollen Qualität selbst überprüfen
München - Hochschulen in Deutschland sollten nach den Vorstellungen des Aktionsrats Bildung die Qualität ihrer Lehre …

Arbeitszeit-Debatte: Wie viel ist gesund?
Frankfurt - Vollzeitkräfte arbeiten in Deutschland durchschnittlich 39,1 Stunden pro Woche. Arbeitgeber fordern deutlich längere Arbeitszeiten. Doch Wissenschaftler …

Systemplaner: Kein Job für Schlampige
Noch vor wenigen Jahren diente den Technischen Zeichnern das Reißbrett als Arbeitsplatz. Heute sitzen sie an Computern, um die Vorgaben von Ingenieuren und Designern in …
Ausbildung
Lokführer: Vorwärts auf der Karriereschiene
Viele kleine Buben träumen davon, einmal Lokführer zu werden. Doch neben diesem Beruf dem des Zugbegleiters gibt es noch eine Menge weiterer Möglichkeiten, im …
Ausbildung
Stuckateur: Voll auf den Putz hauen
Wer kreativ ist und gleichzeitig gerne auf einer Baustelle arbeitet, ist mit einer Ausbildung zum Stuckateur gut beraten. Dieser Beruf ist abwechslungsreich und bietet …
Ausbildung
Berufe-WM 2013 in Leipzig
Das neue Jahr bringt die Weltmeisterschaft der Berufe nach Deutschland: Vom 2. bis 7. Juli ermitteln bei den „WorldSkills Leipzig 2013“ rund 1100 Teilnehmer aus der …
Ausbildung
Rund jeder Dritte immer erreichbar
Berlin - Mit Smartphone, Tablet, Notebook und schnellen Datenleitungen ist man jederzeit und überall erreichbar. Ständige Verfügbarkeit wird zur Norm, Regelungen gibt es …

Im Büro gibt es kaum noch was zu lachen
Baierbrunn - Deutsche Arbeitnehmer haben im Büro nur noch selten was zu lachen. Gute Stimmung sei immer seltener. Schuld sind offenbar Hektik und die Verbissenheit von …

65plus, fit, erfahren: Arbeit im Rentenalter
Berlin - Sie mähen Rasen, beraten bei Computerproblemen, reparieren kaputte Wasserhähne oder geben schlicht ein Stück Lebenserfahrung weiter. Mehr und mehr Deutsche im …

Immer weniger Gasthörer an den Unis
Wiesbaden - Die Zahl der Gasthörer an deutschen Hochschulen ist weiter gesunken. Das beliebteste Fach der nicht regulären Studenten  …

Deutsche meldeten sich 2012 häufiger krank
Berlin - Jedes Jahr lassen sich mehr deutsche Arbeitnehmer krankschreiben. Dieser Trend setzte sich auch 2012 fort. Die Unterschiede zwischen den Bundesländern waren zum …
Berlin Arbeitnehmer Deutsch Krank
Als Industrieelektriker durchstarten
Mit einem Hauptschulabschluss einen Ausbildungsplatz zu finden, ist für viele gar nicht so einfach. Chancen gibt es aber bei dem relativ neuen Beruf des …

Pferdewirt: Ein Beruf für Pferdeliebhaber
Pferdefleger und Reitlehrer: Das sind die beiden Schwerpunkte eines Pferdewirts. Wer eine Ausbildung in diesem Beruf machen möchte, sollte ein gutes Gespür für Menschen …
Ausbildung
Speiseeishersteller müssen erfinderisch sein
Vanille, Schoko und Erdbeer waren gestern. Die Trend-Eisssorten heißen Mango-Chili, Basilikum- Limone oder schwarzer Mohn. Der Speiseeishersteller muss kreativ sein, …

Mit Sensibilität lernen für den letzten Dienst
Trauerbegleiter und Totengräber - der Beruf des Bestatters ist vielseitig und erfordert viel Sensibilität. Doch immer mehr junge Menschen wollen sich in in dem Beruf …

Weiterbildung bei Unternehmen hoch im Kurs
Wiesbaden - Nahezu drei von vier deutschen Unternehmen bilden ihre Mitarbeiter weiter. In den Jahren 2005 bis 2010 sei der Anteil der weiterbildenden Betriebe um drei …
Weiterbildung
Mit Diamanten Präzisionsbauteile aus Metall
Wer gerne einmal Fünfe gerade sein lässt, sollte vom Beruf des Zerspanungsmechanikers die Finger lassen, besser bekannt als Dreher. Denn sie brauchen vor allem eine …
Ausbildung
Deutschland-Stipendium für 13900 Studenten
Wiesbaden/Berlin - Rund 13 900 leistungsstarke Studenten haben im vergangenen Jahr das politisch umstrittene Deutschlandstipendium erhalten - mehr als doppelt so viele …
Wiesbaden CDU Statistische Bundesamt Johanna Wanka Leistungen Studenten Programm Unterstützung Zahlen Euro
Mechatroniker für Kältetechnik: Ein cooler Job
Niemand mag lauwarmes Bier oder heiße Büroräume. Um solche Probleme in den Griff zu bekommen, gibt es Kühlanlagen. Sie zu warten, ist die Aufgabe von Mechatronikern für …
Ausbildung
Berufsbild Kaminkehrer: Zu oft unterschätzt
Den „schwarzen Mann“ mit dem Zylinder auf dem Kopf kennt jeder. Was aber nur die wenigsten wissen: Der Arbeitsbereich des Kaminkehrers erstreckt sich auf weit mehr als …
Ausbildung
Duales Studium: Kombi aus Uni und Lehre
Eine Lehre und ein Studium in einem – solche Kombimodelle verlangen jungen Menschen einiges ab. Dennoch liegen duale Studiengänge voll im Trend.
Ausbildung
Geigenbauer: Ein Klang für Jahrhunderte
Musikalisches Gehör, gute Augen und viel Geduld - diese Fähigkeiten muss mitbringen, wer den Beruf des Geigenbauers erlernen will.

Keramiker: Arbeit mit ruhiger Hand
Vasen, Kaffeetassen, bemalte Ofenkacheln, Waschbecken und Klos: Keramiker stellen die unterschiedlichsten Produkte her. Dabei sitzen die einen an der Töpferscheibe, die …

Welche Versicherungen Lehrlinge benötigen
Mit Beginn der Ausbildungs zu Lehrlinge nicht mehr über ihre Eltern mitversichert. Doch eine Expertin rät, nicht unüberlegt und nicht zu viele Verträge abzuschließen.

Arbeitsplatz Gefängnis: Der Justizvollzugsbeamte
Nerven aus Stahl und Spaß, mit Menschen zu arbeiten, sollte man für diesen Beruf mitbringen: Wer eine Ausbildung zum Justizvollzugsbeamten absolvieren möchte, muss eine …
Ausbildung
Kündigung "zum nächstmöglichen Zeitpunkt" rechtens
Erfurt - Kündigungen können auch ohne ein konkretes Entlassungsdatum ausgesprochen werden. Das Bundesarbeitsgericht erklärte am Donnerstag Kündigungen „zum …

Geschäftsreisen: Drei Sterne müssen reichen
Berlin - Immer mehr Geschäftsreisende begnügen sich bei ihren Übernachtungen mit Dreisterne-Hotels. Aufenthalte in Viersterne-Hotels sind um über 20 Prozent …

Die 50 besten Abi-Mottos
München - Manchmal macht es zack und das Abi-Motto steht sofort. Manchmal dauert es mehrere Stunden, bis der Spruch ausgereift ist. Hier eine Auswahl der besten Sprüche.

Fachkräftemangel bei Restaurants und Hotels
Osnabrück - Gastronomie und Hotelgewerbe fällt es einem Zeitungsbericht zufolge zunehmend schwer, Fachpersonal zu gewinnen.

Münchner Coach: Das ist mein Erfolgs-Geheimnis
München - Gegenüber der tz erklärt der erfolgreiche Münchner Coach Jens Corssen die Einstellung für ein erfolgreiches Leben und Arbeiten – sein Geheimnis des Erfolgs.

Wie Firmen Job-Lästerportale für sich nutzen
Stuttgart - Es gibt sie für Hotels, Restaurants und längst auch für den Chef: Bewertungsportale im Internet. Statt sich über die Lästereien im Netz zu ärgern, steuern …
Karriere Ratgeber Stuttgart
Nach wie vor ein wichtiger Jobmotor
Die Gesundheitswirtschaft bleibt ein wichtiger Jobmotor. Darauf weist der Deutsche Industrie- und Handelskammertag (DIHK) hin. Dem aktuellen DIHK-Report …
Sozialberufe
Störende Bürokratie
München - Der in Deutschland drohende Pflegenotstand wird nach Einschätzung der Branche durch zu viel Bürokratie und unnötige Hürden noch verschärft.
Sozialberufe
Wie kann Pflege attraktiver sein?
München - Die Situation ist mehr als angespannt: Derzeit fehlen deutschlandweit rund 30.000 Fachkräfte in der Pflege.
Sozialberufe
Zu hohe Hürden beklagt
München - Hohe bürokratische Hürden in den Bundesländern behindern nach Einschätzung der Bundesagentur für Arbeit die rasche Ausbildung von Arbeitslosen für den …
Sozialberufe
Unterhaltszahlungen trotz langer Pause vor Ausbildung
Karlsruhe - Eltern müssen ihren Kindern die Berufsausbildung zahlen. Und zwar auch dann, wenn der Nachwuchs ein paar Jahre Zeit für den Ausbildungsstart braucht.

Was ist wichtig bei der Berufswahl?
Kaum einer weiß so genau, worauf es bei der Berufswahl ankommt, wie Mittelschulleiter Albert Sikora und sein Kollege Klaus Nefzger. Im Interview erklären sie, wie ihre …
Ausbildung
Studie: Chefs müssen besser werden
Berlin - Viele Beschäftigte sind mit ihrer Arbeit zufrieden, das haben schon mehrere Studien ergeben. Ausgerechnet die Arbeitgeberseite räumt nun ein, dass die …

Fortbildungen bei Firmen voll im Trend
Nürnberg - 2011 hat fast jeder dritte Beschäftigte eine Chance auf Weiterbildung erhalten. 53 Prozent der Betriebe ermöglichten Fortbildungen. Das sind so viele wie noch …
Weiterbildung Nürnberg Fortbildung Unternehmen
Immer auf Achse: Mobil für den Job
Berlin - Von Köln nach Frankfurt und am Abend zurück - das Ganze fünfmal die Woche. Oder für den Job gleich die Umzugskisten packen. Mobil zu sein, gilt in der …
Mobilität
Marketing ist ein Fremdwort in vielen Kliniken
Nicht einmal die Hälfte der Klinikchefs in Deutschland legt besonderen Wert darauf, das eigene Haus gut zu vermarkten. Laut einer Studie stufen nur 48 Prozent Marketing …

Hilfen bei Sprachfehlern
München - Heiserkeit, Sprachschwierigkeiten nach einem Schlaganfall oder stotternde Kinder: Das sind die Einsatzbereiche von Logopäden.
Sozialberufe
Mehr Ärzte benötigt
München - Die Gesellschaft altert immer stärker - in Folge dessen fehlen mehr Ärzte. Deshalb hat der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Alfred Dänzer, eine …
Sozialberufe
Gute Bilanz für Bundesfreiwilligendienst
München - Die anfängliche Skepsis ist gewichen: Zwei Jahre nach Einführung des Bundesfreiwilligendienstes (BFD) hat der Diözesan-Caritasverband München und Freising eine …
Sozialberufe
Nichts für Einzelkämpfer
München - Sie sind die Partner der Ärzte im Operationssaal: die operationstechnischen Assistenten (OTA). Teamarbeit ist hier entscheidend, denn sie Arbeiten mit dem …
Sozialberufe
Lehrlinge sind kein Ersatz für die Putzfrau
Lehrlinge müssen es nicht hinnehmen, wenn sie ständig Aufgaben bekommen, die nichts mit der Lehre zu tun haben. Azubis dürfen nicht als Ersatz für die Putzkraft im Büro …
Ausbildung
Das Sprachrohr der Handwerker
Als "Rathaus des Handwerks" bezeichnet sich die Kreishandwerkerschaft in Dachau. In der Kreishandwerkerschaft sind die Bäcker-, Friseur-, Metzger-, Schreiner- und …
Ausbildung
Mehr Master-Studienplätze in Bayern
München - Vor zwei Jahren stellte der doppelte Abiturjahrgang die Unis auf die Probe. Damit die vielen Studenten auch ihren Master machen können, will Bayern jetzt die …

Berufsqualifikation für den Wellnessmarkt
Der Wellnessmarkt ist ein Wachstumsmarkt. Um den steigenden Anforderungen gerecht zu werden, ist die Weiterbildung der in diesem Bereich arbeiten Menschen wichtig.
Ausbildung
Rangliste: Die angesehensten Berufe
München - Was sind die angesehensten Berufe? Die Antwort auf diese Frage geht aus einer Studie des Allensbach-Instituts hervor.

Sinnvoll einsetzen: Weiterbildung für Arbeitslose
Bonn – Weiterbildung kostet Zeit und Geld. Letzteres können Arbeitslose selbst meist nicht aufbringen. Und Zeit geht auf Kosten der Stellensuche. Sie müssen deshalb …
Ausbildung
Stressfaktoren im Job steigern Erschöpfung
Dortmund - Multi-Tasking, Termindruck oder Arbeiten an der Grenze der Leistungsfähigkeit - je intensiver die Belastungen am Arbeitsplatz sind, desto häufiger berichten …

Weniger Lehrverträge in der Metallindustrie
München - Schulabgänger haben auch in diesem Jahr allerbeste Chancen auf einen Ausbildungsplatz. Die Metall- und Elektroindustrie in Bayern schließt heuer zwar etwas …

Wegen Stress: Alkohol und Doping im Job
Berlin - Stress ohne Ende, anhaltender Druck, Jobängste: Die anstrengende Arbeitswelt zerreibt viele Berufstätige. Immer mehr greifen zu Alkohol und Aufputschmitteln - …

Wenn die Schule auf den Magen schlägt
Neigen sich die Ferien dem Ende, wird manchen Kindern ganz bange. Plötzlich zwickt der Magen, der Kopf wummert, und das Kind möchte gerne zu Hause bleiben.
Schule
Mehrheit der über 60-Jährigen arbeitet noch
Wiesbaden - Erstmals seit vier Jahrzehnten gibt es unter den 60- bis 65-Jährigen in Deutschland wieder mehr Erwerbstätige als Rentner.

Bericht: Numerus Clausus wird zur Regel
München - Angehende Studenten müssen sich einem Zeitungsbericht zufolge im kommenden Semester auf drastische Zugangsbeschränkungen bei den Universitäten einstellen.

Mitgestalten. Mitreden. Schüler machen Zeitung.
Mit unserem Projekt möchten wir Schüler zum Schreiben animieren. Klassen oder Schüler können in Zusammenarbeit mit unseren Redakteuren ihren eigenen Artikel …
Projekt KLASSE
Fernstudium: Disziplin und gute Planung sind wichtig
Tolle Jobaussichten, Karrieresprung oder Erweiterung des Blickwinkels: Die Gründe für ein berufsbegleitendes Fernstudium sind vielfältig. Dabei müssen die Lernenden den …
Weiterbildung München Karriere Studium Job Fernstudium Studieren
Tipps: Schulrucksack clever packen
Mit diesen Tipps kann den Kids der Schulweg erleichtert werden.
München Schule Schulranzen Packen
Arbeitslose und Singles fühlen sich öfter krank
Baierbrunn - Wer keinen sicheren Arbeitsplatz hat oder alleine lebt, fühlt sich offenbar öfter krank. Zu diesem Ergebnis kam jetzt eine Umfrage eines Nürnberger …

Gemeinsame Allianz gegen zuviel Stress im Job
Berlin - Psychostress im Job gilt als einer der Hauptgründe für Fehlzeiten und Frühverrentung. Jetzt wollen sich Arbeitgeber und Gewerkschaften gemeinsam um einen …

Touristik und Fremdenverkehr
Gastronomie, Hotelwesen und Logistik – durch die Verbindung unterschiedlicher Branchen erhält der Tourismussektor eine enorme Wirtschaftskraft und bietet für gut …
Ausbildung
Weiterbildung: Immer "up to date" im Beruf
Demografischer Wandel, drohender Fachkräftemangel und Verlängerung der Lebensarbeitszeit: Berufliche Bildung wird immer wichtiger. Die Aufstiegsfortbildung wird sogar …
Weiterbildung München Bundesinstitut Für Berufsbildung
Zahl der Hochschulabsolventen hat sich verdoppelt
Wiesbaden - Die Zahl der Hochschulabsolventen hat sich in den letzten zehn Jahren beinahe verdoppelt hat. Das hat das statistische Bundesamt mitgeteilt. Auch der Grund …

Neues Schuljahr beginnt in Bayern
München - Für 1,7 Millionen Schüler in Bayern beginnt heute (Donnerstag) nach den Sommerferien das neue Schuljahr. Für knapp 108 000 Erstklässler ist es der erste …
Schule
Mehr als 100.000 Lehrstellen noch frei
Berlin - Mit Beginn des neuen Ausbildungsjahres Anfang September sind bei den Arbeitsagenturen bundesweit noch über 100 000 Lehrstellen als unbesetzt gemeldet.

So finanzieren Sie Ihre Weiterbildung
Berlin - Wer eine längere Weiterbildung macht, gibt dafür gut und gerne ein paar Tausend Euro aus. Die Kosten müssen Erwerbstätige jedoch nicht alleine tragen. Es gibt …
Berlin Weiterbildung Finanzierung Fördermöglichkeiten Stipendium Staat
Der Weg ins Gesundheits-Management
Der demographische Wandel ist unaufhaltsam. Nicht nur das, auch dank der Forschung werden die Menschen immer älter. Das bedeutet auch, dass der Gesundheitssektor stetig …
Ausbildung
LinkedIn zieht mehr Mitglieder an
Mountain View - Das Knüpfen von Geschäftskontakten übers Internet ist ein gutes Geschäft. Das zeigen die neusten Zahlen des amerikanischen Business-Netzwerks LinkedIn.

Xing: Neue Angebote für Premium-Mitglieder
Hamburg - Kostenloser Schreibtisch und Besucherstatistik: Das Karriere-Netzwerk Xing bessert das Angebot für seine zahlenden Premium-Mitglieder auf. So sieht die neue …
Karriere Ratgeber Hamburg
Der Chef war für jeden 2. schon mal Kündigunggrund
Nürnberg - Fast jeder zweite Arbeitnehmer in Deutschland hat schon einmal wegen des Chefs gekündigt. Überhaupt gibt er seitens der Angestellten überwiegend schlechte …

Studie: Sport verbessert schulische Leistungen
Dundee - Durch regelmäßigen Sport können Teenager laut einer Studie ihre schulischen Leistungen merklich verbessern. Es gibt laut einer Studie einen Zusammenhang …

Betriebe müssen sich um Lehrlinge bewerben
Ausbildungsbetriebe können nicht mehr aus einer Überzahl von Bewerbern auswählen, sondern müssen sich um ihre Lehrlinge bewerben. Doch auch die Jugendlichen haben vor …

Studenten im Osten können sich mehr leisten
Berlin - Studenten können sich privat im Osten Deutschlands mehr leisten als im Westen, weil sie dort weniger Geld etwa für die Miete ausgeben müssen.

Ältere spielen wachsende Rolle im Arbeitsleben
Nürnberg - Lange Zeit konnten Arbeitnehmer schon mit Ende 50 vorzeitig in den Ruhestand gehen. Das ist seit ein paar Jahren vorbei - und macht sich inzwischen auch in …

Schuljahr 2018/2019 - Jetzt anmelden zu KLASSE
Das medienpädagogische Projekt des Münchner Merkur/seiner Heimatzeitungen. Lernen Sie das Medium Zeitung von und mit uns kennen.
Projekt KLASSE Münchner Merkur
Zahl der neuen Lehrverträge gesunken
Nürnberg - Einen Monat nach dem Beginn des neuen Ausbildungsjahres gibt es in Deutschland noch immer 21.000 unversorgte Lehrstellen-Bewerber.

Jeder zweite Beschäftigte erhält Weihnachtsgeld
Düsseldorf - Beim Weihnachtsgeld geht es nicht unbedingt gerecht zu: Männer sind gegenüber Frauen im Vorteil, im Westen ist die Zusatzzahlung weiter verbreitet als im …
Weihnachten
Das sind die besten Arbeitgeber der Welt
Berlin - Gleich mehrere Software- und Internetkonzerne führen eine Liste der international attraktivsten Arbeitgeber an. Deutsche Unternehmen sucht man im Ranking …

Was machen medizinische Fachangestellte?
Medizinische Fachangestellte sorgen für einen reibungslosen Praxisbetrieb sowohl am Empfang als auch im Behandlungszimmer. Aber auch medizinisches Fachwissen ist …

Die Lage am Ausbildungsmarkt ist optimal
Was will ich mal werden? Und wie kann ich das verwirklichen? Diese Fragen stellen sich alle Schüler, die kurz vor ihrem Abschluss stehen. Albert Sikora, Lehrer und …
Ausbildung
Teilzeitstellen überwiegend von Frauen besetzt
Nürnberg - Drei Viertel aller Teilzeitstellen werden von Frauen besetzt. Vor allem nach der Elternzeit stellen sie eine wichtige Brückenfunktion in den Arbeitsmarkt dar.
Nürnberg Teilzeit Kinderbetreuung Jobs Rückkehr Arbeitsmarkt Frauen
So klappt das erste Date mit dem Arbeitgeber
München - Wer den Besuch einer Jobmesse gut vorbereitet und sich richtig präsentiert, hat beste Chancen, bei den anwesenden Personalern positiv im Gedächtnis zu bleiben. …
Jobmesse München Bewerbungstipps
EU bewilligt Milliarden für Erasmus+
Straßburg - Die EU wird in den kommenden sieben Jahren eines ihrer bekanntesten und beliebtesten Förderprojekte ausweiten - das bisher vor allem für Studenten gedachte …

Bayerns Universitäten begehren auf
Augsburg  Bayerns Hochschulen begehren gegen chronischen Geldmangel auf. Sabine Doering-Manteuffel, Präsidentin der Uni Augsburg, fordert milliardenschwere Investitionen.

Kann ein Bart der Karriere schaden?
München - Junge Hipster und ältere Herren sind sich darin einig: Ein üppiger Bart ist Kult. Wer Karriere machen will, sollte sich allerdings lieber rasieren, raten …

So sieht das Büro der Zukunft aus
Berlin – Büroräume mit Telefon, Schreibtisch und Aktenschrank, das war gestern. Wir zeigen, wie die Arbeitswelt in der Zukunft aussehen wird:

Zehn goldene Regeln für die Weihnachtsfeier
München - Was soll ich anziehen? Ist ein Flirt okay? Darf oder soll ich Alkohol trinken? Zwei Experten erklären zehn goldene Regeln für Firmen-Weihnachtsfeiern.
Weihnachten
Kaufmann für Versicherungen: Nähe zu Menschen
Zahlen jonglieren, Kleingedrucktes durchschauen und die Langeweile im Büro bekämpfen. So oder so ähnlich stellt sich der Durchschnittsbürger den Beruf der …

Frauen verdienen immer noch weniger
Brüssel - Deutschland liegt beim Lohngefälle zwischen Männern und Frauen auf dem zweitletzten Platz in Europa. Frauen verdienten demnach rund ein Fünftel (22,2 Prozent) …

Stille Nacht: Email-Pause für Angestellte
Berlin - Abschalten nach der Arbeit ist schwer genug, vor allem wenn nach Feierabend auf dem Smartphone noch eine Mail nach der anderen einläuft. Für manche Angestellte …
Burnout-Syndrom
Umfrage: Viele Chefs halten sich für gute Vorgesetzte
München - Mein Chef ist gemein und arrogant, klagen viele Arbeitnehmer. Allerdings schätzen sich die Vorgesetzten selbst ganz anders ein. Besonders der Umgang mit …

Diskriminiert? Mehrurlaub für Ältere ist erlaubt
Bekommen ältere Mitarbeiter mehr Jahresurlaub als ihre jüngeren Kollegen, stellt das keine Diskriminierung dar. Hier die Begründung des Landesarbeitsgerichts …

Private Probleme: Besser den Chef einweihen
Unkonzentriert, unausgeschlafen, gereizt: Bei privaten Problemen wie einer Scheidung oder einem Todesfall lässt im Job schnell die Leistung nach. Das ist zu tun:

Studium  geschmissen - das Handwerk lockt
Berlin - Zehntausende brechen jedes Jahr ihr Studium ab - auf der anderen Seite sucht das Handwerk  händeringend Fachkräfte. Jede zweite Kammer unterstützt bereits …
Johanna Wanka Handwerk Studium Studienabbrecher Berufschancen
Viele wünschen sich die 30-Stunden-Woche
Berlin - Viele Arbeitnehmer wünschen sich einer Umfrage der IG Metall zufolge eine 30-Stunden-Woche. Das ergab eine Umfrage, die die IG Metall gestartet hatte.

Bayern schickt Lehrer nach Berlin
München – Der Überschuss an Lehrern treibt seltsame Blüten: Das bayerische Kultusministerium empfiehlt seinen angehenden Gymnasiallehrern, sich in Berlin auf eine Stelle …
Schule
So holen Sie sich das Extra-Geld vom Chef
München - Den Geheimtipp-Status haben die Vermögenswirksamen Leistungen längst hinter sich gelassen. Die tz erklärt, worauf Sparer achten sollten und welcher Vertrag für …

Das sollten Schulkinder essen
München - Professor Berthold Koletzko skizziert im Interview seine Thesen über die Ernährung von Schulkindern:
Schule
Expertin: Mütter arbeiten zu lange Teilzeit
Hamburg - Mütter in Deutschland würden zu lange Teilzeit arbeiten, kritisiert eine Expertin. Die ausgedehnte Babypause schade der Karriere und zementierten ihre …

Was gute Lehrer anders machen
Berlin - Ein Experte erklärt, warum sich Bildung nicht in Pisa-Studienergebnisse übersetzen lässt und was einen guten Lehrer heute auszeichnet.
Schule
Neugründungen: Privatschulen in Bayern boomen
Garmisch-Partenkirchen - In keinem Bundesland gibt's mehr Privatschulen als in Bayern. Allein in den vergangenen fünf Jahren gab es mehr als 100 Neugründungen. Was …
Schule
„Ein Jahr Schule bringt 10 Prozent mehr Geld“
Der Münchner Bildungsökonom Ludger Wößmann misst, wie viel Bildung zum Wohlstand von Volkswirtschaften beiträgt. Er kann aber auch sagen, wie viele Euro ein …
Schule
Gastronomen suchen zupackende Typen
Berlin - Wochenend-Arbeit und ein rauer Umgangston: Beides in der Gastro-Branche nicht selten. Trotzdem kann ein Job als Koch oder Barmann für Jugendliche genau richtige …

Bald wieder neun Jahre Gymnasium?
München – Trotz der Kehrtwende beim Bayerischen Philologenverband sieht Kultusminister Ludwig Spaenle (CSU) keinen Anlass für Änderungen beim achtjährigen Gymnasium.
Schule
"Schüler müssen Freude am Lernen entwickeln"
München - Wir sprachen mit Professorin Dr. Katrin Höhmann vom Institut für Erziehungswissenschaften der Pädagogischen Hochschule Ludwigsburg.
Schule
Das bieten die Schultage München
Wie kann ich meine Sprösslinge zum Lernen motivieren? Welche Schulart ist die beste für mein Kind?  Auf den " Schultagen München " am 1. und 2. Februar finden Sie …
Schule
Bayern streicht 830 Lehrerstellen
München - Die Staatsregierung kürzt erstmals seit Jahren Lehrerstellen. Ab dem 1. August 2014 sollen 830 Stellen wegfallen. Kritik kommt nicht nur von der Opposition:

Was Neuntklässler wissen sollen
Bei einem Ländervergleich wurden bundesweit Neuntklässler aller Schulformen in über 1300 Schulen getestet. Dafür mussten die Schüler Aufgaben aus vier Fächern lösen:
Schule
Ruhig mal die Krallen zeigen
Friedliebende Kollegen laufen Gefahr, schnell ausgenutzt zu werden. Um nicht als Verlierer dazustehen, können sie aber lernen, sich zur Wehr zu setzen. Hier die besten …

So weit sind die Pendler unterwegs
Berlin - Wer in Deutschland auf dem Land lebt, muss im Durchschnitt 19 Kilometer zu seinem Arbeitsplatz zurücklegen. Der tägliche Weg zum Job ist für die Bewohner …
Arbeitsweg
Diese Farben wählen erfolgreiche Frauen
München - Nicht nur für Modebewusste sind Farben mehr als ein Spiel: Managercoaches zeigen, wie erfolgreiche Frauen ihre Symbolwirkung gezielt für die Karriere nutzen.

Frühjahr 2014: Zentralabi auf Probe
München - Erstmals schreiben Schüler in Bayern und weiteren fünf Bundesländern im Frühjahr ein gemeinsames Abitur: Zeitgleich und mit teilweise gleichen Aufgaben. Wie …
Schule
Erfolg in der Schule: So fördern Sie ihr Kind
München - Adolf Timm leitete bis zur Pensionierung eine Privatschule in Schleswig-Holstein. Er erklärt, warum Eltern für den Schulerfolg so wichtig sind.
Schule
Betrugsverdacht: Chef darf Mitarbeiter fotografieren
Ein aktuelles Gerichtsurteil hat die Rechte von Arbeitgebern gestärkt: Wenn ein Arbeitgeber einen krankgeschriebenen Mitarbeiter in der Öffentlichkeit trifft, darf er …

Ausbildungsplatz-Suche: Tipps für Bewerber
München - Die Schulzeit ist fast vorbei und das Thema Ausbildung wird immer wichtiger. Wir geben Tipps, was Bewerber tun können, um die richtige Ausbildung zu finden:

Azubis bekommen mehr Geld
Bonn - Im Durchschnitt 761 Euro pro Monat bekamen Azubis im vergangenen Jahr. Doch Jugendliche im Westen verdienen dabei deutlich mehr Geld als jene im Osten...

Ferienstart in Bayern
Pause vom Lernstress: Für rund 1,7 Millionen Schüler in Bayern beginnen nach dem letzten Unterricht am Freitag die einwöchigen Winterferien.
Schule
Wenn der Kollege plötzlich Chef wird
München - Lange hat der Mitarbeiter mit dem exzellenten Fachwissen in seinem Bereich am Aufstieg gearbeitet. Schließlich ist die Beförderung geschafft. Doch mit dem …

Home-Office? Das war einmal
Berlin - Jahrelang war es ein Trend, Angestellte zu Hause arbeiten zu lassen – doch das war einmal: In Deutschland arbeiten immer weniger Menschen von zu Hause aus.

Mangelware Azubi
München - Weil immer mehr junge Menschen lieber Abitur machen, fehlt es an Nachwuchs – Ausbildungsplatzbörse am Samstag.

In den Traumjob per Fernstudium
Ein Fernstudium erweitert das persönliche Blickfeld im Arbeitsleben erheblich. Der Ratgeber 2014 der Zentralstelle für Fernstudien an Fachhochschulen (ZFH) bietet einen …

Mehr Pfleger für Bayerns Seniorenheime
München - Ihr jahrelanger Kampf hat sich gelohnt: Bayerns Seniorenheime bekommen mehr Personal. Endlich Entlastung für die strapazierte Belegschaft, zahlen müssen …
Sozialberufe
Richter klagt wegen Rüge der Chefin
Stuttgart - Ein ungewöhnliches Verfahren beschäftigt die Justiz in Stuttgart: Ein Richter wehrt sich gegen die Ermahnung seiner Vorgesetzten, schneller zu arbeiten.

Automaten-Techniker machen uns den Alltag leichter
Hamm - Automaten sind in unserem Leben so präsent, dass wir sie nur bei Ausfall wirklich bemerken. Automatenfachleute haben daher einen Beruf mit Zukunft - und Spaß, …

Top 10: Das sind die beliebtesten Ausbildungsberufe
Die Schulzeit ist fast vorbei und immer öfter stellt sich die Frage: Was will ich eigentlich einmal werden? Diese Ausbildungsberufe wurden im vergangenen Jahr am …
Ausbildung
Homeoffice: So arbeiten Sie effektiv
Berlin – Lange Arbeitswege, Stress im Berufsverkehr und Ärger im Büro: Darauf würde jeder gerne verzichten. Wer von zu Hause arbeitet, hat diese Probleme nicht. Doch das …

Jetzt kommt die Messe zur Schule: Video
Jetzt gehen sie los – die Schultage im MTC München (Ingolstädter Straße 45). Die Bildungsmesse des Münchner Merkur ist die Chance für Eltern und Kinder, sich über die …
Schule
Pflanzen im Büro steigern das Wohlbefinden
Wenn die Atmosphäre im Büro stimmt, erbringen die Mitarbeiter oftmals besonders gute Leistungen. Pflanzen sind eine gute Möglichkeit, um den Wohlfühlfaktor zu steigern.

Mittagspause - nicht versichert
Haben Arbeitnehmer in der Mittagspause einen Unfall, sind sie in der Regel nicht gesetzlich unfallversichert. Denn Arbeitnehmer gehen in der Pause rechtlich gesehen …

Urlaub: Wer darf wann und wie lange?
Arbeitnehmer und Arbeitgeber müssen sich jedes Jahr aufs Neue darüber verständigen, wer wann wie lange Urlaub machen kann. Hier die wichtigsten Fragen und Antworten zum …

Recht auf Unerreichbarkeit im Job
Berlin - Die Technik macht's möglich - Beschäftigte sind inzwischen quasi rund um die Uhr für den Chef verfügbar. Das ist für viele inzwischen zu einem Problem geworden.

Studie: Diese Lebensjahre sind am stressigsten
München - Zwischen 25 und 39 nehmen sich die Deutschen viel vor: Sie gründen eine Familie, machen Karriere und wollen eine erfüllende Partnerschaft führen. Der Preis …

Bierzeltbesuch war für Lehrerin Dienst
Stuttgart - Stürzt eine Lehrerin während einer Klassenfahrt von einer Bank im Bierzelt und verletzt sich, ist dies nach einem Urteil des Verwaltungsgerichts Stuttgart …

Ist Ihre Kündigung überhaupt gültig?
Berlin - Weg aus dem alten Job: Bei einer Kündigung kann es oft nicht schnell genug gehen. Doch nur mit klarer Terminangabe besitzt sie rechtliche Gültigkeit, entschied …

Mehr Geld vom Chef: So verhandeln Sie richtig
Berlin - Wer mehr Gehalt will, muss mit dem Chef verhandeln. Doch das Gespräch macht vielen Angst. Mit der richtigen Strategie verläuft die Gehaltsverhandlung …

Ganztagsschule in Bayern: Große Nachfrage, zu wenig Angebote
München - Das Thema Ganztagsschule bewegt viele Eltern und wurde auch auf den Schultagen München debattiert. Bei der Podiusmdiskussion mit dabei waren Bayerns …
Schule
Münchens Bildungsmesse feiert Premiere
München - Premiere: Auf den Schultagen München informierten sich am Wochenende mehrere tausend Eltern und Pädagogen über die bunte Bildungslandschaft in Deutschland.
Schule
Umfrage: Arbeitnehmer zufriedener mit ihrem Job
Berlin - Mitreden, Talente einsetzen: Das können nach einer Studie immer mehr Beschäftigte. Doch Führungskräfte müssen noch mehr dafür tun, meinen die Autoren.

Zahl verdoppelt: 12.400 Erstsemester ohne Abitur
Berlin - Es geht voran - wenn auch nur langsam: Die Hochschulen öffnen sich für Studienanfänger ohne Abitur. Politik und Wirtschaft erhoffen sich davon auch einen …

Boom: Weiterbildung per Fernunterricht
München - Das Thema Bildung wird immer wichtiger in der heutigen Zeit. Viele Menschen nutzen deshalb die Möglichkeit des Fernunterrichts um sich weiterzubilden oder …

Jeder Dritte  gegen mehr Frauen in Männerberufen
Stuttgart - Frauen in Männerberufen? Das ist einer Umfrage zufolge für viele Männer in Deutschland noch immer schwer vorstellbar.

Studieren: Name der Uni wird immer wichtiger
München – Lohnt sich Studieren überhaupt noch? Wie ist die Lage in Bayern? Darüber hat der Münchner Merkur mit Ralf Holtzwart von der Bundesagentur für Arbeit gesprochen.

Metall-Industrie will mehr Mädchen
München - Bayerns Metall- und Elektroindustrie will verstärkt Mädchen für eine Ausbildung in der Branche gewinnen. Vergangenes Jahr sank die Zahl der Ausbildungsverträge.

Sprachcamps: Spielend Englisch lernen
Aschau - In den Ferien Vokabeln büffeln? Dazu sind die wenigsten Schüler zu motivieren. Doch in Sprachcamps, wird den Jugendlichen die Fremdsprache auf eine ganz eigene …
Schule
Azubi- & Studientage: Wegweiser in den Beruf
Vom Zollbeamten bis zur Event-Managerin – bei den "azubi- & studientagen" am 21. und 22. März im MOC finden Schüler und Absolventen über 290 Karrieremöglichkeiten.

Pflege-Notstand: Fachkräfte aus Fernost sollen helfen
Hannover - Zurzeit gibt es in Deutschland etwa 2,4 Millionen pflegebedürftige Menschen, 2030 sollen es bereits 3,4 Millionen sein. Seniorenheime benötigen dringend …
Sozialberufe
Handwerksmesse: Spitzentreffen in München
Diese Woche wird München wieder zur Hauptstadt des Handwerks: Auf der Internationalen Handwerksmesse (IHM) vom 12. bis zum 18. März 2014 zeigen die Aussteller die …

So kommen Sie mit den Nervensägen im Büro aus
Wenn Kollegen 40 und mehr Stunden pro Woche zusammenarbeiten, kann es ganz schön krachen. Eine Typologie der nervigsten Charaktere im Büro und Tipps von Experten, wie …

Pflege-Studium: Die ersten Absolventen erzählen
München - Experten fordern mehr Akademiker in der Pflege. Es tut sich was: In München wird am Donnerstag der erste Jahrgang eines Pflege-Studiums verabschiedet. Zwei …

Krankheiten sollte man in Ruhe auskurieren
Viele Arbeitnehmer unterschätzten die Gefahren, die es hat, Krankheiten auf die leichte Schulter zu nehmen und zu verschleppen. Die Folge sind weitaus schlimmere …

Der neue Lehrer: Anforderungen steigen
München - Unterrichten ist für Lehrer längst nur noch eine Aufgabe von vielen. Manche sehen sie gar als Psychologen, Sozialarbeiter und Coaches. Dabei sind viele Lehrer …

Das G9-Konzept: Die Eckpunkte im Überblick
München - Der Bayerische Philologenverband (bpv) hat jetzt Eckpunkte vorgelegt, die Seehofer zur Grundlage einer Diskussion über das neue Gymnasium machen will.
G9-Volksbegehren
Türkischer Name hinderlich bei Jobsuche
Berlin - Jugendliche mit türkischen Namen haben einer Studie zufolge weniger Chancen bei der Bewerbung um einen Ausbildungsplatz - auch wenn sie die gleiche …

Zweitjob-Boom: Gründe und Regeln
Berlin/Nürnberg - Immer mehr Menschen in Deutschland haben neben ihrem Beruf einen Zweitjob. Warum aber geht der Trend in diese Richtung - und welche Regeln müssen …

Studie: Meetings bremsen oft die Produktivität
Die Kreativität und Produktivität von Büromitarbeitern bleibt einer aktuellen Studie zufolge vielfach auf der Strecke. Althergebrachte Strukturen und festgefahrene …

Deutsche Firmen tun zu wenig für Familien
Berlin - Deutsche Unternehmen helfen ihren Mitarbeiter zu wenig Karriere und Familie zu vereinbaren. Das geht aus einer Studie hervor. Jeder Dritte befürchtet sogar …

So viel verdienen Frauen weniger
Dass Frauen oft weniger verdienen als Männer ist kein Geheimnis. Dass das Lohngefälle im bundesweiten Schnitt 22 Prozent beträgt, überrascht aber. Die wichtigsten Fragen …

Wird das Arbeitszeugnis bald überflüssig?
Berlin - Ein positives Arbeitszeugnis ist meist das Herzstück einer Bewerbung. Viele Personaler wollen sich aber nicht mehr allein auf die schriftliche Einschätzung …

Diese Branchen suchen dringend Fachkräfte
Berufsgruppen wie Metall- und Maschinenbauer, Energietechniker oder Pflegedienste haben in Deutschland die größten  Schwierigkeiten, Fachkräfte zu gewinnen. Insgesamt 20 …

Ein Leben lang lernen
Bildung darf nicht mit dem Schulbesuch enden. Darin ist sich das Bayerische Kultusministerium mit allen Akteuren im Bildungsbereich einig. Der Freistaat bezuschusst die …
Weiterbildung
5.100 Euro im Monat! Hier kassieren Praktikanten ab
Los Angeles - Viel Arbeit, viel Stress, wenig Gehalt. Das ist das Schicksal vieler Praktikanten. Doch es geht auch anders. Ganz anders. Bei Facebook, Twitter und Co. …
Facebook Microsoft Twitter Praktikanten
Ohne Meisterzwang: Experten beklagen Qualitätsrückgang
Zehn Jahre nach dem Wegfall des Meisterzwangs in über 50 Prozent der Handwerksberufe ist die Zahl der Meisterprüfungen in Bayern nur gering zurückgegangen. Dennoch sehen …
Ausbildung
Fernstudium: Förderung möglichst früh beantragen
München - Wer ein Fernstudium beginnen möchte, sollte sich rechtzeitig um eine Finanzspritze bemühen. Fördermittel gibt es von Bund, Ländern oder Arbeitgebern.
Weiterbildung
Am Telefon gefeuert - geht das überhaupt?
Berlin - Das Telefon klingelt, dran ist der Chef. Schlechte Nachrichten: Sie sind gefeuert. Mit sofortiger Wirkung. Aber geht das so einfach? Nein, sagt das …

Beliebteste Arbeitgeber: BMW holt auf
München - Bei den Absolventen wirtschaftswissenschaftlicher Fächer hat BMW Audi laut einem neuen Arbeitgeber-Ranking in der Beliebtheit überholt. Doch nicht bei allen …
BMW Audi
Nebenjob: Wie viel darf ich hinzuverdienen?
München - Im März 2014 hatten schon mehr als drei Millionen Deutsche einen Minijob. Doch was ist zu beachten, wenn man neben dem Hauptjob noch Geld dazu verdienen …

Vocatium München: Impressionen von der Bildungsmesse
Insgesamt 115 Aussteller präsentierten sich bei der diesjährigen vocatium München an 8. und 9. April im Münchner MVG Museum. Sehen Sie hier die Fotos von der …
Schule
Warum sich viele Arbeitnehmer nicht absichern
Hohes Interesse, kaum Versicherungsabschlüsse: Nur wenige junge Menschen sichern sich gegen das Risiko einer Berufsunfähigkeit ab. Warum das so ist, versucht eine neue …

Jeder 2. Studiengang mit Numerus clausus
Berlin – Studieren, was man will? Das ist nicht immer so einfach. Knapp die Hälfte aller Studiengänge in Deutschland ist mittlerweile zulassungsbeschränkt.

Jeder Sechste macht Überstunden zum Nulltarif
Berlin - Leistungsdruck, Arbeitsverdichtung und permanente Verfügbarkeit: Viele Beschäftigte fühlen sich überfordert, machen sogar Überstunden zum Nulltarif. Die …
DGB
Schwieriger Chef? Das kann man tun!
Berlin – Impulsiv, gewissenlos, selbstverliebt, aber auch charmant, selbstbewusst und eloquent: Diese Charakterzüge von psychopathischen Menschen trifft man häufig in …

Aufschub von Resturlaub: Ist das erlaubt?
Nürnberg - Muss ein Arbeitnehmer bei der Rückkehr aus der Elternzeit seinen Resturlaub aufschieben, wenn das der Chef verlangt? Diese Frage wurde jetzt vom …

So gehen Firmen an Schulen auf Personalsuche
Stuttgart - Ein Daimler-Ingenieur als Lehrer, ein Bosch-Azubi als Berufsratgeber: Unternehmen lassen sich allerlei einfallen, um junge Leute so früh wie möglich zu …
Schule
Zu viel gezahlter Lohn: Was ist zu tun?
Keine Seltenheit: Ein Mitarbeiter ist gar nicht mehr bei seinem Arbeitgeber beschäftigt, erhält aber irrtümlich noch Gehalt. Was ist in einem solchen Falle zu tun?

Sehr gute Karrierechancen für Altenpfleger
Obwohl jährlich etwa 13.000 junge Leute die Ausbildung zum Altenpfleger abschließen, sind immer noch tausende Stellen frei. Dabei sind die Karrierechancen in der Pflege …
Sozialberufe
Discounter werben um Fachkräfte
Jahrelang hatten Discount-Supermärkte wie Lidl oder Aldi einen schlechten Ruf als Arbeitgeber. Doch die Zeiten ändern sich: Für die Discounter ist es schwieriger …
Aldi Lidl
Arbeitgeber unzufrieden mit Berufsanfängern
Jeder vierte Arbeitgeber (26 Prozent) in Deutschland klagt nach einer Studie des Beratungsunternehmens McKinsey über fehlende Qualifikationen seines Nachwuchses.

Schwarzarbeiter haben keinen Anspruch auf Bares
Karlsruhe - Ein Elektriker legt Leitungen, schwarz. Bares sieht er nicht. Entgegen der Vereinbarung. Das ist gerecht, urteilt der Bundesgerichtshof: Kein Pardon für …
Schwarzarbeit
Vocatium: Hilfe bei der Berufs- und Studienwahl
Jugendliche stehen heute mehr denn je vor der Herausforderung, den richtigen Berufsweg einzuschlagen. Entscheidungshilfe bot bei freiem Eintritt die Messe vocatium am 8. …
Schule
Lidl & Co. werben um Fachkräfte
Berlin - Vor einigen Jahren standen Discounter noch im Ruf ihren Mitarbeitern besonders schlechte Arbeitsbedingungen zu bieten. Doch die Ketten arbeiten an ihrem Image.

Praktikanten-Rechte: Nicht nur Kaffee holen
Berlin - Praktikanten werden oft vom Arbeitgeber ausgebeutet und nicht ihren Fähigkeiten entsprechend eingesetzt. Aber Hospitanten haben mehr Rechte, als sie glauben.

Sich in andere einfühlen: im Beruf immer wichtiger
München/Berlin. Sich in andere und deren Sorgen und Bedürfnisse einfühlen zu können, ist ein Talent, dass in der Arbeitswelt immer wichtiger wird. Genau hier setzt eine …

München: Diese Jobs sind noch zu haben
Sie sind auf Jobsuche? Oder Sie möchten sich einfach mal umsehen, was der Markt bietet? Dann schauen Sie in unserem Jobportal vorbei - hier gibt's laufend aktuelle …

Plötzlich Lust auf Mathe?
München - Null Bock auf Mathe und Naturwissenschaften: Dass sich für diese Fächer zu wenige Jugendliche interessieren, gehört zu den häufigsten Klagen in den …
Schule Weiterbildung
Diensthandy: Bürde oder Erleichterung?
Viele Arbeitnehmer werden mit Dienst-Handys oder -Laptops ausgestattet. Was für die einen an Selbstausbeutung grenzt, ist für die anderen eine Chance auf mehr …
Karriere Job
Schulstress belastet auch Eltern
München - Schulstress belastet nicht nur Kinder, sondern auch Eltern. Experten wissen Rat, wie Familien damit umgehen können. Wichtig: Den Alltag nicht völlig von der …
Schule
Arbeitszeugnis: Was die Geheimcodes bedeuten
München - Ein gutes Arbeitszeugnis erleichtert die Jobsuche ungemein. Doch was versteckt sich hinter den positiven Formulierungen wirklich? Welcher Note entsprechen die …

Was ist das größte Problem von Familien?
Was ist die größte Sorge von Familien? Das fehlende Geld? Partnerschaftsprobleme? Die psychische Belastung? Fehlanzeige! Der AOK-Familienreport zeigt, worunter Familien …

Kommt das Ende der Generation Praktikum?
Geht es nach Arbeitsministerin Nahles, sollen auch Praktikanten künftig 8,50 Euro Mindestlohn bekommen – sofern sie ihr Studium beendet haben. Naht damit das Ende der …

Erst konzentrieren – dann bewegen
Eine begonnene Aufgabe auch zu Ende zu führen, fällt gerade Grundschülern häufig schwer. Eltern können ihren Nachwuchs jedoch tatkräftig unterstützen, damit Kindern das …
Schule Deutschland
Das sind die 10 beliebtesten Arbeitgeber
München - Die 10 beliebtesten Arbeitgeber unter Wirtschaftswissenschaftlern: Wer ist vorne dran und wer hat es gerade noch so unter die Top10 geschafft? Hier erfahren …

Notenfrust in der Pubertät: Was Eltern tun können
München - In der Pubertät fallen die Schulnoten oft in den Keller, Eltern reden bei ihren jugendlichen Kindern gegen eine Wand. Was tun? Pädagoge Christoph Bornhauser …
Schule
Das "Frühstücks-Zweimaleins"
Anziehen, Haare kämmen, Zähne putzen und los! Wenn der Schultag so beginnt, dann läuft etwas falsch. Die morgendliche Mahlzeit ist wichtig – so wichtig, dass sie sogar …
Schule
Arbeitszeugnis muss keinen Dank enthalten
Erfurt - Schlusssätze in Arbeitszeugnissen müssen keine Dankesworte beinhalten. Das entschied das Bundesarbeitsgericht in Erfurt.
Erfurt Bundesarbeitsgericht Arbeitszeugnis
Burnout schon im Job vorbeugen
Berlin - Bei psychischen Belastungen - auch am Arbeitsplatz - muss nach Ansicht von Ärzten den Betroffenen deutlich früher und unkomplizierter geholfen werden.
Burnout-Syndrom
Intensiv-Training: Eltern lernen Regeln für den Schulerfolg
München – Eltern drücken die Schulbank: 60 Mütter und Väter ließen sich von Elterntrainer Adolf Timm coachen. Von Timm hören sie: Ihr Einfluss auf den Schulerfolg ist …
Schule
Beruflicher Marathon bis zur Rente
Nürnberg. Das Berufsleben gleicht einem Marathon-Lauf: Ältere Menschen müssen gut planen, wie sie im Job fit bleiben. Berufstätige 70-Jährige dürften in Zukunft keine …

Deutschland: Zahl der Lehrlinge auf Rekordtief
Wiesbaden - Noch nie seit der Wiedervereinigung haben so wenige junge Menschen in Deutschland eine Lehre begonnen wie im Jahr 2013. Auch die Gesamtzahl der …
Ausbildung
Hat der klassische Arbeitstag ausgedient?
Frankfurt - Knapp 41 Stunden haben Arbeitnehmer 2013 in Vollzeit gearbeitet. Aber der klassische Arbeitstag hat ausgedient, sagen Experten. Auch für Unternehmen könnte …

Geschäfte im Ausland: Achtung Fettnäpfchen!
Nürnberg - Geschäfte werden in der ganzen Welt gemacht - doch die Art und Weise unterscheidet sich erheblich. Wenn deutsche Firmen ins Ausland gehen, bereiten sie ihre …

Neue Schulhof-Attraktionen: Boulder-Grotte & Co.
München - Mit dem Projekt "Bewegte Pausenhof-Gestaltung" versucht die Stadt Schülerinnen und Schüler zu mehr sportlicher Aktivität zu animieren. Neue Attraktionen auf …
Schule
Große Unterschiede bei Bezahlung von Lehrlingen
Düsseldorf - Bei der Bezahlung von Lehrlingen in Deutschland gibt es teilweise große Unterschiede. Das teilte das Tarifarchiv der gewerkschaftsnahen …
Ausbildung
Wann der Urlaub bei Krankheit verfällt
Kann ein Mitarbeiter seinen Urlaub wegen Krankheit nicht nehmen, darf er ihn nachholen oder einen Ausgleich in bar verlangen. Das gilt jedoch nicht immer für den …

Zeugnistag: "Abi" für Bayerns Grundschüler
Es ist wieder soweit: Die Viertklaessler in Bayern erhalten am Freitag das "Grundschul-Abi", genauer das Übertrittszeugnis für die weiterführende Schule. Doch die …
Schule
Fernstudium mit Familie absprechen
Brandenburg - Für ein Fernstudium sollten sich berufstätige Eltern besser nicht entscheiden, ohne das mit ihrer Familie zu besprechen.

Deutsche Bildung wird besser
Berlin - Das Bildungsniveau in Deutschland steigt. Es gibt mehr Abiturienten und Studenten. Mehr junge Menschen erreichen den mittleren Bildungsabschluss. Doch auch die …
Schule
Jeder zweite deutsche Student soll ins Ausland
Berlin - Jeder zweite deutsche Student soll künftig während seiner Ausbildung auch Auslandserfahrung sammeln. Damit soll auch die Qualität des Studiums erhöht werden.
Weiterbildung
So bewerben sich Mütter richtig
München - Mütter versuchen beim Bewerben nach einer Elternzeit besser nicht, mit ihrer Erfahrung beim Großziehen von Kindern zu punkten. Hier gibt's einige Tipps für die …
Bewerbungstipps
Kindern vor Klassenarbeiten Mut machen
Die Mathearbeit steht in einer Woche an, ein paar Tage später schon die Englischprüfung - hoffentlich klappt alles! Diese Sorgen machen sich nicht nur Schüler, auch …
Schule
Gekündigt, aber ohne Umwege zum neuen Job
Der alte Job weg und schon ein neuer - für viele Arbeitnehmer klingt das zu schön, um wahr zu sein. Dabei gibt es Firmen, die Noch-Mitarbeitern genau das ermöglichen …

Die größten Motivations-Killer im Job
Berlin – Der beste Job, der tollste Partner, die schönste Wohnung – für viele muss das Leben ein einziger Superlativ sein. Das sorgt schnell für Frust. Doch gerade im …

Arbeitslose oft mit Schulden- und Suchtproblem
Saarbrücken  - Mindestens zwei Millionen erwerbsfähige Hartz-IV-Empfänger haben nach einem Zeitungsbericht Schulden- und Suchtprobleme sowie sogenannte psychosoziale …

Nach 88 Zeitverträgen endlich unbefristeter Job
Schwerin - Die Post bietet einer Zustellerin nach insgesamt 88 Zeitverträgen nun doch eine Festanstellung an. Die Einigung kommt überraschend - noch ist der neue …

Auch Tote haben Urlaubsanspruch
Luxemburg - Stirbt ein Beschäftigter, bevor er seinen gesetzlichen Jahresurlaub genommen hat, muss der Arbeitgeber den Erben die Urlaubstage auszahlen.

Ist Schreibschrift überhaupt noch zeitgemäß?
Hannover - Der Umgang mit dem Smartphone oder dem Tablet bereitet den meisten Grundschülern keine Probleme. Dagegen kämpfen einige von ihnen in der Schule mit dem …
Schule
Kündigung wegen Posts von Patientenfotos rechtens
Berlin - Wer postet, fliegt raus: Pflegekräfte dürfen in sozialen Netzwerken wie Facebook keine Fotos von Patienten veröffentlichen. Machen sie das doch, müssen sie mit …

Zu dick für Job mit Größe 42? Schlappe vor Gericht
Darmstadt - Eine Job-Bewerberin wird nach dem Vorstellungsgespräch abgelehnt. Der Vorwurf: Sie sei zu dick. Die Frau fühlt sich diskriminiert, fordert Schmerzensgeld - …

Abschlussprüfung: Jeder zwölfte Azubi fällt durch
Ein neuer Bericht des Bundesinstituts für Berufsbildung (BIBB) liefert aktuelle Zahlen zu den Abschlussprüfungen bei Auszubildenden. Je nach Beruf gibt es große …
Ausbildung
So klappt der Berufseinstieg im Ausland
Barcelona statt Berlin? Für Absolventen mit Fernweh ist das mehr als nur ein Traum. Sie wagen den Berufseinstieg im Ausland. Wenn Sie auch mit dem Gedanken spielen, hier …

Viele Schüler müssen auch in den Ferien lernen
Während in manchen Bundesländern die Urlaubszeit bald vorbei ist, beginnen für Schüler in Bayern, Baden-Württemberg und Niedersachsen erst jetzt die Sommerferien. Doch …
Schule
So wird das Büro zum Fitnessstudio
Der Nacken schmerzt, der Kopf pocht: Nach einigen Stunden am Schreibtisch sind Verspannungen keine Seltenheit. Mit diesen Übungen beugen Sie vor und starten entspannter …

Wie werde ich...? Kulissenbauer
Berlin (dpa/tmn) - Bauen, malen, zeichnen: Kulissenbauer haben ganz unterschiedliche Aufgaben. Wer den Job erlernen will, muss neugierig und kreativ sein - und von Zeit …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Wie werde ich...? Süßwarentechniker/in
Hannover (dpa/tmn) - Naschkatzen gesucht! Damit süße Leckereien auch richtig schmecken, muss die Herstellung genau kontrolliert werden. Darum kümmern sich Fachkräfte für …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Stress im Job? So bleiben Sie gelassen
Bielefeld - Stressige Situationen im Job rauben manchem den letzten Nerv. Doch wie bleibt man auch in solchen Phasen gelassen und entspannt? Experten geben Tipps:

Dicke Männer verdienen mehr - Frauen weniger
Deutschland - Kuriose Studie: Dicke Männer verdienen im Job mehr Geld als Normal- und Untergewichtige. Bei Frauen wirkt sich Übergewicht hingegen negativ aus.

Frauenanteil in Chefetagen steigt nur langsam
Berlin - In den Chefetagen der Unternehmen haben immer noch vorwiegend Männer das Sagen. Nur 29 Prozent der Führungskräfte in deutschen Unternehmen waren 2012 weiblich.

Wie werde ich...? Hauswirtschafter/in
Stuttgart (dpa/tmn) - Das bisschen Haushalt macht sich von allein? Von wegen! Wer in Kitas oder Krankenhäusern den Betrieb am Laufen halten will, braucht sogar eine …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Mit Persönlichkeitstest zum Traumjob
Wenn Sie Karriere machen wollen, sollten Sie wissen, was Sie können und wo Sie hinwollen. Ein berufsbezogener Persönlichkeitstest kann Ihnen bei der Berufswahl helfen.

Gehälter steigen wie seit langem nicht
Düsseldorf - Die Tarifgehälter in Deutschland steigen in diesem Jahr so stark wie seit 15 Jahren nicht mehr. Im Durchschnitt erhalten die Arbeitnehmer heuer 3,1 mehr …

Wie Senioren Streits an Schulen schlichten
Egal, ob sich zwei Schüler um das Pausenbrot zanken oder sich wegen den Hausaufgaben in die Haare bekommen - Senioren sorgen als Mediatoren für eine schnelle Versöhnung. …

Wie werde ich..? Textillaborant/in
Gescher (dpa/tmn) - Reißfest, hautverträglich und farbecht: Bevor Stoffe und Garne in den Handel kommen, gehen sie durch die Qualitätskontrolle. Darum kümmern sich …
Arbeit Caroline Seidel Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Überstunden: Wann müssen sie bezahlt werden?
Eigentlich wäre um 18 Uhr Feierabend, trotzdem sitzt mancher regelmäßig länger im Büro. Überstunden sind oft Gang und Gebe, aber wie sieht es arbeitsrechtlich aus? Hier …

Einkommen: Riesen-Kluft zwischen Männern und Frauen
Berlin - Viele Frauen verdienen immer noch weniger als Männer in vergleichbaren Positionen. Eine neue Analyse ergibt, dass die Unterschiede in den meisten Einkunftsarten …

Feuerwehrmänner sind am angesehensten
Berlin - Feuerwehrleute, Krankenschwestern und Altenpfleger genießen laut einer Forsa-Umfrage nach wie vor das höchste Ansehen in der Bevölkerung.

Fahrtkostenerstattung auch für Leiharbeitnehmer
Hannover (dpa/tmn) - Leiharbeiter sind oft schlechter gestellt als regulär Beschäftigte. Im Falle der Fahrtkostenerstattung gilt das nicht: Hierbei gelten für sie …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Berufsunfähigkeit: Versicherung früh abschließen
Studenten, Auszubildende und Berufsanfänger sollten möglichst früh eine Berufsunfähigkeitsversicherung abschließen. Können sie tatsächlich nicht mehr arbeiten, drohen …

Kein leeres Blatt: Writing Fellows helfen beim Schreiben
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Sie lauert meist am Ende des Semesters: die Hausarbeit. Für viele Studenten sind schriftliche Aufgaben eine große Hürde. Speziell geschulte …
Hochschulen Deutschland Bildung Ratgeber
Freizeit gehört auf den Stundenplan - Tipps für Studienanfänger
Berlin (dpa/tmn) - Am Anfang ist es für Studienneulinge schwer einzuschätzen, wie viel Zeit einzelne Seminare und Vorlesungen tatsächlich beanspruchen. Müssen sie dann …
Hochschulen Deutschland Bildung Ratgeber
Rufbereitschaft: Bei Autounfall muss Arbeitgeber zahlen
Mainz (dpa/tmn) - Ob Arzt, OP-Schwester oder Techniker: Viele Berufe erfordern eine Rufbereitschaft. Klingelt das Telefon, muss es oft schnell gehen. Wer dann einen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Das ändert sich im neuen Schuljahr
Berlin - Der Umbau der Schulen in Deutschland hin zu einer Schule für alle Kinder geht auch im neuen Schuljahr weiter.

Müffelnde Kollegen lieber direkt ansprechen
Hat einer der Kollegen im Büro ein Geruchsproblem, fällt es schwer, die Wahrheit zu sagen. Jeder drückt sich. Doch statt platter Gesten gibt es bessere Möglichkeiten, im …

Beschäftigte dürfen Betriebsrat zum Personalgespräch hinzuziehen
Berlin (dpa/tmn) - Lädt der Vorgesetzte zum Personalgespräch, ewartet den Mitarbeiter oft nichts Gutes. Doch Arbeitnehmer müssen sich der Situation nicht ganz alleine …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Typische Patzer im Lebenslauf
Wer sich als Teamspieler anpreist, als Hobby aber Schach angibt, hat bei Personalern schlechte Karten. Lesen Sie, wie Ihr Lebenslauf stimmig wird und Sie Lücken …

Jeder fünfte Deutsche arbeitet im Urlaub
Mit dem Smartphone und Laptop an den Strand - viele Deutsche können auch im Urlaub nicht von der Arbeit abschalten.

Krank vor Langeweile im Job
Im Job eine ruhige Kugel schieben - klingt gut. Aber dauerhafte Unterforderung und Langeweile können Stress erzeugen - und krank machen. Betroffene leiden …

Wie werde ich...? Industriekaufmann/-frau
Bonn (dpa/tmn) - Elektro-, Fahrzeug- oder Textilunternehmen: Industriekaufleute gibt es fast in jeder Branche. Jedes Jahr beginnen Tausende Jugendliche die Ausbildung. …
Arbeit Beruf Ausbildung Ratgeber Jugend
So gelingt der Schritt in die Selbstständigkeit
Endlich der eigene Chef sein. Wer sich selbstständig macht, hat das geschafft. Doch damit sind auch Risiken verbunden. Existenzgründer sollten sich daher gerade in der …

Bei fehlender Regelung müssen Überstunden bezahlt werden
Berlin (dpa/tmn) - Eigentlich wäre um 18 Uhr Schluss, trotzdem sitzt so mancher Arbeitnehmer regelmäßig zwei Stunden länger im Büro. Ob der Chef die Überstunden bezahlen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Ostdeutsche Unis locken Studierende mit neuen Angeboten
Magdeburg (dpa) - Smarte Systeme oder Geburtshilfe: Die ostdeutschen Hochschulen wollen zum bevorstehenden Wintersemester wieder Studierende mit neuen Angeboten umwerben.
Hochschulen Bildung Sachsen-Anhalt Thüringen
So finden Erstsemester die passende WG
Bremen (dpa/tmn) - Studenten auf WG-Suche haben viele Fragen: Wo finde ich die passenden Angebote? Was muss ich bei der Besichtigung beachten? Und: Soll ich meine Eltern …
Hochschulen Deutschland Ratgeber Wohnen
Wie werde ich...? Landmaschinenmechatroniker/-in
Borken/Essen (dpa/tmn) - Traktoren, Mähdrescher und Frontlader: Ohne sie läuft bei der Ernte gar nichts. In der Bauwirtschaft sind Maschinen unverzichtbar, die schweres …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Mehr Lohn gegen "Rente mit 63"
Schon kurz nach Einführung der Rente ab 63 zeichnet sich ab, dass das Rentenpaket sehr gut angenommen wird. Personalchefs fürchten um den Wegfall erfahrener Mitarbeiter …

Jeder 7. Münchner hat zwei Jobs
München - In der bayerischen Landeshauptstadt haben fast alle einen Job. Doch weil sonst das Geld nicht reichen würde, geht jeder Münchner einer weiteren Arbeit neben …

Bafög: 20.000 weniger Studenten und Schüler gefördert
Wiesbaden/Berlin - Die Zahl der Bafög-Empfänger ist 2013 um 20.000 Schüler und Studenten gesunken. Ein Grund für diesen Rückgang um 2,1 Prozent gegenüber 2012: Veraltete …
Studium
Wie werde ich...? Schönheitschirurg
Karlsruhe (dpa/tmn) - Bauch, Busen, Po: Wer hier etwas machen lassen möchte, geht zum Schönheitschirurg. In der Öffentlichkeit haben die Ärzte oft einen schlechten Ruf. …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Die Suche nach dem perfekten Büro
Berlin - Millionen Deutsche gehen jeden Tag ins Büro. Doch Kreativität und Kommunikation drohen auf der Strecke zu bleiben. Deshalb denken immer mehr Unternehmen um: …

Unterwegs mit dem Dienstauto: Darauf müssen Sie achten
Ein eigenes Dienstauto ist für viele eine feine Sache. Doch damit stellen sich neue Fragen. Zum Beispiel: Wer haftet, wenn der Partner es kaputtfährt? Und wann müssen …

Die gelbe Karte für Arbeitnehmer
Eine Abmahnung kann der erste Schritt zur Kündigung sein. Doch dafür müssen einige Voraussetzungen erfüllt sein. Wenn der Mitarbeiter richtig reagiert und sein Verhalten …

Wie werde ich...? Tänzer/in
Berlin (dpa/tmn) – Applaus, Rampenlicht und große Bühne: Balletttänzer leben einen Traum. Doch bis zum Startänzer oder zur Primaballerina ist es ein langer Weg – und die …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Nachtarbeit macht krank, dick und einsam
Schichtarbeit belastet Körper und Psyche. Wer kann, steigt aus. Aber Millionen Menschen müssen bei Wechselschichten ran - wie überlebt man das, ohne die Gesundheit zu …

Dürfen Personaler nach dem Aussehen aussortieren?
Aussieben nach dem Aussehen: Wer dem Personaler optisch nicht gefällt, hat als Bewerber schlechte Karten. Doch welche rechtlichen Grenzen müssen Arbeitgeber einhalten?

Tipps: So finden Geisteswissenschaftler einen Job
Erst einmal studieren, was Spaß macht: Kulturwissenschaften, Soziologie oder Sinologie. Doch wenn es dann darum geht, einen Job zu finden, kommt für …
Bewerbungstipps
Bundesrichter kippen Mützenpflicht für Lufthansa-Piloten
Erfurt (dpa) - In Erfurt haben Lufthansa-Piloten für Gleichberechtigung gestritten: Die Mützenpflicht nur für Männer benachteilige Piloten gegenüber ihren Kolleginnen im …
Arbeit Recht
Tipps für das erste Uni-Referat
Berlin - Kaum hat das Studium begonnen, müssen Anfänger schon ihr erstes Referat halten. Allein der Gedanke daran sorgt bei vielen für schlaflose Nächste. Wir haben die …
Studium
Privatpost auf Firmenkosten - Mitarbeitern droht Kündigung
Mainz (dpa/tmn) - Für Berufstätige kann es sehr praktisch erscheinen, private Päckchen oder Briefe per Firmenpost zu verschicken. Das spart nicht nur Kosten, sondern …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Job und Studium verbinden - Als Hiwi an der Uni arbeiten
Berlin (dpa/tmn) - Kellnern, Taxi fahren oder in der Fabrik am Band stehen: Viele Studenten machen einen Nebenjob, der mit ihrem Studium nichts zu tun hat. Klüger ist …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Karrierist bis Bummelstudent: Eine Studenten-Typologie
Berlin (dpa) - Die Studenten kommen! Bald beginnt für zahlreiche Studierende das Campusleben. In Turbo- oder Ultra-Langzeit werden sie Vorlesungen, Seminare und das …
Hochschulen
BAG: Kirchliche Einrichtungen dürfen Kopftuch verbieten
Erfurt (dpa) - Sie hätte sogar die Haube einer Nonne getragen, um ihr Haar vor fremden Blicken zu schützen: Eine muslimische Krankenschwester wollte in einer …
Arbeit Beruf Recht Kirche
Achtung Fettnäpfchen: So klappt der erste Praktikumstag
Augsburg - Soll ich die Kollegen nach einer gemeinsamen Mittagspause fragen? Und darf ich abends einfach gehen? Am ersten Praktikumstag lauern einige Fettnäpfchen. Wie …

Jeder vierte Erasmus-Student hat Liebe im Ausland gefunden
Brüssel (dpa) - Mit dem Erasmus-Programm kommen viele Studierende ins Ausland - und finden dort oft die große Liebe. Das belegt eine neue Studie der EU. Geschätzt wird, …
Hochschulen Bildung
Wie werde ich...? Tierpfleger/in
Leipzig (dpa/tmn) - Umgeben von Affen, Bären und Elefanten: Viele Kinder wünschen sich, eines Tages im Zoo zu arbeiten. Doch der Alltag eines Tierpflegers kann ganz …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber
Raus aus der Kollegenfalle - So netzwerken Berufsanfänger
Schweinfurt (dpa/tmn) - "Herr oder Frau wer?" Mancher Berufsanfänger ist schon seit Monaten im Unternehmen und trotzdem vielen unbekannt. Grund: Ein Netzwerk hat er …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Frauen
BAG-Urteil zu Kündigungsfristen - Regelung gilt auch für Jüngere
Erfurt (dpa/tmn) - Wer jahrelang für das gleiche Unternehmen arbeitet, dem steht eine längere Kündigungsfrist zu. Das hat das Bundesarbeitsgericht in Erfurt entschieden …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht Jugend
Längere Kündigungsfristen für Betriebstreue rechtens
Erfurt - Sie wollte längere Kündigungsfristen auch für junge Arbeitnehmer durchsetzen: Bis vor das Bundesarbeitsgericht war eine 31-Jährige gezogen - und scheiterte …

Bewerbungstipps für Fortgeschrittene
Berlin - Mit 45 noch einmal in einem neuen Job durchstarten: Für viele erfahrenere Arbeitnehmer ist die Bewerbung eine echte Herausforderung. Dabei gibt es einfache …
Bewerbungstipps
Mut zum Neuanfang - Keine Angst vor dem Jobwechsel
Augsburg (dpa/tmn) - Wer sich beruflich verändern will, kann es mit der Angst zu tun bekommen. Doch Ängste können lähmen und zu Fehlentscheidungen führen. Dann helfen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich...? Drehbuchautor/in
Berlin (dpa/tmn) - Drehbuchautoren stehen ganz am Anfang des Produktionsprozesses von Serien und Filmen. Von Ruhm und Geld können sie meist nur träumen. Besonders …
Arbeit Beruf Deutschland Kultur Ratgeber Film Jugend
Haustier trotz Job: Das sollten Sie beachten
Bonn - Nach der Arbeit mit dem Hund Gassi gehen oder mit dem Kaninchen schmusen: Für viele Menschen sind Haustiere ein Ausgleich zum stressigen Arbeitstag. Doch wie …

Zahl der Hochschulabsolventen steigt weiter
Wiesbaden (dpa) - Immer mehr junge Menschen in Deutschland machen einen Hochschulabschluss. Fast jeder Zweite von ihnen hat im vergangenen Jahr mit dem Bachelor …
Hochschulen
Volle Vorlesungen und Co.: Was Studenten zu schaffen macht
Hannover (dpa/tmn) - An der Uni ist nicht alles perfekt. Das wissen Studierende am besten. Sie beklagen zum Beispiel übervolle Vorlesungen und zu wenig Freiraum, um …
Hochschulen Markus Scholz Beruf Deutschland Bildung Ratgeber
Wie viele Überstunden sind zulässig?
Gütersloh - Statt in den wohlverdienten Feierabend zu gehen, schiebt mancher immer wieder Überstunden. Doch Beschäftigte sollten sich nicht alles aufbürden lassen. Die …

Karriereturbo: So netzwerken Berufsanfänger richtig
"Herr oder Frau wer?" Viele Berufsanfänger sind schon lange im Unternehmen und trotzdem kennt sie keiner. Wer aber etwas werden will, kommt ohne Netzwerk nicht weit. …

Deutsche machen die meisten Überstunden
Berlin - Tarifregelungen sollen die Arbeitszeit eingrenzen. Doch gerade in Deutschland arbeiten viele länger als vereinbart. Nicht immer gibt es dafür Geld oder Freizeit.

Bundesagentur: Tausende Jobsucher zum Drogentest
Nürnberg - Arbeitsagenturen und Jobcenter bitten nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit pro Jahr rund 20 000 Jobsucher um einen Drogentest.

Studenten ohne Abi sind an FH erfolgreicher als an Uni
Mainz (dpa/tmn) - Ohne Abitur studieren ist möglich. Eine Umfrage belegt, dass diese Studenten im Schnitt an Fachhochschulen besser sind als an Universitäten. Grund …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Experten warnen vor Paukerei in den Ferien
München - Sommerferien... das klingt nach Ausschlafen, Eisessen und Freibad. Doch viele Kinder müssen diszipliniert lernen. Experten mahnen, dass auch Schüler ein Recht …
Schule
Ex-Arbeitgeber kann nicht Löschung von Xing-Daten verlangen
Hamburg (dpa/tmn) - Die Kundenliste einer Firma ist ein Geschäftsgeheimnis - Mitarbeiter dürfen sie nach einer Kündigung nicht mitnehmen. Sind Beschäftigte in sozialen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Das halten Arbeitnehmer von ihren Chefs
Gütersloh - Auf den Chef wird zwar gerne mal geschimpft, im großen und ganzen sind die meisten Arbeitnehmer in Deutschland einer Umfrage zufolge aber ziemlich zufrieden …

Abfindung komplett in einem Kalenderjahr auszahlen lassen
Berlin (dpa/tmn) - Wer aus einem Unternehmen ausscheidet, bekommt oft eine Abfindung. Dieses Geld muss auch versteuert werden. Allerdings kann ein übermäßiger Anstieg …
Deutschland Ratgeber Verbraucher Geld Steuern
Baumpflege in schwindelnder Höhe und am Boden
Schönkirchen (dpa) - Mal klettern sie in schwindelnder Höhe, mal schneiden sie profan eine Hecke - Baumpfleger haben einen abwechslungsreichen Beruf. Und Nachwuchs wird …
Arbeit Beruf Umwelt
Wie werde ich...? Metzger/in
Schweina (dpa/tmn) - Morgens Brot mit Salami, mittags Schnitzel und abends Kartoffelsalat mit Würstchen: Viele essen dreimal am Tag Fleisch. Fleischer will trotzdem kaum …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Vier von zehn Beschäftigten klagen über zu viel Lärm
Das Telefon klingelt, die Tastaturen klackern und immer wieder die Gespräche der Kollegen am Nebentisch...wie hoch ist die Lärmbelastung im Büro tatsächlich? Dies hat …

Migrantenunternehmen: Mehr als Dönerbude und Gemüsehandel
Berlin (dpa) - Über das Unternehmertum von Migranten in Deutschland gibt es viele Vorurteile: Backshop und Nagelstudio. Studien räumen mit Klischees auf. Trotzdem haben …
Arbeit Studie Bildung Unternehmen
Studieren ohne Abi? So funktioniert es!
Bonn - Wer ohne Abitur studieren möchte, findet in jedem Bundesland etwas andere Zulassungsvoraussetzungen vor. Mal sind eine dreijährige Ausbildung und drei Jahre …
Studium
Weiterbeschäftigung bei Kündigungsschutzklage selten möglich
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Ist eine Kündigung ganz offensichtlich nicht rechtens, kann ein Arbeitnehmer eine Weiterbeschäftigung erzwingen - auch während einer …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Keine Angst vor Referaten: In Debattierclubs Rhetorik lernen
Berlin (dpa/tmn) - Der Mund ist trocken, die Hände zittern und der rote Faden ist auch verloren: Vor anderen zu reden, fällt vielen Studenten schwer. In Debattierclubs …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Wer krank wird, bekommt weniger Geld
München - Mit Anwesenheits- oder Gesundheitsprämien versuchen manche Arbeitgeber Anreize zu setzen, damit ihre Angestellten weniger krank sind. Kritiker warnen, dass so …

Studie: Schlechter Führungsstil oft kein Kündigungsgrund
Berlin - Toben, schreien, brüllen - Alles kein Problem bei einem Chef. Meinen zumindest 60 Prozent der Unternehmen, die der Harvard Business Manager befragt hat. Solange …

Zwischen Wacken und Mittelaltermärkten: Alltag eines Fellhändlers
Hamburg (dpa) - Vier Tage Marktgeschrei und Mittelalter: Um seine Rentierfelle zu verkaufen, reist Thomas Ponto zu Veranstaltungen in ganz Deutschland. Er genießt die …
Ausbildung
Arbeitnehmern droht bei anzüglicher E-Mail fristlose Kündigung
Regensburg (dpa/tmn) - Mitarbeiter halten sich bei ihrem Chef besser mit nicht jugendfreien Scherzen zurück. In einem vor dem Arbeitsgericht Regensburg verhandelten Fall …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Weit weg von Yale und Oxford - Studieren in Entwicklungsländern
Berlin (dpa/tmn) - Selten wagen Studenten den Weg in ein Entwicklungsland. Sie haben oft Angst, dass es dort zu unsicher sein könnte. Hinzu kommt die fehlende Erfahrung …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
40 Prozent mehr Teilzeit-Arbeit als im Jahr 2000
Berlin - Seit der Jahrtausendwende ist die Zahl der Berufstätigen, die nur Teilzeit arbeiten, um 40 Prozent gestiegen. Die Zahl der Vollzeit-Beschäftigten ist …

Chef darf Azubi Piercings in Ausnahmefällen untersagen
Stuttgart (dpa/tmn) - Grundsätzlich ist es Sache des Auszubildenden, wie er sich kleidet und ob er Piercings oder Tattoos tragen will. Allerdings kann der Chef in …
Arbeit Beruf Deutschland Mode Ratgeber Recht
Deutsche Unistädte: Wo Studenten am günstigsten wohnen
Das Wintersemester steht vor der Tür und viele Studienanfänger vor der Entscheidung: alleine wohnen oder in einer WG? Eine neue Studie zeigt, in welchen Unistädten das …
Studium
Immer weniger junge Leute ohne Abi oder Ausbildung
Wiesbaden - Immer weniger junge Deutsche haben weder eine Ausbildung noch Abitur. Der Trend verhindert das Abrutschen in die Arbeitslosigkeit, wie die neuen Zahlen des …

Wenn's mal wieder länger dauert: Was bei Überstunden zulässig ist
Gütersloh (dpa/tmn) - Überstunden sind für manche Arbeitgeber ganz normal. Doch verlangt der Chef länger zu arbeiten, ist das nicht immer erlaubt. Diese Rechte haben …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich...? Winzer/in
Mainz (dpa/tmn) - Der Bäcker kauft geerntetes Getreide, der Koch sieht seine Zutaten häufig zum ersten Mal in der Küche. Winzer hingegen begleiten ihre Trauben von der …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Raus aus der Deckung: So klappt der Jobwechsel
Augsburg - Wer sich beruflich verändern will, bekommt es häufig mit der Angst zu tun. Was können Berufstätige tun, um ihre Ängste zu überwinden und einen Neuanfang zu …

Restplatzbörse für Studienbewerber wieder geöffnet
Bonn (dpa/tmn) - Die Studienplatzbörsen sind eröffnet: Studieninteressierte, die bislang für keinen Platz zugelassen sind, können sich dort über zulassungsfreie …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber
Chefsache: Darf der Hund mit ins Büro?
Für viele Hundebesitzer stellt sich die Frage, ob sie ihr Tier in die Arbeit mitnehmen können. Darf der Chef das verbieten? Dazu hat das Landesarbeitsgericht Düsseldorf …

Wie werde ich...? Kinobetreiber/in
Berlin (dpa/tmn) - Vom Arthouse bis zum Multiplex: Die Kinobranche ist umkämpft. Seit ein paar Jahren geht die Zahl der Lichtspielhäuser zurück. Gleichzeitig macht die …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
So viel Pause dürfen Sie im Job machen
Dortmund – Wer im Job unter großem Zeitdruck steht, muss auf regelmäßige Pausen achten. Sonst laufen Berufstätige Gefahr, vor Stress krank zu werden. Doch wie viel Pause …

Der dualen Ausbildung geht der Nachwuchs aus
Wiesbaden (dpa) - Die klassische Lehre in Betrieb und Berufsschule kommt langsam aber sicher aus der Mode. Dabei lohnt sich für Schulabgänger auch der Blick auf Berufe …
Arbeit Julian Stratenschulte Ausbildung Deutschland Jugend
Nicht nur für die Toten - "Bestatter ist ein schöner Beruf"
Neuss (dpa) - Kann ein Beruf für die Toten schön sein? Sie sind auch für die Lebenden da, sagen junge Bestatter und entstauben das Berufsbild. Auch immer mehr Frauen …
Arbeit Oliver Berg Brauchtum Gesellschaft Berufe
"Luft nach oben" bei Digitalisierung an deutschen Schulen
Berlin (dpa) - Immer weniger Berufstätige kommen ohne Computerkenntnisse aus. Auch an den Schulen spielt Digitalisierung eine wachsende Rolle - aber nicht alle Schüler …
Bildung Internet
Mit 14 an die Uni: Wie fühlt man sich als jüngster Student?
Freiburg (dpa) - Bastian Eichenberger hat die Schule hinter sich und beginnt sein Studium. Klingt eigentlich nicht ungewöhnlich. Ist es aber: Er ist gerade mal 14. Und …
Hochschulen
"Hi, Schatz!": Chefs erlauben private Telefonate und Surfen
Erst die Arbeit, dann das Vergnügen: Diese Faustregel gilt zumindest bei einigen Unternehmen nicht mehr. Sie erlauben auch während der Arbeit privates Surfen oder …
Arbeit Deutschland
Karriere ohne Master - Wann der Bachelor ausreicht
Ein Master nach dem Bachelor, das ist für viele klar. Doch ein weiterführendes Studium lohnt sich nicht immer. Es kommt auf die Branche an. Nach dem Bachelor zunächst …

Halbe Paprika: So stärken Beschäftigte ihr Immunsystem
Bonn (dpa/tmn) - Die einen schwören drauf, andere raten von Vitaminpillen ab. Doch gegen Erkältungsviren am Arbeitsplatz hilft vor allem eine ausgewogene Ernährung. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Wie werde ich...? Schädlingsbekämpfer
Berlin (dpa/tmn) - Kakerlaken in der Küche und Silberfische im Bad: Wer Probleme mit Ungeziefer hat, ruft den Schädlingsbekämpfer. Er rückt mit Chemikalien und Ködern …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Assessment Center: In der Gruppendiskussion glänzen
Hamburg (dpa/tmn) - Ein Assessment Center ist eine große Herausforderung. Auch die darin enthaltene Gruppendiskussion. Die kann man nur schwer beeinflussen. Doch wer …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Das ist "Deutschlands beste Sekretärin"
Hamburg - Die Hamburgerin Rebecca Stache (32) hat den Wettbewerb „Deutschlands beste Sekretärin“ gewonnen. Sie arbeitet als persönliche Assistentin der …

Sportrecht, Raumfahrt, Pop: Neue Studiengänge
Köln (dpa/tmn) - Studenten und Berufstätige haben es heutzutage nicht leicht: Die Auswahl an Studiengängen und Weiterbildungen ist groß. Wie wäre es etwa mit einem …
Hochschulen Beruf Bildung
Urteil: Ältere Arbeitnehmer dürfen länger in Urlaub
Erfurt - Ältere Arbeitnehmer dürfen nach einer Entscheidung des Bundesarbeitsgerichts unter bestimmten Bedingungen mehr Urlaubstage erhalten als Jüngere.

Wann zählen Dienstreisen als Frei- oder Arbeitszeit?
Dienst ist Dienst, und Reise ist Reise: Wer geschäftlich unterwegs ist, verbringt dabei nicht automatisch Arbeitszeit. Wann die Reise zur Arbeit wird, ist …

Übelkeit, Schwindel: So meistern Schwangere den Arbeitstag
Kiel (dpa/tmn) - Der Job fordert volle Aufmerksamkeit. Da haben es Schwangere, die unter Übelkeit, Müdigkeit und Schwindel leiden, nicht leicht. Doch es gibt ein paar …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Frauen
Ausgefallene Berufe: "Comiczeichner sind wie Junkies"
Hamburg (dpa) - Sie zeichnen, kolorieren und gestalten ihre Graphic Novels, aber nur wenige können von den Buch-Erlösen leben. Doch begeisterte Comiczeichner lassen sich …
Arbeit Kunst
Wie werde ich..? Zerspanungsmechaniker/in
Berlin (dpa/tmn) - Wer gerne einmal Fünfe gerade sein lässt, ist in diesem Job verkehrt: Zerspanungsmechaniker leisten Millimeterarbeit. Sie stellen Metallteile für …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
So vereinbaren Freiberufler Nachwuchs und Job
Dresden - Fällt Freiberuflern mit Nachwuchs zu Hause die Decke auf den Kopf, kann das Modell Coworking mit Kind Abhilfe schaffen. Mehrere teilen sich ein Büro - und …

Jetzt für Lehrstelle im Ausbildungsjahr 2015 bewerben
Münster (dpa/tmn) - Das Ausbildungsjahr hat gerade erst begonnen, da werden bereits die Lehrstellen für 2015 vergeben. Wer im nächsten Jahr mit der Schule fertig wird, …
Arbeit dpa  Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Frauen machen sich nach Familienpause eher selbstständig
Bonn (dpa/tmn) - Pausieren Frauen einige Zeit von ihrem Job, um Aufgaben in der Familie zu übernehmen, scheuen sie sich später nicht vor einer beruflichen Veränderung. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Frauen
Jugendliche können über ihre Erlebnisse im Ausland bloggen
Bonn (dpa/tmn) - Im Ausland unterwegs sind viele: ob als Erasmus-Student, für ein Freiwilliges Jahr oder für die Ausbildung. Berichten können Jugendliche über ihre …
Familie Deutschland Freizeit Bildung Ratgeber Internet Jugend
Vortrag: Pubertät – was nun?
München - Die Pubertät verändert unsere Kinder. Wissenschaftler sprechen sogar von einer zweiten Geburt des Menschen. Ein Experte gibt Tipps für den Umgang mit …

Jeder Fünfte braucht 45 Minuten und länger zur Arbeit
London (dpa/tmn) - Längere Anfahrtswege zur Arbeit sind für viele Arbeitnehmer normal. Jedoch lassen die meisten die Fahrtzeit nicht ungenutzt vorüberstreichen. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Geräuschpegel im Großraumbüro kann zu Bluthochdruck führen
München (dpa/tmn) - Das Telefon klingelt, der Kollege quatscht, und der Drucker surrt. Keine Frage: Der Geräuschpegel im Großraumbüro ist oft sehr hoch. Die Lautstärke …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Gesundheit
Wie werde ich...? Hausarzt/-ärztin
Berlin (dpa/tmn) - Das Medizinstudium ist lang. Für die Weiterbildung zum Hausarzt gehen noch einmal fünf Jahre drauf. Wer die Mühe auf sich nimmt, hat jedoch gute …
Arbeit Beruf Ausbildung Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Ehrenamt im Studium - Nicht nur für den Lebenslauf
Berlin (dpa/tmn) - Der Stundenplan ist voll und der Nebenjob aufwendig: Sich jetzt noch Zeit für ein Ehrenamt zu nehmen, ist bei vielen Studenten nicht drin. Wer sich …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Neues Infoblatt für Studenten zu Versicherungen
Heilbronn (dpa/tmn) - Wer mit dem Studium anfängt, zieht dafür oft das erste Mal zu Hause aus. Dann beginnt das eigenständige Leben - oder zumindest so halb. Welche …
Bildung Deutschland Hochschulen Ratgeber Verbraucher Arbeit
Wanka verteidigt späte Bafög-Erhöhung
Berlin - Zum Herbst 2016 sollen Studenten und Schüler mehr Bafög bekommen. Viel zu spät, kritisiert die Opposition im Bundestag. Die Koalition gibt die Schuld …
Johanna Wanka Bafög
Mehr Frauen in Aufsichtsräten - Abwärtstrend in Vorständen
Berlin (dpa) - Die gesetzliche Frauenquote gilt zwar noch nicht. Das Gesetz für eine gleichberechtigte Teilnahme von Männern und Frauen in Führungspositionen wirft aber …
Arbeit Beruf Frauen
Risiko für Arbeitsunfall bei Schichtarbeitern besonders groß
Wiesbaden (dpa/tmn) - Berufe haben ein unterschiedliches Unfallrisiko. So kann in der Regel etwa ein Bauarbeiter leichter verunglücken als ein Büroangestellter. Ob auch …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Arbeiten am PC: So viel Abstand muss sein
Köln (dpa/tmn) - Wer Tag für Tag am Bildschirm arbeitet, belastet seine Augen enorm. Noch schlimmer ist es, wenn der Abstand zum Monitor zu klein ist - oder auch zu groß.
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Rasche Ermüdung kann erstes Anzeichen für Burn-out sein
Bremen (dpa/tmn) - Sind Mitarbeiter ständig rasch ermüdet und erschöpft, kann das ein erstes Anzeichen für Burn-out sein. Darauf weist die Arbeitnehmerkammer Bremen in …
Arbeit Sächsische Zeitung Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Altersdiskriminierung: Beamte können Entschädigung bekommen
Leipzig (dpa) - Für viele ein echtes Ärgernis: Jüngere Beamte wurden allein wegen ihres Alters schlechter bezahlt als ältere Kollegen. Dafür steht ihnen nach einem …
Arbeit Recht Prozesse
Jurastudenten beklagen Konkurrenzdenken und Anonymität
Berlin (dpa/tmn) - Viel Konkurrenzdenken und große Anonymität: In Jura ist das soziale Klima rauer als in anderen Studienfächern. Das hat eine Studie des …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber
Bei Auswahltests trotz Zeitdrucks sorgfältig arbeiten
Nürnberg (dpa/tmn) - Bewerben sich Jugendliche bei größeren Firmen für eine Lehrstelle, müssen sie nicht selten Auswahltests machen. Neben dem Schulwissen wird dabei …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Wenn Azubis nicht übernommen werden
Berlin (dpa/tmn) - Nach der Lehre nicht übernommen zu werden, ist für Jugendliche häufig ein Schock. Dann bleibt keine Zeit, um Wunden zu lecken. Wichtig ist es, rasch …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Familie Ratgeber Jugend
Comics als Tafelbild 2.0: Ein neuer Trend im Konferenzraum
Hannover (dpa) - Schreibst du noch oder malst du schon? Immer mehr Unternehmen, aber auch Hochschulen halten die Ergebnisse ihrer Tagungen und Workshops als Mini-Comic …
Arbeit
Für Lohnfortzahlung muss Neuerkrankung nachgewiesen werden
Köln (dpa/tmn) - Im Krankheitsfall zahlt der Arbeitgeber den Lohn weiter. Nach sechs Wochen springt die Krankenkasse ein. Kompliziert wird es bei einer weiteren …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Eltern als Freiberufler: Coworking mit Kind nutzen
Dresden (dpa/tmn) - Fällt Freiberuflern mit Nachwuchs zu Hause die Decke auf den Kopf, kann das Modell Coworking Abhilfe schaffen. Mehrere teilen sich ein Büro - und …
Arbeit Beruf Deutschland Familie Ratgeber Eltern Kinder
Kondolieren beim Tod eines Mitarbeiters nicht nur Chefsache
Schwäbisch Gmünd (dpa/tmn) - Der Umgang mit dem Tod eines Menschen ist schwierig. Schon Freunde wissen oft nicht, wie sich gegenüber der trauernden Familie richtig …
Arbeit Markus Scholz Beruf Deutschland Ratgeber Trauer
Bachelor-Abschluss: Nicht überall gern gesehen
Der Bachelor-Universitätsabschluss kommt in deutschen Firmen sehr unterschiedlich an. 40 Großunternehmen äußerten sich zum Anteil der Bacherlors unter den …

Resturlaub bis Krankheit: Sieben Fakten zum Urlaubsanspruch
Köln (dpa/tmn) - Darf der Chef Arbeitnehmern vorschreiben, wann sie freie Tage nehmen? Verfallen Urlaubstage am Ende des Jahres? Rund um das Thema Urlaub stellen sich …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Nach Unfall auf dem Weg zur Arbeit zum Durchgangsarzt
Bremen (dpa/tmn) - Wer auf dem Weg zur Arbeit einen Unfall hat, muss danach einen sogenannten Durchgangsarzt aufsuchen. Das sind Mediziner, die von der …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht Gesundheit
Drei Viertel aller Frauen fühlen sich im Job benachteiligt
Berlin (dpa) - Bei kaum einem anderen Thema gehen die Meinungen zwischen Männern und Frauen so weit auseinander wie bei der Frage, warum es nur wenige Frauen bis nach …
Arbeit Beruf Frauen
Langer Weg zum Klo keine Behinderung der Betriebsratsarbeit
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Muss wegen eines Umbaus die Tür zum Betriebsratsbüro versetzt werden und verlängert sich für dessen Mitglieder dadurch der Weg zur Toilette, …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht Frauen
Nestbeschmutzer oder Held? Die Rechtslage für Whistleblower
München (dpa/tmn) - Der Chef steckt Geschenke ein oder lässt aus Kostengründen Umweltstandards außer Acht: Wer illegale Praktiken im Betrieb beobachtet, steckt in einem …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Azubis beginnen mit Zusatzqualifikation besser nicht zu früh
Hamburg (dpa/tmn) - Leistungsstarke Auszubildende können parallel zu ihrer Lehre eine Zusatzqualifikation erwerben. Das kann etwa ein Zertifikat für ein Computerkurs …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Rektoren fordern Rückkehr zu Studiengebühren
Berlin - Die Rektoren der deutschen Hochschulen fordern die Wiedereinführung der soeben im letzten Bundesland abgeschafften Studiengebühren.

Kritik an Azubi gleich äußern
Bonn (dpa/tmn) - Jungen Menschen, die noch in der Ausbildung sind, fehlt meist die Erfahrung. Daher läuft bei ihnen auch schneller etwas schief. Aber wie gehen Ausbilder …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Psychologie Jugend
Wird Job-Sharing zum Arbeitsmodell der Zukunft?
Stellenteilung als Arbeitsmodell der Zukunft? Obwohl viele Unternehmen noch skeptisch sind, ist diese neue Arbeitsform auf dem Vormarsch. Lesen Sie, was Sie über …

Bei Jungen Erwachsenen hat Work-Life-Balance Vorrang
München (dpa/tmn) - Einen gut bezahlten Job wünschen sich viele. Doch jungen Arbeitnehmern kommt es laut einer Umfrage eher auf ein ausgewogenes Verhältnis zwischen …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Wettbewerb für Design-Studenten: Plakate zum Thema Wohnen gesucht
Berlin (dpa/tmn) - Wie wohnst Du? Welche Erfahrungen hast Du bei der Wohnungssuche gemacht? Rund um diese Fragen kreist ein Designwettbewerb, den das Deutsche …
Hochschulen Wohnen Bildung Design Deutschland
So meistern Sie peinliche Situationen im Job
Hamburg - In einer E-Mail über den Kollegen gelästert - und der ist auch im Verteiler? Oder beim Vortrag vor der versammelten Abteilung ist plötzlich der rote Faden weg? …

Gehaltsnachzahlung: Chef muss höhere Steuerbelastung ersetzen
Chemnitz (dpa/tmn) - Wer Gehaltsnachzahlungen für Vorjahre bekommt, muss unter Umständen mit einer höheren Steuerbelastung rechnen. Den steuerlichen Nachteil müssen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wenn der Chef auf Zeit spielt - Auf Hinhalte-Taktiken reagieren
München (dpa/tmn) - Mit ihren Wünschen stoßen Mitarbeiter nicht immer auf ein offenes Ohr beim Chef. Oft spielt er auf Zeit, um ein klares Nein zu vermeiden. Doch wie …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Azubis mit Legasthenie können Nachteilsausgleich beantragen
Berlin (dpa/tmn) - Jugendliche mit Legasthenie haben es in der Ausbildung oft nicht leicht. Doch sie können sich Hilfe holen. Mit dem sogenannten Nachteilsausgleich …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Recht Jugend
Das verdienen Praktikanten
Bochum - Ein Praktikum verbessert die Chancen beim Berufseinstieg oftmals drastisch. Die Bezahlung fällt zumeist allerdings mager aus. Ein Lichtblick: Innerhalb der …

Frauen wollen nicht nur im Vorzimmer sitzen
Berlin - Der Druck auf die Wirtschaft wächst. Die Frauenquote steht im Koalitionsvertrag. Doch auch in Ministerien oder öffentlichen Unternehmen gibt es bei weiblichen …
Berlin
Ständige Kontrolle durch Chefs demotiviert Mitarbeiter
Wiesbaden (dpa/tmn) - Die meisten Berufstätigen geben sich große Mühe, bei ihrer Arbeit keine Fehler zu machen. Dennoch haben viele Chefs die Angwohnheit, ihren …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Bei diesen Firmen haben Sie so viel Urlaub, wie sie wollen
New York - Die amerikanische Unternehmensgruppe Virign überlässt es ihren Mitarbeitern, wann und wie viel Urlaub sie nehmen. Doch auch für andere Firmen ist diese …

Im Vorstellungsgespräch tatsächliche Schwächen zugeben
Köln (dpa/tmn) - Über eigene Defizite zu reden, mag niemand - erst recht nicht, wenn er in einem Vorstellungsgespräch danach gefragt wird. Dennoch bleiben Bewerber …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Muss der Chef Homeoffice erlauben?
München - Arbeitnehmer sind bei flexiblen Arbeitszeitmodellen in der Regel auf das Einverständnis ihres Chefs angewiesen. Einen gesetzlichen Anspruch haben sie nicht.

Wie werde ich..? Parkettleger/in
Herne (dpa/tmn) - Ein Parkettboden kann aus einer durchschnittlichen Wohnung einen Hingucker machen. Doch bis ein Fischgrätmuster den Fußboden ziert, leisten …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Ratgeber
Arbeitszeitbetrug rechtfertigt fristlose Kündigung
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Viele Betriebe kontrollieren die Arbeitszeiten der Mitarbeiter mit Zeiterfassungsgeräten. Wer die Technik austrickst, um etwa länger als …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Vorbereitung ist alles - So gelingt das erste Uni-Referat
Berlin (dpa/tmn) - Kaum hat das Studium begonnen, müssen Anfänger bereits ihr erstes Referat halten. Allein der Gedanke an den vollen Seminarraum treibt manchem …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Privatpost auf Firmenkosten: Das droht Arbeitnehmern
Mainz - Lediglich ein Kavaliersdelikt? Wenn Arbeitnehmer private Post auf Kosten des Arbeitgebers verschicken, kann ihnen eine Kündigung drohen.

Studieren ohne Abitur - Arbeitsagentur hilft weiter
Bonn (dpa/tmn) - Studieren ist auch ohne Abitur möglich - man muss nur wissen, wo und unter welchen Voraussetzungen. Hier kann die Arbeitsagentur vor Ort weiterhelfen.
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
E-Mail-Flut und Co. - Was tun gegen Stress im Job?
Berlin (dpa/tmn) - Der E-Mail-Posteingang quillt über, der Chef kommt mit lauter neuen Aufgaben: Stress im Job ist für viele normal. Um auf Dauer nicht krank zu werden, …
Arbeit Jens Schierenbeck Gesundheit
Schnupfenzeit im Büro: Gesund durch den Herbst
Bremen (dpa/tmn) - Husten, niesen, Nase putzen: Der Herbst ist da und mit ihm ansteckende Krankheiten wie Schnupfen oder Grippe. Gerade im Büro verbreiten sich Viren und …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Lernen von Walt Disney - Übungen für kreatives Arbeiten
Berlin (dpa/tmn) - Die Konkurrenz hat immer die besseren Ideen? Das lässt sich ändern - kreatives Arbeiten ist trainierbar. Acht Übungen zum Ausprobieren im Büro werden …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Knappe Mehrheit für eine Anti-Stress-Verordnung
Hamburg - Gewerkschafter fordern seit längerem eine Anti-Stress-Verordnung im Arbeitsschutzgesetz. Jetzt zeigt eine Umfrage: Eine knappe Mehrheit ist für eine …

Alle Nachweise einreichen - Tipps zum Bafög-Antrag
Berlin (dpa/tmn) - So mancher angehende Studierende erhält seine Studienplatzzusage erst spät, etwa per Nachrückverfahren. Dann muss oft noch Bafög beantragt werden. …
Hochschulen Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Arbeit Jugend
Chef auf Zeit: Interim Manager immer gefragter
Neuss - Interim Manager kommen in Firmen immer dann ins Spiel, wenn ein Mitarbeiter für längere Zeit ausfällt. Dieser Job beginnt aber nicht gleich nach der Uni. …

Der Sonntag zwischen Erholung und ökonomischen Zwängen
Leipzig - Der Sonntag steht in Deutschland unter besonderem Schutz. Arbeiten an diesem Tag ist eigentlich tabu. Das Bundesverwaltungsgericht hat den Sonntagsschutz jetzt …
Prozesse Arbeit
Weihnachtsgeschenke nur nach Rücksprache mit dem Chef behalten
Berlin (dpa/tmn) - Kleine Geschenke erhalten die Freundschaft, große verderben sie nicht, lautet ein Sprichwort. Doch wenn Mitarbeiter von Kunden zu Weihnachten …
Arbeit Weihnachten Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wieder mehr Studenten - Rekord von 2,7 Millionen erreicht
Wiesbaden (dpa) - Der Zustrom an die deutschen Hochschulen hält an. Es gibt so viele Studierende wie nie zuvor. Die Kehrseite: überfüllte Hörsäle, überlastete …
Hochschulen
Berufswahl fällt vielen Schülern schwer
Berlin/Nürnberg - Schüler in Deutschland suchen vor allem nach einem Beruf, der ihnen "Spaß macht". Doch den zu finden ist für viele schwierig. Und sie fühlen sich dabei …
Bildung Ausbildung Familie Studium Umfragen Jugend
Weihnachtskarten an Geschäftspartner mit Füller signieren
Schwäbisch Gmünd (dpa/tmn) - Vorgedruckter Text und noch kurz die Unterschrift drunterstempeln - fertig ist die Weihnachtskarte an die Geschäftspartner? Besser nicht. …
Arbeit Weihnachten Beruf Deutschland Ratgeber
Weg zum Studium ohne Abitur oft beschwerlich
Bremen - In der Theorie ist ein Studium auch ohne Abitur möglich - in der Praxis ist der Weg jedoch häufig beschwerlich. Das legt eine Studie von Forschern der …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Rückzahlung von Fortbildungskosten nicht immer zulässig
Mainz (dpa/tmn) - Die Kosten für eine Fortbildung sind für Arbeitgeber oft nicht unerheblich. Verlässt der geschulte Mitarbeiter kurz darauf das Unternehmen, haben sich …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Alles andere als 08/15: Exotische Studiengänge
Berlin (dpa/tmn) - BWL-Absolventen gibt es wie Sand am Meer. Wer sich von der grauen Masse abheben will, studiert Sorabistik oder Alte Welt. Diese Orchideenfächer hören …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber
Wie werde ich...? Kosmetiker/in
Bexbach - Auf Modenschauen, Kreuzfahrtschiffen oder im Studio: Die Palette der Einsatzorte von Kosmetikern ist breit. Wer den Beruf erlernen will, hat die Qual der Wahl. …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Ärzte fahren die teuersten Autos - Zahnarzthelfer die günstigsten
Heidelberg - Welche Berufsgruppe fährt die teuersten Autos? Dieser Frage ist man an der Universität Heidelberg nachgegangen. Das Ergebnis: Ärzte lassen sich ihren Wagen …
Arbeit Beruf Deutschland Verbraucher Auto Geld
Trotz großem Stress auf Pausen nicht verzichten
Offenbach - Sitzen ihnen am Arbeitsplatz noch zahlreiche Aufgaben im Nacken, lassen viele Beschäftigte die Pause lieber ausfallen. Doch damit bewirken sie selten einen …
Arbeit Franziska Koark Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Weihnachtsmann spielen ist ein lukrativer Studentenjob
Berlin - Kellnern kann jeder: Schlüpfen Studenten in einen roten Mantel und kleben sich einen Rauschebart ins Gesicht, können sie ihr Budget aufbessern. Als …
Arbeit Weihnachten Beruf Deutschland Hochschulen Ratgeber
Nickerchen und Schmuddelfilme: Das ist im Büro tabu
Köln - Gilt Einschlafen am Arbeitsplatz als Kündigungsgrund? Das Kölner Arbeitsgericht verhandelt über den Fall einer Zugbegleiterin, die in der Bahn eingeschlafen ist. …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Recht
"Zur vollen Zufriedenheit" - Durchschnitt im Arbeitszeugnis
Erfurt (dpa) - Arbeitszeugnisse belegen meist verschlüsselt, was wir im Job leisten - oder nicht. Welche Formulierung für eine durchschnittliche Leistung steht, darüber …
Arbeit Jens Büttner Urteile Recht Bundesgerichte
Urlaub 2015: So nutzen Sie die Brückentage
München - 2015 ist kein besonders gutes Jahr für diejenigen, die mit möglichst vielen Feiertagen als Brückentagen und möglichst wenigen Urlaubstagen das Maximum an …

Was Gründerinnen im Osten und Westen unterscheidet
Berlin (dpa) - Im Osten wie im Westen gründen heute mehr Frauen Unternehmen als vor 25 Jahren. Unterschiede gibt es zwischen den Regionen allerdings noch immer - nicht …
Arbeit Berlin Unternehmen Frauen
Aus Midijob wird Minijob - Übergangsregelungen laufen aus
Bochum (dpa/tmn) - Seit dem 1. Januar 2013 dürfen Minijobber mehr Geld bekommen. Die Verdienstgrenze liegt seitdem bei 450 Euro - statt wie vorher 400 Euro monatlich. …
Verbraucher Frank Rumpenhorst Deutschland Ratgeber Recht Geld Arbeit
Selbstbeurlaubung rechtfertigt nicht immer eine Abmahnung
Berlin (dpa/tmn) - Eine Selbstbeurlaubung auf Grund eines Arztbesuchs rechtfertigt keine Abmahnung durch den Arbeitgeber. Dieses Vorgehen verletze in der Regel keine …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich..? Karosseriemechaniker/in
Berlin - Ihr Einsatz ist gefragt, wenn das Auto nach einem Unfall eine Delle hat oder eine neue Stoßstange braucht. Karosserie- und Fahrzeugbaumechaniker kümmern sich um …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Was bringt eine Ausbildung mit Zusatzqualifikation?
Bocholt - Nur eine Lehre machen? Manchen Jugendlichen reicht das nicht. Für sie ist es eine gute Idee, parallel zur Ausbildung eine Zusatzqualifikation zu erwerben. Doch …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Unesco schaltet Weltbibliothek der Wissenschaft frei
Paris (dpa) - Nicht überall auf der Welt gibt es Zugang zu wisseschaftlichem Lernstoff. Deswegen schaltet die Unesco eine Weltbibliothek der Wissenschaft im Internet …
Bildung Wittenberg, Sandra Frankreich UNESCO UN Wissenschaft
Beschäftigte haben an Heiligabend nicht automatisch frei
Berlin (dpa/tmn) - Weihnachten ist für viele das wichtigste Fest im Jahr. Und wer zu seiner Familie reisen möchte oder eine Menge Vorbereitungen zu treffen hat, ist …
Arbeit Weihnachten Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich...? Konditor/in
Hamburg (dpa/tmn) - Sie sind die Künstler am Kuchenblech, zaubern mit reichen Cremes und fluffigen Teigen die leckersten Torten. Doch um als Konditor genussvolle …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Ernährung Ratgeber Essen&Trinken
Neuer Master Medizintechnik in Regensburg
Regensburg (dpa/tmn) - Ein neuer Master Medizintechnik startet zum Sommersemester 2015 an der Ostbayerischen Technischen Hochschule (OTH) Regensburg. Interessierte …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Jackett ja, Perücke nein: Dezente Bewerbungsbilder
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Perücke, angeklebter Schnäuzer oder Sonnenbrille: Für Spaßfotos in der Freizeit mag so eine Aufmachung in Ordnung sein, für ein Bewerbungsbild …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber
Keine Lust auf Frühstück: Vor der Arbeit wenigstens Tee trinken
Bonn (dpa/tmn) - Tee, Kaffee oder Saft: Wer morgens vor der Arbeit keine Lust auf Frühstück hat, sollte zumindest etwas trinken. So wird der Kreislauf angeregt und …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Christ, Tod und Bär: Wenn Nachnamen zum Beruf passen
Bremen (dpa) - Die Berufswahl war Zufall, doch der Name passt. Im Zoo arbeitet Herr Bär, bei den Schwimmbädern Frau Baden. Das sorgt für Lacher und Irritationen. Der …
Beruf Namen
Aufstieg ins Management: MBA kann Türöffner sein
Düsseldorf (dpa/tmn) - Der Master of Business Administration (MBA) öffnet die Tür zum Management. Besonders interessant ist er für jene, die kein …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Mehr westdeutsche Abiturienten als früher studieren im Osten
Berlin (dpa) - Moderne Ausstattung, gute Betreuung: Immer mehr Abiturienten aus den alten Bundersländern entdecken die Universitäten im Osten für sich. Seit 2008 werben …
Hochschulen
Diese sozialen Netzwerke scannen Personaler
München - Bewerber lesen nicht zum ersten Mal, dass sich Personaler die Profile in sozialen Netzwerken anschauen. Laut einer Studie nutzen die meisten dafür Facebook …
Bewerbungstipps
Jobsuche nach dem Studium: "150 Bewerbungen in 7 Monaten"
Hannover/Kiel - Der Abschluss ist geschafft, das Studium vorbei und das Berufsleben wartet. Nur leider wartet es nicht auf jeden. Das musste auch die …
Bildung Jens Büttner Studium Arbeit
Frauen fällt die Lehrstellensuche schwerer
Bonn (dpa/tmn) - Bei der Suche nach einem betrieblichen Ausbildungsplatz haben es Frauen nach der Schule schwerer als Männer. Das zeigt ein neuer Report des …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Frauen Jugend
Feiertage 2015: Arbeitnehmer haben Pech und weniger frei
Berlin (dpa) - 2015 ist kein freundliches Jahr für Arbeitnehmer. In Sachsen-Anhalt zum Beispiel müssen berufstätige drei Tage mehr arbeiten als in diesem Jahr. Der …
Arbeit Feiertage Urlaub Sachsen-Anhalt Jahreswechsel
Feiertage 2015 fallen ungünstig für Arbeitnehmer
Berlin - 2015 ist für Arbeitnehmer mit Blick auf die Feiertage ein ungünstiges Jahr. Im Gegensatz zu 2014 fallen zwei der bundeseinheitlich neun variablen Feiertage auf …
Gesellschaft Patrick Pleul Freizeit Jahreswechsel Ferien
Mehr Frauen studieren ein MINT-Fach
Bielefeld - Mathe, Ingenieurwissenschaften, Naturwissenschaften und Technik waren lange Studienfächer, für die sich vor allem Männer interessierten. Doch das Bild …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Frauen
Bei Arbeitsverdichtung eigene Grenzen klar definieren
Offenbach (dpa/tmn) - Mehr Arbeit mit weniger Mitarbeitern: Diese Situation kennen viele Arbeitnehmer. Um trotz Arbeitsverdichtung gesundzubleiben, ist es wichtig, die …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Traum vom festen Job - Berufsstart für Junge oft ernüchternd
Berlin - Dem Fachkräftemangel zum Trotz - viele junge Menschen haben es in den ersten Jahren des Arbeitslebens schwer. Die Hindernisse für feste, erfüllende Jobs …
Arbeit Beruf Ausbildung Jugend
Raus aus der Nerd-Falle: So kommen Experten zum Erfolg
Düsseldorf - Spezialisten sind gefragt am Arbeitsmarkt. Doch wer nicht genau ins Anforderungsprofil passt, hat es schwer. Wie tief sollte das Know-how gehen - und was …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Lernen mit Computern lässt in Deutschland zu wünschen übrig
Berlin (dpa) - Zu wenig Computer, veraltete Geräte und kaum Berücksichtigung der Neuen Medien in den Lerninhalten: In Deutschland erwerben Schüler Computer-Kenntnisse …
Bildung Computer
Verfassungsgericht bestätigt kirchliche Sonderrechte
Karlsruhe (dpa) - Ein Arzt verliebt sich und heiratet. Doch es ist seine zweite Ehe und er arbeitet in einem katholischen Krankenhaus. Die Kündigung folgt auf dem Fuße, …
Arbeit Urteile Recht Kirche
Arbeitszeugnis richtig lesen: Das bedeuten die Codes
München - Arbeitszeugnisse belegen meist verschlüsselt, was wir im Job leisten – oder nicht. Welche Formulierung für eine durchschnittliche Leistung steht, darüber hat …

Bei Jobwechsel keine Büromaterialien mitnehmen
Berlin (dpa/tmn) - Wechseln Arbeitnehmer den Job, sollten sie einen aufgeräumten Schreibtisch hinterlassen. Das heißt aber nicht, dass sie Büromaterial wie schon öfter …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Gericht erlaubt Frage nach Zugehörigkeit zu Gewerkschaft
Erfurt (dpa) - Darf der Arbeitgeber in Erfahrung bringen, ob seine Mitarbeiter einer Gewerkschaft angehören? Darüber hatte das Bundesarbeitsgericht zu entscheiden. Die …
Arbeit Martin Schutt Urteile Recht
Ein Jahr Jüdische Theologie in Deutschland
Potsdam (dpa) - Vor einem Jahr wurde an der Universität Potsdam die "School of Jewish Theology" eröffnet - seitdem wird erstmals an einer deutschen Universität Jüdische …
Hochschulen
Lehrer dürfen keine Handys kontrollieren
Berlin - Handys kontrollieren verboten: Lehrer dürfen die Inhalte von Mobiltelefonen ihrer Schüler nicht durchsuchen. Das Einziehen von Handys ist aber in einigen Fällen …
Familie Schule Deutschland Ratgeber Recht Jugend
Landtagsstenograf - Die Fehlerkorrektur der Abgeordneten
Kiel (dpa) - Steno im Zehn-Minuten-Takt: Ein Quintett an Schnellschreibern hält die Debatten des Landtags in Kurzschrift fest. Die Stenografen arbeiten leise im …
Arbeit Beruf
Surfen in sozialen Netzwerken während der Arbeitszeit
München - Kurz bei Facebook oder Xing vorbeischauen: Viele Arbeitnehmer machen das in ihrer Arbeitszeit und denken sich dabei nichts. Doch Vorsicht! Wer es damit …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Bei Mausarm Dehnübungen machen und vertikale Maus benutzen
Berlin (dpa/tmn) - Wer viel mit der Computermaus arbeitet, überlastet schnell die Muskeln im Arm. Um einem sogenannten Mausarm vorzubeugen, kann man Dehnübungen machen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Auf Bewährung - So überstehen Mitarbeiter die Probezeit
Hamburg - Kaum haben Mitarbeiter den Arbeitsvertrag unterschrieben, müssen sie schon wieder zittern: Nun gilt es, die Probezeit zu schaffen. Fünf typische Anfängerfehler …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Psychologie Jugend
Gericht: Stundenlohn von zwei Euro ist sittenwidrig
Berlin (dpa) - Es sollte eine zusätzlicher Verdienst zum Harz-IV sein. Doch das Gericht sah in den 100 Euro im Monat dennoch Lohndumping. Die Bürohilfen eines Anwaltes …
Justiz Berlin Arbeit
Die meisten sind mit ihrer Arbeit zufrieden
Allensbach - Die Zahlen überraschen. Viele Deutsche sind zufrieden mit ihrer Arbeit. Nur 13 Prozent haben einen Grund zur Klage. Das will zumindest eine Umfrage von …
Arbeit Beruf Deutschland
Visitenkarte mit Porträtfoto bleibt besser im Gedächtnis
Stuttgart (dpa/tmn) - Visitenkarten sind auch im digitalen Zeitalter ein gutes Mittel, um Kontakte zu knüpfen und zu halten. Doch wie in sozialen Netzwerken gilt - ein …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Chef darf Mitarbeiter beim Blaumachen fotografieren
Mainz (dpa/tmn) - Normalerweise hat jeder Bürger ein Recht auf Privatsphäre. Allerdings ist diese im beruflichen Kontext eingeschränkt. So darf ein Chef seinen …
Verbraucher Deutschland Urteile Ratgeber Recht Arbeit
Als Freiwilliger zu den Olympischen Spielen nach Rio
Düsseldorf (dpa/tmn) - Brasilien bereitet sich auf die Olympischen Spiele in Rio de Janeiro vor. Weiterhin werden Freiwillige gesucht, die bei der Durchführung helfen. …
Tourismus Sport Brasilien
Vor Jobwechsel private Daten vom Büro-PC löschen
Berlin (dpa/tmn) - Das Foto der Tochter oder die Bestätigung für den Urlaubsflug - auf dem Computer im Büro speichern viele Arbeitnehmer auch private Daten und riskieren …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Taxifahrern steht für Standzeiten kein regulärer Stundenlohn zu
Berlin (dpa/tmn) - Pauschaler Lohn und Bereitschaftszeiten: Der Beruf des Taxifahrers ist anstrengend und die Bezahlung hängt von den Gesamteinnahmen ab. Dass dieses …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich..? Fischwirt/in
Winsen (dpa/tmn) - Für Langschläfer ist der Job definitiv nichts: Der Arbeitstag eines Fischwirts kann auch einmal morgens um 2.00 Uhr beginnen. Dann geht es raus zum …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Voll blamiert - Peinliche Situationen im Job meistern
Hamburg (dpa/tmn) - In einer E-Mail über den Kollegen gelästert - und der ist auch im Verteiler? Oder beim Vortrag vor der versammelten Abteilung ist plötzlich der rote …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Bewerber können mehrere Ausbildungsverträge unterzeichnen
Berlin (dpa/tmn) - Ein Bewerber für einen Aubildungsplatz darf einen Vertrag unterschreiben, auch wenn er weitere Bewerbungen parallel zu laufen hat. In der Probezeit …
Arbeit Ausbildung Deutschland Ratgeber Recht Jugend
Abschieds-E-Mail beim Jobwechsel nur an enge Kollegen
Frankfurt (dpa/tmn) - Wer den Job wechselt, ist manchmal einfach nur froh, die alte Stelle zu verlassen. Fatal ist aber, das in der Abschieds-E-Mail an die bisherigen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Arbeitnehmer sollten mit Kollegen offen über Lohn sprechen
Berlin (dpa/tmn)- Wie viel verdienst du? Diese Frage wird in deutschen Betrieben nur selten gestellt. Viele Arbeitnehmer reden nicht gerne mit ihren Kollegen über ihr …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht Geld Frauen
Beim Chef punkten: 7 Tipps für das Mitarbeitergespräch
Bochum (dpa/tmn) - Vor dem jährlichen Mitarbeitergespräch mit dem Chef haben viele feuchte Hände. Denn sie fürchten Kritik. Dabei ist es eine Chance, sich beruflich …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Jahreswechsel
Betriebe setzen bei Suche nach Lehrlingen auf "Vitamin B"
Bonn (dpa/tmn) - Für Betriebe ist die Lage auf dem Ausbildungsmarkt angespannt. Bei der Suche nach Auszubildenden setzen sie immer noch stark auf die Arbeitsagentur. …
Arbeit Martin Schutt Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Nur jeder zweite Arbeitnehmer bekommt Weihnachtsgeld
Düsseldorf (dpa) - Wer Weihnachtsgeld erhält, kann sich üblicherweise auf eine Zahlung im November freuen. Doch nur etwas mehr als die Hälfte der Arbeitnehmer in …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Weihnachtsgeld Geld Finanzen
SOS bei fehlender Konzentration: Pause machen und trinken
Berlin (dpa/tmn) - Auch wenn die Zeit noch so drängt: Bei sinkender Konzentration hilft es nicht, stur weiterzuarbeiten. Dann wird meist alles nur noch schlimmer. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Karriere ohne Master - Wann der Bachelor ausreicht
Berlin (dpa/tmn) - Nach dem Bachelor noch ein Master: Für viele ist das sonnenklar. Doch ein weiterführendes Studium lohnt nicht immer. Es kommt auf die Branche an, …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Spam-Ordner-Check: Ein Muss bei geschäftlicher Mail-Adresse
Berlin (dpa/tmn) - Viele Geschäftsleute haben einen Spam-Filter für E-Mails eingerichtet. Doch zu selten schaut man dort hinein. Das kann fatale Folgen haben, wie ein …
Jens Schierenbeck Beruf Arbeit Recht Internet Telekommunikation Verbraucher Ratgeber Computer Deutschland
Kosten für Erststudium als Werbungskosten geltend machen
München/Berlin (dpa/tmn) - Für Studenten kann sich eine Steuererklärung lohnen. Denn das Bundesverfassungsgericht muss sich mit der Frage befassen, ob die derzeitigen …
Hochschulen Andrea Warnecke Ausbildung Steuern Geld Recht Verbraucher Ratgeber Studium Urteile
Tipps und Tricks: So bewerbe ich mich richtig
Nürnberg (dpa/tmn) - Der Weg in den Beruf beginnt immer mit der Bewerbung. Um einen guten ersten Eindruck zu hinterlassen, sollten Schulabgänger besonderen Wert auf die …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Geld
Betriebsarzt: Moderne Arbeitswelt sorgt für Stress
Nürnberg (dpa) - Der Chef macht Druck, doch die Arbeit ist kaum zu schaffen. Allzu hoch ist der Berg an Aufgaben, der erledigt werden muss. Seit Jahren wird der Stress …
Arbeit Marijan Murat Medizin Gesundheit
Arbeitgeber darf Elternteilzeit nur selten ablehnen
Mainz (dpa/tmn) - Beschäftigte müssen es nicht akzeptieren, wenn der Arbeitgeber einen Antrag auf Elternteilzeit leichtfertig ablehnt. Dem müssen zwingende Hindernisse …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich..? Hotelkauffrau/-mann
Bonn (dpa/tmn) - Von der Rezeption bis zum Zimmerservice: In guten Hotels muss alles stimmen. Damit der Betrieb reibungslos läuft, arbeiten Hotelkaufleute hart. Wer sich …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Guter Arbeitgeber? So fühlen Bewerber Firmen auf den Zahn
Füssen (dpa/tmn) - In der Selbstdarstellung sind viele Arbeitgeber groß. Doch hinter den Kulissen sieht es oft anders aus. Wie Firmen abseits schöner Beschreibungen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Hierarchie schlägt Geschlecht: Etikette für E-Mails
Stuttgart (dpa/tmn) - Wer kommt in der Anrede in geschäftlichen E-Mails zuerst: Der Chef oder der Kunde? Und was ist, wenn der Chef eine Frau ist und der Kunde ein Mann? …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Karriereziele 2015 - So setzen Mitarbeiter gute Vorsätze um
Düsseldorf (dpa/tmn) - Eine Fortbildung machen oder nach mehr Gehalt fragen: An Vorsätzen für das neue Jahr mangelt es meist nicht. Die Umsetzung ist das Problem. Dabei …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Aussichtslose Bewerbung: Behinderten steht Entschädigung zu
Stuttgart (dpa/tmn) - Bewirbt sich jemand mit Schwerbehinderung auf eine freie Stelle im öffentlichen Dienst, steht ihm ein Vorstellungsgespräch zu. In einem Fall sprach …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wenn Firmen pleite gehen: Insolvenzrecht für Mitarbeiter
Frankfurt/Main (dpa/tmn) – Jedes Jahr melden mehrere tausend Unternehmen Insolvenz an. Was bedeutet das für die Mitarbeiter? Fünf Fragen, die sich jeder Betroffene …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich...? Pyrotechniker/in
Bielefeld (dpa/tmn) – Pyrotechniker lassen es krachen, nicht nur an Silvester. Mit Muskelkraft, Wissen über Elektrotechnik und handwerklichem Geschick lassen sie den …
Arbeit Jens Wolf Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber
Was zieh' ich bloß an? Tipps für das perfekte Messe-Outfit
Im Januar startet die Jobmesse in München. Aber was zieht man als Bewerber für die Gespräche mit potentiellen Arbeitgebern an? Jeans und Turnschuhe? Wohl kaum. Aber muss …

Vom Kollegen zum Chef: Umgang mit Mitarbeitern ändern
Freiburg (dpa/tmn) - Wer in eine Führungsposition aufsteigt, nimmt gegenüber den Kollegen eine neue Rolle ein. Waren Mitarbeiter bisher mit den anderen auf Augenhöhe, …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Women first: Frauen für die IT-Branche begeistern
Berlin (dpa) - In der IT-Branche gibt es immer noch wenige Frauen, Jungunternehmer und Programmierer sind häufig männlich. Doch es tut sich etwas: Gruppen wie die Rails …
Arbeit Internet Technik Gesellschaft
Wenn Kollegen nerven: So löst man Probleme freundlich
München - Disco am Schreibtisch oder Hackgeruch im Büro: Kollegen können andere mit ihrem Verhalten auf die Palme bringen. Wer ein Problem mit dem Kollegen hat, sollte …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber
Arbeitgeber darf Elternzeit im Zeugnis nicht immer erwähnen
Berlin - Nicht immer darf die Elternzeit im Arbeitzeugnis erwähnt werden. Wenn der Arbeitgeber den Eindruck vermittelt, dass sich die Auzeit negativ auf das Unternehmen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Chef zahlt Mindestlohn nicht: Wie Mitarbeiter vorgehen
Berlin - Mit 8,50 Euro pro Stunde kommt 2015 der flächendeckende Mindestlohn. Doch was kann ein Arbeitnehmer tun, wenn der Chef nicht ausreichend zahlt? Für …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Trotz Spielsucht: Fristlose Kündigung bei Veruntreuung
Düsseldorf (dpa/tmn) - Bei strafbaren Handlungen eines Angestellten ist eine fristlose Entlassung rechtmäßig - auch wenn der Betroffene spielsüchtig ist. Das entschied …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Vorurteile haben ausgedient: Ost-Unis punkten auch im Westen
Jena - Zum Studieren in den Osten gehen? Das ist heute für viele westdeutsche Studenten eine Option. Allerdings ist ein Wettbewerbsvorteil der Unis weggefallen: die …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber
Ständige Erreichbarkeit hat Auswirkungen auf Schlafqualität
Kassel - Wer ein Diensthandy erhält, sollte sich darüber nicht zu sehr freuen. Durch die ständige Erreichbarkeit verringert sich die Schlafqualität. Sagt zumindest eine …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Nichts zu meckern: Mehrheit wird vom Chef gelobt
Berlin - Gute Chefs wissen: ein Lob motiviert. Doch nicht immer fühlen sich Mitarbeiter ausreichend gelobt. Rund ein Drittel sagt, sie erführen nur selten Anerkennung. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Schüler geben IT-Ausstattung in den Schulen schlechte Noten
Berlin (dpa) - Schüler und Lehrer in Deutschland sind keine Technik-Muffel, sondern verwenden gerne moderne digitale Lernmittel. Wenn nur die technische Ausstattung an …
Bildung Deutschland Computer Telekommunikation Internet
BKK: Krankenstände in den Betrieben nehmen zu
Berlin (dpa) - Beschäftigte im Süden fehlen im Schnitt seltener wegen Krankheit als im Osten. Liegt dies an besseren Arbeitsbedingungen oder an den jüngeren Versicherten?
Arbeit Gesundheit
Noch ohne Ausbildungsplatz: Welche Möglichkeiten nun bleiben
Nürnberg - Ende des Jahres haben Schulabgänger häufig die ersten Monate ihrer Ausbildung schon hinter sich. Eine Minderheit sucht jedoch immer noch. Ihnen bleiben wenige …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Entspannung zwischendurch: 3 schnelle Augen-Übungen
Berlin (dpa/tmn) - Stundenlanges Arbeiten am Computer ermüdet die Augen. Wer ihnen etwas Erholung gönnen möchte, kann einige Übungen machen. Tipps gibt das Kuratorium …
Arbeit Andreas Gebert Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Anruf beim Headhunter - Stellensuche geht auch so
Berlin - Auf einen Anruf vom Headhunter muss niemand mehr warten. Inzwischen können sich Arbeitnehmer auf eigene Initiative bei vielen Personalberatern um einen neuen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Acht von zehn Studienberechtigten nehmen Studium auf
Hannover (dpa/tmn) - Wer es bis zum Abi geschafft hat, will es hinterher auch nutzen: Die meisten Schulabgänger mit Hochschulzugangsberechtigung nehmen ein Studium auf. …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Öfter mal Pause machen - Lange Arbeitstage meistern
Regensburg (dpa/tmn) - Mehr als jeder zweite Arbeitnehmer arbeitet regelmäßig länger als vertraglich vereinbart. Um das zu durchzuhalten, ist es wichtig, von Zeit zu …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Segelmacher - unterschätzter Beruf unter bunten Segeln
Travemünde (dpa) - Zu Zeiten der Windjammer war der Segelmacher einer der wichtigsten Männer an Bord. Nur er konnte vom Sturm zerfetzte Segel richtig reparieren. Heute …
Arbeit Jens Büttner Handwerk Beruf Ausbildung
Starke Prüfungsangst im Studium: Therapie kann sinnvoll sein
Erfurt (dpa/tmn) - Angst vor Prüfungen kennt jeder Student. Doch in manchen Fällen gewinnt Panik vor der Prüfung die Oberhand, bis es nicht mehr gesund ist. Normaler …
Hochschulen Jens Kalaene Deutschland Bildung Ratgeber Psychologie Gesundheit
Schwerbehinderte suchen drei Monate länger nach Job als andere
Bonn (dpa/tmn) - Bei der Jobsuche haben es Menschen mit Behinderung weiterhin deutlich schwerer als andere. Die Kluft ist sogar gewachsen, wenn es um die Dauer der Suche …
Arbeit Beruf Deutschland Gesellschaft
Lästern über Ex-Chef: Unterlassungserklärung möglich
Kiel - Wer über seinen Ex-Chef lästert, den kann das teuer zu stehen kommen: Nicht nur Missstimmung, sondern auch eine Unterlassungserklärung können die Folge sein.
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Job soll heute Sinn stiften - und beutet doch aus
Berlin  - Frust, Pflichtbewusstsein, Begeisterung? Mit welchen Gefühlen gehen wir zur Arbeit? Eine junge Berliner Historikerin hat nachgeforscht - und dafür jetzt den …
Arbeit Berlin Geschichte Wissenschaft Gesellschaft
Bei Gesundheitsproblemen im Job erst mit dem Betriebsarzt sprechen
München (dpa/tmn) - Wer sich in seinem Job gesundheitlich überlastet sieht, sollte zuerst mit dem Betriebsarzt sprechen. So können Konflikte mit dem Arbeitgeber …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Bleiben oder gehen - Ausbildungsabbruch sorgfältig abwägen
Bonn - Am Ende des Jahres endet für viele Auszubildende die Probezeit. Mancher überlegt derzeit: Abbrechen oder nicht? Nun die richtige Wahl zu treffen, ist nicht …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
iPad statt Stift und Papier
Gauting - In der Gautinger Realschule ersetzen iPads herkömmliche Stifte, Hefte und Bücher, zumindest zum Großteil – „Paducation“ im Klassenraum. Dafür wird die Schule …
Bildungstage München
Matratzen für die Mittagspause - Das "Nickerchen"-Geschäft
Berlin (dpa) - 12.00 Uhr, Mittagspause. In die Kantine gehen? Einen Kaffee trinken? Etwas frische Luft schnappen? Wer aus dem Büro kommt, kann sich neuerdings in Berlin …
Arbeit Beruf Deutschland Gesundheit Gesellschaft
Viel Lärm am Arbeitsplatz: Ohren in der Freizeit Ruhe gönnen
Dortmund (dpa/tmn) - Ob auf dem Bau, in Fertigungsanlagen oder in der Schreinerwerkstatt - an vielen Arbeitsplätzen sind die Beschäftigten einem enormen Lärmpegel …
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
So klappt’s mit dem Traumjob
Auf der Jobmesse München können Sie als Bewerber Ihr Wunschunternehmen im persönlichen Gespräch kennenlernen. Hier können Sie "face-to-face" von sich überzeugen, ohne …

"Das ist kein Hexenwerk" - Ohne Abi in den Hörsaal
Landshut (dpa/tmn) - Noch mal was Neues wagen: Nach einigen Jahren im Beruf ein Studium anfangen - und das ohne Abitur. Möglich ist das mittlerweile in allen …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Bilder von der "jobmesse münchen"
München - Auf der "jobmesse münchen" können sich Bewerber und Personaler persönlich kennenlernen. Zudem gibt's Fachvorträge, Bewerbungsmappencheck und Fotoservice.

Arbeitnehmer müssen 2015 zwei Tage mehr arbeiten
Berlin - Im kommenden Jahr müssen Arbeitnehmer in Deutschland zwei Tage mehr arbeiten, weil zwei Feiertage auf Wochenenden fallen.

"Es bleibt ein Restrisiko" - Joballtag eines Sprengmeisters
Hamburg (dpa) - Es ist ein gefährlicher Job: Beim Sprengen oder Entschärfen von Kriegsbomben hantieren Sprengmeister mit hochexplosiven Stoffen. Routine darf in dem …
Arbeit Beruf
Von Tattoo bis Übergewicht: Ablehnungsgründe für Bewerber
Hamburg - Aussieben nach dem Aussehen: Wer dem Personaler optisch nicht gefällt, hat als Bewerber schlechte Karten. Die Wahlfreiheit der Arbeitgeber hat aber rechtliche …
Arbeit Michael Kappeler Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Meisterabschluss ist mit dem Bachelor gleichwertig
Düsseldorf - Ob Bachelor oder Meister - an beide Abschlüsse kann man ein Master-Studium anschließen. Doch nicht alle Hochschulen bieten weiterführende Studiengänge für …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Drei Jahre vor dem Abi mit Berufsorientierung beginnen
Berlin - Im Netz recherchieren, Beratungsangebote wahrnehmen und Praktika machen: Damit sollten zukünftige Abiturienten drei Jahre vor dem Schulabschluss beginnen. Im …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Eltern Jugend
Grippeschutzimpfung vor allem für Lehrer wichtig
München (dpa/tmn) - Lehrer, Erzieher und medizinisches Personal sollte sich gegen Grippe impfen lassen. Damit schützen sie nicht zur sich selber, sondern auch die Kinder …
Arbeit Fredrik von Erichsen Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Timing ist alles - Was beim Zwischenzeugnis zu beachten ist
München - Ein gutes Zwischenzeugnis lohnt sich: Mitarbeitern nützt es bei Bewerbungen und als Absicherung gegenüber dem Arbeitgeber. Doch wann ist der richtige …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich? Zahnmedizinische/r Fachangestellte/r
Lindlar - Sie sind die rechte Hand vom Zahnarzt und die gute Seele der Praxis: die Zahnmedizinischen Fachangestellten (ZFA). Wer sich für den Job interessiert, braucht …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Kuschelige Pädagogen: Wenn Hunde im Unterricht helfen
Sterup - Mit der einen Hand Hündin Dimple streicheln, mit der anderen Vokabeln aufschreiben - das macht Fünftklässlern nicht nur Spaß, sondern sorgt auch für mehr Ruhe …
Bildung Tiere Kinder
Üben beim Landarzt - Praxistage für Medizinstudenten
Köthen (dpa) - Schon bald wird es an Landärzten fehlen, in Sachsen-Anhalt und anderswo. Die Universität Halle will nicht tatenlos zusehen. Sie schickt Medizinstudenten …
Hochschulen Sachsen-Anhalt Ärzte Gesundheit
Mit Mama an die Uni - Eltern als Studien-Coach
Hannover - Aufgrund des Turbo-Abiturs werden Studienanfänger zunehmend jünger. Hochschulen bieten vielerorts inzwischen Sprechstunden und Schnuppertage für Väter und …
Hochschulen Gesellschaft
Schmerzen im Kreuz: Doppelstrategie gegen Rückenprobleme
Berlin (dpa/tmn) - Laut dem BKK Gesundheitsreport sorgen Muskel- und Skeletterkrankungen wie etwa Rückenschmerzen für die meisten Fehlzeiten im Job. Wie können …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Wie werde ich...? Patentanwalt/-anwältin
München - Der Patentanwalt berät und vertritt Erfinder. Bewerber brauchen ein gutes Sprachgefühl und technisches Verständnis. Und ein naturwissenschaftliches oder …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Recht
Therapeuten im praktischen Jahr keinen Anspruch auf Lohn
Köln (dpa/tmn) - Psychotherapeuten in Ausbildung haben in ihrem praktischen Jahr keinen Anspruch auf Vergütung. Zumindest nicht, wenn sie keine wirtschaftlich …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Die Campus-Consultants: Wenn Studenten Unternehmen beraten
München (dpa/tmn) - Sie machen Akquise, unterstützen Unternehmen inhaltlich bei Projekten und bearbeiten Probleme aus dem Firmenalltag - und das alles neben dem Studium. …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit
Männer verhandeln besser für sich selbst als Frauen
Münster (dpa/tmn) - Wenn es zum Beispiel ein Gehalt zu verhandeln gilt, diskutieren Männer erfolgreicher als Frauen. Das ergab eine Untersuchung von Wissenschaftlern der …
Familie Jens Schierenbeck Deutschland Frauen Arbeit Gesellschaft
Arbeitgeber darf Telearbeit nicht einseitig beenden
Düsseldorf (dpa/tmn) - Wem vertraglich zugesichert wurde, dass er von zu Hause arbeiten darf, dem kann dieses Telearbeitsverhältnis nicht ohne weiteres gekündigt werden. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Dekoration mit echten Kerzen hat im Büro nichts zu suchen
Berlin (dpa) - Adventskerzen sind schön anzuschauen und sorgen für weihnachtliche Stimmung. Nicht nur zu Hause, sondern auch am Arbeitsplatz. Aber oft wird das Risiko …
Arbeit Weihnachten Beruf Deutschland Ratgeber Recht Wohnen
Berufsanfänger sollten Fehler offen zugeben
Dortmund (dpa/tmn) - Aufgabe vermasselt oder unhöflich gewesen: Fehler und Missgeschicke sind beim Jobeinstieg schnell passiert. Berufsanfänger sollten zu ihnen stehen …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie
Zahl der Fernstudenten steigt
Hamburg - Das Fernstudium wird beliebter: Um sieben Prozent stieg die Anzahl der Fernstudenten im Verhältnis zum Jahr 2012. Das ergab eine Befragung von …
Bildung Beruf Ausbildung Deutschland Hochschulen Arbeit
Behinderte als Belastung oder Bereicherung in Unternehmen?
Berlin (dpa) - Gleichberechtigung Behinderter auf dem Arbeitsmarkt - davon ist Deutschland noch weit entfernt. Von der guten Joblage derzeit haben die meisten nichts. …
Arbeit Arbeitsmarkt
Arbeitgeber darf übertarifliches Weihnachtsgeld kürzen
Berlin (dpa/tmn) - Arbeitnehmer haben einen Anspruch auf das im Tarifvertrag festgelegte Weihnachtsgeld. Bekommen sie darüber hinaus noch eine Zusatzzahlung, sollten sie …
Arbeit Weihnachten Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Recht Finanzen
Krankes Kind und strenger Chef - Kluge Eltern planen vor
Stuttgart  - Zehn Erkältungen pro Jahr gelten bei Kindern als normal. Magen- und Darm-Grippe, Windpocken und Co. sind da nicht mitgerechnet. Für berufstätige Eltern kann …
Arbeit Silvia Marks Beruf Deutschland Familie Ratgeber Kinder Jugend
Wie werde ich...? Streetworker/in
Berlin (dpa/tmn) - Ihren Arbeitstag verbringen sie auf Parkplätzen, in Einkaufszentren und Hinterhöfen. Streetworker kümmern sich um Jugendliche, Obdachlose, …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Auf geht’s zu den Schultagen!
München - Nun ist es soweit: Am Samstag und Sonntag finden die Schultage München statt – eine große Bildungsmesse, die unser Haus federführend ausrichtet. Hier noch mal …
Bildungstage München
Rechtzeitig informieren: Hilfe bei der Berufswahl
Berlin (dpa/tmn) - Viele Jugendliche haben die Schule bereits abgeschlossen und wissen trotzdem noch nicht, welchen Beruf sie ergreifen sollen. Daher beginnen Schüler am …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Gesundheit Jugend
iPads in der Klasse „sind unschlagbar“
Gauting - Tobias Schnitter, 42, ist preisgekrönter Trendsetter. Für den Einsatz von iPads im Unterricht an der Realschule Gauting (Kreis Starnberg) erhielt er kürzlich …
Bildungstage München
Frauen holen auf dem Arbeitsmarkt auf
Berlin (dpa) - Rekord! 18 Millionen Frauen sind erwerbstätig. Noch nie waren in Deutschland so viele Frauen in Lohn und Brot wie heute. Auch mehr Ältere haben heute …
Arbeit Franziska Gabbert Berlin Frauen
Eine Halle voller Karrieren
München - Tausende Besucher hat die Jobmesse am vergangenen Wochenende angezogen. Sie wollten sich im MOC bei mehr als 100 Ausstellern informieren und 6500 mögliche …

Als Einsteiger an älteren Kollegen orientieren
Bochum (dpa/tmn) - Aller Anfang ist schwer. Doch Jobneulinge sollten sich nicht unnötig Steine in den Weg legen. Um bei Kollegen und Vorgesetzen nicht unangenehm …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Private Postings gehen Chef häufig nichts an
Heidelberg (dpa/tmn) - Privat ist privat. Oder nicht? Darf der Chef Mitarbeiter abmahnen wegen Meinungsäußerungen, die sie auf ihren privaten Accounts in sozialen …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Falsche Spesenabrechnung führt nicht zwingend zur Kündigung
Mainz (dpa/tmn) - Wer zu viel Spesen abrechnet, schadet seinem Arbeitgeber. Geschieht dies jedoch nicht vorsätzlich, sondern beispielsweise aus triftigen, familiären …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Studieren in Bullerbü - Das bringt ein Master in Schweden
Lund (dpa/tmn) - Astrid Lindgren, Ikea und der Traum vom einsamen Haus am See: Das sind häufige Assoziationen mit Schweden. Doch da studieren? Nicht wenige Deutsche …
Hochschulen Beruf Bildung Schweden Arbeitgeber Ratgeber
"Schultage München": Hier erhalten Sie TOP-Infos zur Schulauswahl
Sie sind als Familie auf der Suche nach der Bildungseinrichtung, die am besten zu Ihrem Kind passt – sei es Kinderkrippe, Grundschule, Gymnasium oder Internat? Dann …
Bildungstage München
Fotos zu den Schultagen München
Sie sind als Familie auf der Suche nach der Bildungseinrichtung, die am besten zu Ihrem Kind passt – sei es Kinderkrippe, Grundschule, Gymnasium oder Internat? Dann …

DIW: Frauenanteil in Chefetagen wächst auf niedrigem Niveau
Berlin (dpa) - Die für 2016 geplante Frauenquote erfüllen heute die wenigsten Unternehmen. Nach neuen Zahlen ziehen zwar immer mehr Frauen in Chefetagen ein - aber es …
Arbeit Beruf Frauen
Stift oder Block: Diebstahl im Job ist kein Kavaliersdelikt
Stuttgart (dpa) - Selbst eine mögliche fristlose Kündigung ist für manche Diebe keine Abschreckung: Mitarbeiter mit langen Fingern gibt es wohl in fast jeder Firma. Die …
Arbeit Jens Büttner Kriminalität Unternehmen Recht
Arbeitskleidung müssen Arbeitnehmer selbst zahlen
Berlin (dpa/tmn) - Gummistiefel für den Stall oder weiße Hosen für die Arztpraxis: In einigen Berufen ist die Arbeitskleidung vorgeschrieben. Die müssen Beschäftigte nur …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Studierende rechnen mit Wohnortwechsel bei Berufseinstieg
Hamburg (dpa/tmn) - Umziehen für den Job? Das scheint für viele Berufsanfänger in Deutschland inzwischen normal zu sein. Laut einer Umfrage rechnen viele damit, ihren …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit
Bei Nachforderung von Weihnachtsgeld Verfallsfrist beachten
Hamm (dpa/tmn) - Wem noch Weihnachtsgeld zusteht, der sollte sich mit der Nachforderung beeilen: Nach Ende einer Verfallsfrist muss es nicht mehr gezahlt werden. Ein …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Stewardess oder Dauerfernseher: Kuriose Studenten-Nebenjobs
Berlin (dpa/tmn) - Ob Bücher sortieren oder Essen servieren: Typische Studentenjobs sind oft monoton und langweilig. Wer sein Konto aufbessern will, muss nicht gleich …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit
Wie werde ich...? Familienpfleger/in
Berlin (dpa/tmn) - Für einige Familien sind sie die letzte Hoffnung. Wenn gar nichts mehr klappt oder ein Elternteil schwer erkrankt ist, unterstützen Familienpfleger …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
JOB AG für "höchstes Kundenvertrauen" ausgezeichnet
Das Personaldienstleistungsunternehmen JOB AG kann sich aktuell über eine starke Würdigung seiner Arbeit freuen. Die WirtschaftsWoche hat die JOB AG mit dem Preis für …

Rituale erleichtern konzentriertes Arbeiten
Berlin (dpa/tmn) - Turbulente Zeiten erfordern Kraft. Denn es ist nicht leicht, in einer stressigen Situation konzentriert und sorgfältig zu arbeiten. Auszubildenden …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Jugend
Weniger Bafög für Studenten mit Wohnsitz bei den Eltern
Mainz (dpa) - Wer noch bei seinen Eltern wohnt, kann nicht mit so viel Bafög rechnen wie Studierende mit einer eigenen Adresse. Und zwar unabhängig davon, ob die Eltern …
Hochschulen Andrea Warnecke Ausbildung Recht Geld
BLLV-Chef hat Verständnis für Schulfrust
München/Köln - Der Vorsitzende des bayerischen Lehrerverbands BLLV, Klaus Wenzel, hat Verständnis für den Schulfrust der 17-jährigen Naina aus Köln.
Köln München Klaus Wenzel
Big Data in der Bildung: Datenschutz gefragt
Berlin (dpa) - Digitales Lernen breitet sich immer mehr aus. Doch damit sind auch neue Risiken für den Datenschutz verbunden. Zugleich mangelt es an Grundwissen über die …
Bildung online Computer Hochschulen Internet
Arbeitgeber muss betriebsbedingte Kündigung genau begründen
Mainz (dpa/tmn) - Mitarbeiter müssen eine Kündigung aus betrieblichen Gründen nicht in jedem Fall dulden. Unzulässig ist sie etwa, wenn der Chef nicht darlegen kann, …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich...? Artist/in
Berlin (dpa/tmn) - Blut, Schweiß und Tränen: Wer es als Artist zu etwas bringen will, kommt ohne das nicht aus. Schlangenmenschen und Trapez-Künstler verlangen sich …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Jeder Dritte will die Arbeit 2015 lockerer angehen
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - In diesem Jahr wollen viele Beschäftigte ihr Arbeit nicht mehr mit nach Hause nehmen. Das zeigt eine Umfrage. Das tut dem Ehrgeiz aber keinen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Tarifliche Ausbildungsvergütungen sind gestiegen
Bonn (dpa/tmn) - Gute Nachrichten für Auszubildende: Wer nach Tarif bezahlt wird, hatte 2014 mehr Geld im Portemonnaie als 2013. Doch auch 2014 zeigt sich, dass die Höhe …
Arbeit Arno Burgi Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Voll vernetzt - Licht und Schatten der digitalen Arbeitswelt
München (dpa) - Arbeiten zu jeder Tageszeit und von fast überall aus - die digitale Revolution hat viele Gesichter. Damit Unternehmen und Beschäftigte profitieren, …
Arbeit online Internet
Feiertage 2015: Arbeitnehmer haben Pech
Berlin (dpa) - 2015 müssen alle Arbeitnehmer mindestens zwei, je nach Bundesland bis zu vier Tage mehr arbeiten als im Vorjahr. Denn 5 der - nur in Bayern - bis zu 13 …
Arbeit Freizeit Jahreswechsel Gesellschaft
Wenn 17-Jährige an die Uni gehen
Wiesbaden (dpa) - Noch nie waren in Deutschland so viele Studenten minderjährig. Die Hochschulen sehen das entspannt. Die meisten würden ohnehin im ersten Semester …
Hochschulen Studenten
Neue Studiengänge: Von Informatik bis General Management
Erding (dpa/tmn) - Die Hochschulen starten mit neuen Studiengängen ins Jahr 2015. Studenten können sich in Personalmanagement, Digitalem Publizieren, Informatik oder …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber
Bilder von der Jobmesse München
München - Tausende Besucher hat die Jobmesse am vergangenen Wochenende angezogen. Sie wollten sich im MOC bei mehr als 100 Ausstellern informieren und 6500 mögliche …

Professionell und souverän: So umgehen Bewerber grobe Fehler
Berlin (dpa/tmn) - Sich erfolgreich zu bewerben, erfordert viel Zeit und Sorgfalt. Doch auch wer viel Aufwand betreibt, kommt nicht automatisch zum Ziel. Mit der …
Arbeit Jens_Schierenbeck Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Studie: Erhöhte Fehlzeiten in Firmen wegen Depressionen
Berlin (dpa) - Die Zahl der Fehltage in Unternehmen aufgrund von Depressionen ist seit dem Jahr 2000 um fast 70 Prozent gestiegen. Das geht aus dem sogenannten …
Arbeit Julian Stratenschulte Depressionen Gesundheit
Callcenter-Mitarbeiter am häufigsten krankgeschrieben
Berlin - Mitarbeiter von Callcentern, in der Altenpflege und in der Kinderbetreuung werden einer Studie zufolge am häufigsten wegen Depressionen krankgeschrieben.

Messe Learntec stellt digitales Lernen vor
Rheinstetten (dpa) - Die Wirtschaft macht es schon vor, in den Schulen hapert es noch mit dem digitalen Lernen. Die Messe Learntec zeigt, was technisch möglich wäre. Für …
Bildung Uli Deck
Bei der Arbeit mit Zement Schutzhandschuhe öfter wechseln
Berlin (dpa/tmn) - Wer auf einer Baustelle arbeitet, benötigt eine zuverlässige Schutzkleidung. Dazu gehören auch robuste Schutzhandschuhe. Denn die Hände sind meist …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Wie werde ich...? Friseur/in
Hamburg (dpa/tmn) - Zu kurz, zu lang, zu schräg: Wenn es um das Thema Haare geht, verstehen viele keinen Spaß. Ein guter Friseur ist deshalb nicht nur kreativ und …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Auszeit vom Job - So klappt es mit dem Sabbatical
Frankfurt/Main (dpa/tmn) - Ob Teilzeit, Zeitwertkonto oder unbezahlter Urlaub - hinter einem Sabbatical stehen ganz unterschiedliche Modelle. Wichtig ist, dass der …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Lehre statt Studium: Anlaufstellen für die Neuorientierung
Berlin (dpa/tmn) - So mancher fängt ein Studium an und merkt dann: Die Hochschule ist doch nichts für mich. Eine Ausbildung kann in diesem Fall eine gute Alternative …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Hochschulen Ratgeber Jugend
Wut und Trauer: Gefühlsphasen nach dem beruflichen Scheitern
Hamburg (dpa/tmn) - Bei der Beförderung übergangen oder sogar den Job verloren: Nach einem Misserfolg im Job wieder aufzustehen, ist schwer. Nach vorne schauen ist …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Online-Test zu Schwerhörigkeit für Berufstätige
Berlin (dpa/tmn) - Ob Berufstätige eine Schwerhörigkeit entwickeln, können sie mit Hilfe eines Selbsttests herausfinden. Er gibt erste Anhaltspunkte, ob Arbeitnehmer …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Studie: Künftig noch weniger Lehrer für Mathe und Physik
Düsseldorf (dpa) - Mathe, Informatik und Biologie - wer soll die MINT-Fächer in zehn Jahren noch unterrichten? Schon heute fehlen Lehrer. Eine Studie sieht vor allem bei …
Bildung Lehrer
Erklären statt anordnen: So motivieren Ausbilder Lehrlinge
Bonn (dpa/tmn) - Lehrling und Ausbilder müssen sich erst aneinander gewöhnen und einspielen. Nicht immer läuft es von Anfang an reibungslos. Wie man den Azubi besser …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Job-Knigge: Wann tauscht man Visitenkarten?
Stuttgart (dpa/tmn) - Viele kennen es aus der Praxis so: Erst wird ein Gespräch geführt, anschließend tauscht man die Visitenkarten. Doch eigentlich gehört es sich …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Kurze Übungen gegen Nackenverspannungen
Ingolstadt (dpa/tmn) - Ein Ziehen im Nacken, verhärtete Muskeln, und der Kopf lässt sich kaum mehr zur Seite bewegen: Nackenverspannungen kennen viele Berufstätige nach …
Arbeit Beruf Ratgeber Gesundheit
Mehr schaffen an einem Tag - Effizienz steigern im Job
Gröbenzell (dpa/tmn) - Der Tag war lang und anstrengend: Trotzdem bleibt beim Feierabend das Gefühl, nichts wirklich geschafft zu haben. Die Ursache ist häufig mangelnde …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Das Genie der frühen Jahre
München - Marco Wehr (53) aus Tübingen ist Physiker und Philosoph. Zuletzt schrieb er „Kleine Kinder sind große Lehrer. Das Genie der frühen Jahre“. Darüber wird er auch …
Bildungstage München
Mit Erfolgsdruck im Job umgehen: Tagebuch bringt Klarheit
Freudenberg (dpa/tmn) - Unter Druck werden die einen richtig gut - den anderen wird alles zu viel. Chef, Kollegen und die Familie: Alle wollen irgendwas. Was tun, wenn …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Junge Frauen wollen seltener in leitende Position
Berlin - Junge Frauen streben in Deutschland einer Studie zufolge seltener als Männer eine Führungsposition an. Lediglich 29 Prozent der weiblichen Befragten wünschen …

Vertrag und Verdienst: Das sollten Praktikanten wissen
Berlin (dpa/tmn) - Ohne Praktikum geht heute fast nichts mehr. Für den Berufsstart ist die Schnupperphase im Unternehmen fast unerlässlich. Doch Praktikanten sollen …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Recht Jugend
Ostfrauen haben bei der Jobquote weiter die Nase vorn
Gütersloh (dpa) - Die Mauer ist längst weg, doch weiterhin gehen deutlich weniger Frauen im Westen arbeiten als im Osten. Dafür machen Forscher die Sozialisierung in der …
Arbeit Frauen
Bewusstes Blinzeln hilft bei trockenen Augen im Büro
Berlin (dpa/tmn) - Sind die Augen von Büroarbeitern im Winter häufiger leicht gerötet, ist das ganz normal. Die Heizungsluft macht vielen Menschen Probleme. Blinzeln …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Jetzt aber!: So klappt es doch noch mit den guten Vorsätzen
Berlin (dpa/tmn) - Mehr Geld verdienen oder eine neue Sprache lernen: Zum Jahreswechsel waren neue berufliche Pläne schnell geschmiedet. Ein paar Wochen später ist die …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Nie wieder Blackout: Wie Studenten Prüfungsangst überwinden
Berlin (dpa/tmn) - Das Gefühl von Lampenfieber vor der Prüfung kennt wohl jeder Student. Aber nur bei einigen führt die Prüfungsangst zur Totalblockade. Doch gegen …
Hochschulen Ratgeber
Expertin: Smartphone ab 12, WhatsApp erst ab 16
München - Um den Handykauf fürs Kind kommen Eltern kaum noch herum. Aber wann ist der richtige Zeitpunkt? Mediencoach Kristin Langer berät Eltern in diesen Fragen.
Bildungstage München
Der Mindestlohn: Segen und Fluch für Praktikanten
Hamburg (dpa) - Seit Jahresbeginn gibt es den Mindestlohn, von dem auch Praktikanten profitieren sollen. Doch das trifft nicht auf alle zu. Manche haben wegen der neuen …
Hochschulen Mindestlohn Baden-Württemberg Arbeitsmarkt Arbeit
PDF statt Post - Fünf Tipps für E-Mail-Bewerbungen
Düsseldorf (dpa/tmn) - Viele Bewerber verschicken ihre Unterlagen mittlerweile elektronisch. Das ist praktisch, hat aber auch Tücken. Fünf Tipps, wie Jobsuchende sie …
Arbeit Caroline Seidel Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Internet Technik Jugend
Weniger Frauen in Firmenvorständen
Stuttgart (dpa) - Für Vorstände börsennotierter deutscher Unternehmen gilt immer noch: Männer haben bessere Chancen. Doch immer mehr Konzerne arbeiten daran, überholte …
Arbeitsmarkt Frauen
Grenze zum Plagiat lässt sich nicht klar ziehen
Berlin (dpa/tmn) - Wo fängt Abschreiben an? Angesichts neuer Plagiatsvorwürfe hat mancher Student Sorge, selbst falsch zu zitieren. Doch wer das Thema ernst nimmt, muss …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit
In der zweiten Hälfte der Nachtschicht keinen Kaffee trinken
Berlin (dpa/tmn) - Nachtschichten sind für die meisten Menschen auf Dauer sehr belastend. Vor allem der Schlafrhythmus leidet unter den extremen Arbeitszeiten. Die …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Mit dem Hubschrauber zum Job: Arbeiten auf der Bohrinsel
Das Arbeiten auf einer Öl- oder Gasplattform ist eine Herausforderung - nicht nur körperlich. Doch wer bereit ist, unter extremen Bedingungen zu arbeiten, kann gut …

Für Selbstständige können Sicherheitsmängel teuer werden
Oldenburg (dpa/tmn) - Für Selbstständige kann es teuer werden, wenn sie auf Sicherungsmaßnahmen an der Arbeitsstelle verzichten. In einem Fall musste ein Arbeitgeber die …
Arbeit Daniel Karmann Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Stressfalle Schule: Expertin im Interview
München - Im Vorfeld der "Schultage München" sprach der Münchner Merkur mit der Autorin Stephanie Schneider zum Thema Stress bei Kindern.
Bildungstage München
Kopf hoch, Brust raus: Die Richtige Körpersprache im Job
Hamburg (dpa/tmn) - Der Redner fuchtelt nervös mit den Händen, tritt von einem Bein aufs andere und lässt die Schultern hängen. Überzeugend wirkt so ein Auftritt nicht. …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich...? Schuhmacher/in
Berlin (dpa/tmn) - Schuhmacher stellen Schuhe her und reparieren sie. Die Sohle des Damenschuhs wird oft geklebt, die des Herrenschuhs genäht. Warum, das weiß Tabea …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Digitalisierung der Arbeit: Verdi-Chef warnt
Berlin - Ganze Berufsfelder sieht Verdi von der Digitalisierung bedroht. Politik, Arbeitgeber und Gewerkschaften dürften nicht einfach zusehen - sie müssten sich massiv …

Beamtenbund fordert mehr Mitarbeiterschutz
Berlin - Der Beamtenbund (dbb) fordert mehr Schutz vor gewalttätigen Angriffen in Jobcentern und anderen Einrichtungen des öffentlichen Dienstes. Die Attacken seien nur …

Erfolg ist nicht nur Kopfsache: Ziele endlich erreichen
Hannover (dpa/tmn) - Die meisten haben Ziele, wie sie sich entwickeln und verändern wollen. Doch sie zu erreichen, ist schwer. Gegen die Macht der Gewohnheit kommen …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Kündigung und Facebook-Auftritt: Rechte des Betriebsrats
Düsseldorf (dpa/tmn) - Betriebsräten kommt in der Regel eine wichtige Kontrollfunktion zu. Wird etwa ein Mitarbeiter gekündigt, muss er dazu angehört werden. Wenig …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Ratgeber Internet Recht Technik
So klappt der Quereinstieg als Lehrer
Hannover (dpa/tmn) - Wer in der Schule unterrichten will, muss Lehramt studiert haben? Nicht unbedingt! In einigen Schulfächern ist der Bedarf an Fachkräften so groß, …
Arbeit Daniel Karmann Beruf Ausbildung Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Nach Plagiatskandalen: Baustellen bleiben
Berlin (dpa) - Die Plagiatskandale diverser Polit-Promis waren für die deutsche Wissenschaft ein Schock. Zwar heißt es, Schummelei bei Doktorarbeiten sei kein …
Hochschulen Uli Deck Bildung Wissenschaft Forschung
Handys an Schulen - Verbieten oder sinnvoll nutzen?
Hannover (dpa) - Ein Leben ohne Handy können sich die meisten Jugendlichen nicht vorstellen. In der Schule sollen die Geräte aber oft ausgeschaltet bleiben. Auf der …
Bildung Julian Stratenschulte
Fachwechsel, Altersgrenze und Co.: Wissenswertes zum Bafög
Berlin (dpa/tmn) - Kaum zu glauben, aber wahr: Bafög kann man auch noch mit Mitte 30 bekommen. Welche weiteren Besonderheiten es bei Fachwechseln, Nebenverdienst und …
Hochschulen Bildung Bafög
Regelverstoß rechtfertigt nicht immer Kündigung
Düsseldorf (dpa/tmn) - Verstößt ein Mitarbeiter gegen Arbeitsanweisungen, kann das eine fristlose Kündigung nach sich ziehen. Eine Bankangestellte wehrte sich jedoch …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich...? Gebäudereiniger
Duisburg (dpa/tmn) - Wischen, fegen, pflegen: Das Handwerk des Gebäudereinigers ist nicht so leicht, wie viele denken. Denn wie putzt man eigentlich einen OP-Saal? Nach …
Arbeit Caroline Seidel Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
"Was wiegt eine Boeing?": Fiese Fragen als Bewerber meistern
Unterhaching (dpa/tmn) - Manche Vorstellungsgespräche laufen nicht rund: Personaler stellen merkwürdige oder sogar unverschämte Fragen. Um bei Sätzen wie "Ist der Job …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wege zum Stressabbau: Sport, Hobby und TV
Baierbrunn - Egal ob vor dem Fernseher, beim Sport oder im Gespräch mit guten Freunden - Ablenkung und Zerstreuung lassen den Job vergessen.

Mitarbeiterüberwachung - Wie weit dürfen Arbeitgeber gehen?
Erfurt (dpa/tmn) - Sagen Mitarbeiter die Wahrheit? Und sind sie fleißig? Keine Frage: Arbeitgeber wüssten das gern. Doch der Überwachung von Angestellten sind klare …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Eltern sollten Kinder bei Berufswahl nicht überreden
Nürnberg (dpa/tmn) - Viele Eltern wünschen sich, dass ihr Kind einen Beruf mit Zukunft ergreift. Etwas Bodenständiges, das genug Geld einbringt. Und Sicherheit gibt. …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Familie Ratgeber Jugend
Zwischen "Aldi-Süd-Hörsaal" und Humboldts Bildungsideal
Berlin (dpa) - Wenn Hochschulen viel Geld aus der Wirtschaft erhalten, kann die Unabhängigkeit von Forschung und Lehre leiden. Soweit sind sich wohl alle einig. Die …
Hochschulen Wirtschaft Bildung
Migranten mit Abitur wollen eher zur Uni als Nichtmigranten
Berlin (dpa/tmn) - Trotz Studienberechtigung studieren die einen und die anderen nicht. Woran liegt das? Eine Studie zeigt: Einfluss haben etwa ein …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber
Mitarbeiter kann Straftat in der Freizeit den Job kosten
Mainz - Arbeitnehmer sollten auch außerhalb des Jobs Rücksicht auf die Interessen ihres Arbeitgebers nehmen. Tun sie dies nicht, kann das Folgen für sie haben - vor …

So klappt die Weiterbildung im Fernunterricht
Berlin - Schmökern auf dem Sofa - so stellen sich manche einen Fernlehrgang vor. Doch schon die Wahl des richtigen Kurses stellt sich häufig als kompliziert heraus. Wie …

Befristete Beschäftigung von Rentnern muss begründet sein
Erfurt (dpa) - Wollen Rentner bei ihrem früheren Arbeitgeber weiterarbeiten, haben sie unter Umständen Anspruch auf einen unbefristeten Vertrag. So hat das …
Arbeit Martin Schutt Recht Senioren
Arbeitnehmer muss vor Verdachtskündigung angehört werden
Köln (dpa/tmn) - Um die Kündigung zu erhalten, reicht manchmal schon der Verdacht des Chefs aus, sich grob falsch verhalten zu haben. Doch die Voraussetzungen dafür sind …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Beim Bafög-Antrag Vermögensgrenzen beachten
Berlin - Studierende haben nur einen Anspruch auf Bafög, wenn sie nicht zu viel Vermögen besitzen. Schummeln sie beim Antrag und geben weniger Erspartes an, bleibt das …

Effektives Marketing mit individuell gestalteten Werbemitteln
Es muss nicht immer ein Kugelschreiber sein: Mit den passenden Werbemitteln für jeden Zweck erreichen Sie ihre Kunden am besten.

Reallöhne deutscher Arbeitnehmer steigen kräftig
Wiesbaden - Deutschlands Arbeitnehmer haben deutlich höhere Reallöhne eingestrichen. Dank der niedrigen Inflation von 0,9 Prozent kamen sie 2014 fast ohne Abstriche in …
Deutschland
Berufstätige Eltern sollten eigene Belastung hinterfragen
Pinneberg - Wer arbeitet und kleine Kinder zu versorgen hat, fühlt sich häufig im Dauerstress. Wichtig ist, regelmäßig zu reflektieren, ob die Aufgaben noch zu schaffen …

Unterstützung gefragt: Als Nicht-Akademikerkind an die Uni
Berlin (dpa/tmn) - An den Hochschulen studieren deutlich mehr Akademikerkinder als junge Leute aus Familien ohne Studienerfahrung. Für letztere ist der Weg an die Uni …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Suche nach dem roten Faden: Schreibberatungen an den Unis
Bayreuth (dpa) - Der Abgabetermin für die Bachelorarbeit naht unaufhaltsam, die Gedanken im Kopf und auf den Notizzetteln lassen sich nicht mehr sortieren, es herrscht …
Hochschulen Bildung
Arbeiten von zu Hause aus: Fünf Tipps für das Homeoffice
Hamburg (dpa/tmn) - Endlich ungestört! Von zu Hause aus zu arbeiten, ist für viele ein Traum. Doch kaum sitzt man in den eigenen vier Wänden am Schreibtisch, stellt sich …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Start-ups sind Lichtblicke: Aber keine Gründerwelle in Sicht
München (dpa) - Frische Ideen für die deutsche Wirtschaft - die Start-up-Szene in Deutschland ist nach einer Eiszeit wieder aufgelebt. Von einem Gründer-Boom kann aber …
Arbeit Mittelstand Internet Arbeitsmarkt
Worauf Schwangere im Büro gerne verzichten
Stuttgart (dpa/tmn) - Klar, es ist nur gut gemeint: Kollegen fassen der schwangeren Kollegin an den Babybauch oder fragen sie zur Geburt neugierig aus. Dabei ist in …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Arbeitgeber muss angeordneten Urlaub genau formulieren
Mainz (dpa/tmn) - Die Anordnung von Betriebsurlaub allein beinhaltet nicht ohne weiteres eine Freistellung für den Urlaub. Das entschied das Landesarbeitsgericht in …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Alles auf Anfang - Nach der Elternzeit zurück in den Job
Berlin (dpa/tmn) - Manche Berufsrückkehrer begleiten Selbstzweifel und Angst. Sie befürchten den Anforderungen nicht mehr gewachsen zu sein. Die eigene Person ist aber …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Bildung in allen Facetten auf den Münchner Schultagen
München - Die Schultage München werden langsam zum Renner: Mehrere tausend Besucher informierten sich am Wochenende in der Messehalle MTC über Bildung in all ihren …
Bildungstage München
Schöne neue Uni: Digitalisierung der Hochschulen
Hannover (dpa/tmn) - Messungen im Labor? Das war früher. Heute machen Physik-Studenten das Gleiche an manchen Unis nur noch virtuell. Die Digitalisierung verändert die …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Chance auf Lehrstelle hängt stark vom Wunschberuf ab
Hannover (dpa/tmn) - Auszubildende werden dringend gesucht. So hören es Jugendliche von vielen Seiten. Aber ganz so einfach ist es nicht. Je nach Beruf und Region kann …
Arbeit Boris Roessler Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Was beim Job-Speed-Dating wichtig ist
Mainz (dpa/tmn) - In zehn Minuten zum neuen Job - das verspricht Job-Speed-Dating. Es bleibt nur wenig Zeit, um den Personaler zu überzeugen. Mit welcher Strategie man …
Arbeit Beruf Bildung Hochschulen Ratgeber
Weniger Schüler machen das Abitur
Wiesbaden - 2014 gab es deutlich weniger junge Menschen, die ihr Abitur oder Fachabitur gemacht haben. Grund dafür ist die Verkürzung der Gymnasialzeit in einigen …

Geduld statt Abenteuer: Uni-Workshop für Hobby-Archäologen
Bamberg (dpa) - Bei Archäologie denken viele an verwegene Schatzsucher aus Hollywoodfilmen. Der Alltag sieht jedoch viel unspektakulärer aus, wie Hobby-Archäologen bei …
Hochschulen David Ebener Bildung
Kaufmann für Büromanagement ist beliebter Ausbildungsberuf
Bonn (dpa) - Ob Tätigkeiten, Verdienst oder Beschäftigungsmöglichkeiten - die Berufswahl kann verschiedene Gründe haben. Eine Rangliste gibt Aufschluss darüber, welche …
Ausbildung
Schwere Lasten aufrecht tragen schont den Rücken
München (dpa/tmn) - Wer beim Tragen von schweren Sachen den Helden spielen will, tut seinen Bandscheiben keinen Gefallen. Mit der richtigen Haltung und im Team lassen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Nickerchen oder Disco: Mittagspause mal anders
Berlin (dpa/tmn) - Viele Arbeitnehmer verbringen ihre Mittagspause in der Kantine - und fühlen sich nach dem Essen voll und müde. Damit die zweite Hälfte des …
Arbeit Franziska Gabbert Ulrich Perrey Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Das verbessert die Chancen bei der Jobsuche
Berlin - Sportliche Arbeitslose finden schneller einen Job als Sportmuffel. Zu diesem Schluss kommt eine Analyse, die das Forschungsinstitut zur Zukunft der Arbeit (IZA) …
Berlin
Immer mehr Frauen haben einen Teilzeit-Job
Nürnberg (dpa) - Fast genauso viele Frauen wie Männer sind in Deutschland inzwischen erwerbstätig. Doch mehr als die Hälfte von ihnen hat nur einen Teilzeit-Job. Das …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Frauen Gesellschaft
Vorsicht mit der Smartwatch bei Uni-Prüfung
München (dpa/tmn) - Neue Technik wirft neue Fragen auf: Dürfen Studierende eine Smartwatch mit in die Prüfung nehmen? Wer keinen Zoff mit dem Professor riskieren will, …
Hochschulen Christoph Schmidt Technik Beruf Bildung Ratgeber Deutschland
Vorstellungsgespräch: Alternatives Jobangebot kritisch sehen
Unterhaching (dpa/tmn) - Personaler prüfen Bewerber auf Herz und Nieren. Im Gespräch stellen sie auch gerne Fangfragen. Dazu zählt eine andere Stelle als ausgeschrieben …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Vielarbeiter neigen zu höherem Alkoholkonsum
Berlin (dpa/tmn) - Ist es der Stress im Beruf, der sie häufiger zum Glas greifen lässt? Eine finnische Studie besagt, dass Berufstätige, die viel arbeiten, ein …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Klug geplant: Die Abschlussarbeit richtig angehen
Bremen - Die Abschlussarbeit ist das Ende des Studiums. Doch vielen Studenten läuft der Schweiß schon über die Stirn, wenn sie nur daran denken. Damit sie ein Erfolg …
Jens Kalaene Deutschland
Berufstätige Eltern brauchen täglich 30 Minuten für sich
Pinneberg - Die meisten Berufstätigen müssen viel unter einen Hut bringen: den Job, die Familie, den Haushalt, ihre Partnerschaft. Oft vergessen sie sich dabei selbst. …

Wie werde ich..? Grundschullehrer/in
Berlin - Lachende Kinder, weinende Kinder, laute Kinder: Grundschullehrer haben bei ihrer Arbeit ständig Action. Das kann ganz schön stressig sein. Und wer sich für den …

Babygeschenk für die Kollegin: Massage statt Strampler
Stuttgart - In vielen Unternehmen ist es üblich, dass die Mitarbeiterin zur Geburt eines Kindes etwas geschenkt bekommt. Dabei greifen die Kollegen am besten nicht zu …

Mehr Väter bleiben mit krankem Kind zu Hause
Hamburg - Wenn ihr Kind krank ist, bleiben immer mehr Väter zu Hause. Innerhalb der letzten fünf Jahre habe sich ihr Anteil nahezu verdoppelt, teilte die …

Angst vor Vorträgen - Soziale Phobien als Karrierekiller
Lübeck - Teambesprechungen oder Vorträge: Was für viele ganz normal ist, stellt für Menschen mit sozialer Phobie oft ein großes Problem dar. Und nicht selten wirkt sich …
Beruf Deutschland Medizin Gesundheit Arbeit
Studie: Ein-Euro-Jobs nur selten Brücke in normales Leben
Nürnberg - Eigentlich sollten sie Langzeitarbeitslose auf ein normales Arbeitsleben vorbereiten - schon das schafften Ein-Euro-Jobs kaum. Noch schwerer lässt sich damit …

Keine Mitbestimmung bei Montage von Kameraattrappe
Rostock - Bringt ein Arbeitgeber im Außenbereich des Gebäudes die Attrappe einer Videokamera an, muss er den Betriebsrat dafür vorher nicht anhören. Darauf weist der …

Wie werde ich...? Chemielaborant/in
Berlin (dpa/tmn) - Säure und Laugen: Damit haben Chemielaboranten immer wieder zu tun. Ihre Arbeit kann gefährlich sein. Sorgfalt und Schutzkleidung sind deshalb …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Bildung Ratgeber Jugend
Eigene Ideen durchsetzen: So überzeugen Mitarbeiter den Chef
München (dpa/tmn) - Mitarbeiter haben oft gute Ideen - etwa um Prozesse zu optimieren oder Produkte zu verbessern. Doch der Geistesblitz allein ist oft nicht genug. So …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Junge Betriebsräte sind selten
Köln (dpa/tmn) - Betriebsräte sollen die Interessen der Mitarbeiter vertreten.Dafür werden sie von der Belegschaft gewählt. Die besten Karten dafür haben Kollegen ab …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Jugend
Campuskatze lebt seit zwölf Jahren in Hörsälen
Hildesheim (dpa) - Sie heißt "Fräulein Sinner", streunt seit Jahren durch die Hörsäle. Sie müsste schon längst Expertin in diversen Fächern sein. Die Campuskatze der …
Hochschulen Julian Stratenschulte Bildung
Tausende begehrte NC-Studienplätze bleiben ungenutzt
Berlin (dpa) - Wer Medizin oder Jura studieren will, muss auf Enttäuschungen gefasst sein - der Numerus Clausus ist oft eine arg hohe Hürde. Nach einer Länder-Umfrage …
Bildung Hochschulen
Bei Grübeleien in der Nacht die Gedanken aufschreiben
Berlin (dpa/tmn) - Noch kurz das Dienst-Telefon checken oder eben schnell ein paar E-Mails schreiben. Wer seine Arbeit mit nach Hause nimmt, hat oft Schwierigkeiten …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Vor der Einstellung: Gesundheitscheck ist kein Muss
Köln (dpa/tmn) - Rückenschmerzen, Migräne oder Depressionen: Längst nicht jeder Bewerber ist gesund. Verlangt der potenzielle Arbeitgeber einen Gesundheitscheck, sind …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Recht Gesundheit
Wie werde ich...? Stuntmen
Potsdam (dpa/tmn) - Wenn es für Stars zu brenzlig wird, beginnt ihr Job: Stuntmen werfen sich vor Autos und springen von Brücken. Verlangt es der Regisseur, machen sie …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
#Officepranks: Die besten Aprilscherze fürs Büro
Ein kleiner Spaß unter Kollegen bringt Schwung in den Arbeitsalltag - und welcher Tag böte sich dafür nicht besser an, als der 1. April? Für Scherzkekse und …

Wie man mit narzisstischen Kollegen umgeht
In der griechischen Mythologie verliebt Narziss sich in sein Spiegelbild. In der modernen Berufswelt können narzisstisch veranlagte Menschen im Job zur Plage werden...
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Schrittweise zum Auslandsstudium
Ein oder zwei Semester im Ausland studieren: Das gehört für viele heute dazu. Doch wer davon träumt, muss sich früh kümmern. Experten raten, etwa 1,5 Jahre vor dem …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Bei Arbeit im Stehen öfter einen kleinen Gang machen
Schwere Beine und Rückenschmerzen: Darunter leiden Beschäftigte, die viel im Stehen arbeiten müssen. Friseure, Verkäufer oder Küchenpersonal sollten deshalb darauf …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Arbeitnehmer darf trotz Krankschreibung zur Arbeit gehen
Der Arzt hat einen für eine Woche krankgeschrieben. Doch mancher fühlt sich nach zwei oder drei Tagen wieder fit. Darf man dann zur Arbeit gehen? Und was ist mit dem …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Recht Gesundheit Luftverkehr
Was Arbeitgeber über die Krankenakte wissen dürfen
Mancher Arbeitgeber wüsste gern genau, wie es um die Gesundheit seiner Angestellten steht. Erfahren darf er das aber nur in ganz bestimmten Fällen, wenn es etwa um die …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Recht Gesundheit
Falsche Ausbildungswahl führt oft zu großer Verunsicherung
Eltern sollten darauf achten, dass ihr Kind von Anfang an eine gut begründete Berufswahl trifft. Denn ein Ausbildungsabbruch kann für junge Menschen weitreichende Folgen …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Psychologie Jugend
Chefs wünschen sich angepasste Mitarbeiter
Viele Firmen wollen innovativ und offen für Neues sein. Bei der Personalauswahl setzen Führungskräfte jedoch auf angepasste Fachkräfte.

Mindestlohn in Privathaushalten: Die wichtigsten Regeln
Das Reinigen der Wohnung, die Pflege von Angehörigen, die Betreuung von Kindern - bei solchen Arbeiten lassen sich viele helfen. Seit dem 1. Januar haben Haushaltshilfen …
Deutschland Wohnen
Zuverlässiger Partner kommt der eigenen Karriere zugute
Einen verlässlichen Partner im Rücken zu haben, kann den eigenen beruflichen Erfolg begünstigen. Das zeigt eine Studie von Psychologen der Washington University in St. …
Familie Deutschland Arbeit
Keine frühere Abfindung wegen vorzeitigem Jobausstieg
Wollen Arbeitnehmer die Firma verlassen, vereinbaren sie mit ihrem Arbeitgeber oft eine Abfindung. In der Regel ist für den Jobausstieg und für die Auszahlung der …
Arbeit Beruf
So wird die Karrieremesse zum Erfolg
Sich innerhalb eines Tages gleich bei mehreren Unternehmen vorstellen: Das geht auf Karrieremessen. Wer dabei punkten will, muss gut vorbereitet sein.
Arbeit
Frauen sollten öfter über Gehalt verhandeln
Man könnte, sollte, müsste mal nach mehr Gehalt fragen. Beim „Lean-In-Circle“ ermutigen sich Frauen gegenseitig dazu, diesen Schritt zu in die Tat umzusetzen.

Studie: Arbeitszeitkluft zwischen Männern und Frauen
Sie bleibt zu Hause, er schafft das Geld heran. Das alte Ernährermodell hat noch immer nicht ausgedient, wie eine Studie der Universität Duisburg-Essen zeigt. Vor allem …
Arbeit
Probleme beim Prioritätensetzen: Dritte um Hilfe bitten
Die Aufgaben stapeln sich, und Mitarbeiter kommen mit der Arbeit nicht hinterher: Dann sollten Beschäftigte ihre Prioritäten besser setzen. Doch nicht allen gelingt das. …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Arbeitsmediziner wollen Rolle der Betriebsärzte stärken
Burnout, Depression - Krankschreibung. Und im schlimmsten Fall Frühverrentung. Der Druck in der Arbeitswelt steigt. Arbeitsmediziner fordern mehr Prävention.

Bologna-Bericht: Deutsche Studenten sind mobil, Hochschulen attraktiv
Fast 50 Staaten haben seit dem „Bologna-Prozess“ ihre Studiengänge reformiert. Die Bundesregierung lobt die positiven Effekte, es gibt aber auch Kritik.

Zahl der tödlichen Arbeitsunfälle leicht gestiegen
Wie sicher ist der Arbeitsplatz? Führt ein Arbeitsunfall zu einer dreitägigen Arbeitsunfähigkeit muss das gemeldet werden. Immer wieder kommt es zu Unfällen, welche …
Arbeit Deutschland
Lohnkluft zwischen Frauen und Männern unverändert
Bis zum 20. März arbeiten viele Frauen in Deutschland in diesem Jahr rein statistisch gesehen umsonst. Der Stichtag illustriert, wie groß nach wie vor die …
Arbeit
Studie zu Arbeitsdruck: Mitarbeiter gefährden eigene Gesundheit
Gütersloh - Stress am Arbeitsplatz gefährdet die Gesundheit der Mitarbeiter - auch weil sie mit sich selbst nicht pfleglich umgehen. Ausbrechen aus dem Teufelskreis …

Feel-Good-Manager bringen gute Stimmung ins Büro
Work-Life-Balance und Teamgeist sind im Unternehmens-ABC keine Fremdwörter mehr. Feel-Good-Manager sorgen inzwischen mancherorts dafür, dass in Firmen die Atmosphäre …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber
Wie werde ich...? Graphic Recorder
Sie sind flink, sie haben künstlerisches Talent und können komplexe Zusammenhänge auf den Punkt bringen. Graphic Recorder übersetzen Vorträge und Meetings in bunte …
Arbeit
Studentenversteher: Uni der Zukunft mit Vorlesungsübersetzer
Nix verstanden? Macht nix. Ein automatischer Vorlesungsübersetzer hilft ausländischen Studenten am Karlsruher Institut für Technologie durch Fachchinesisch. Gleichzeitig …
Hochschulen
Handwerk wirbt in Schulen um Lehrlinge
Zumindest die Bierbrauer haben keine Nachwuchssorgen: Für deren Ausbildungsplätze gibt es immer noch mehr Bewerber als Lehrstellen. Etliche andere Handwerksbetriebe aber …
Arbeit Andreas Gebert Handwerk Ausbildung
Nette Scherze statt Spott: Wie Chefs mit Humor punkten
Mannheim - Mit abschätzigen Scherzen über Mitarbeiter tun sich Chefs keinen Gefallen. Der richtige Witz aber kann Führungskräften viel bringen.
Arbeit
So viele freie Tage stehen Azubis zu
Hannover - Auch Auszubildende haben ein Recht auf bezahlten Urlaub. Unter 18 Jahren bekommen sie laut Gesetz sogar mehr freie Tage als Erwachsene.
Arbeit Andrea Warnecke
Von wegen Bauer mit Bachelor: Jobs für Agrarwissenschaftler
Kiel - Melanie Balster kommt vom Dorf - einem Dorf mit vielen Bauernhöfen, die Milch, Fleisch und Getreide produzieren. Landwirtin will die 35-Jährige nicht werden. Doch …
Hochschulen
Wie werde ich...? Rollladenmechatroniker
Kusterdingen - Einen Rollladen reparieren - das kann so schwer nicht sein. Denkt man erst einmal. Doch in Zeiten, in denen die ersten ihre Jalousie per Smartphone …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Frauen lernen die Kunst des Klüngelns und vernetzen sich
Stuttgart - Wenn Frauen meinen, nur mit Kompetenz und Leistung und ganz ohne Vitamin B Karriere machen zu können, sind sie aus Sicht von Klüngel-Expertin Anni Hausladen …
Arbeit
Frauen in Deutschland am seltensten arbeitslos
Wiesbaden - Nirgendwo in der Europäischen Union sind so wenige Frauen arbeitslos wie in Deutschland. Allerdings fühlen sich viele einer Umfrage der IG Metall zufolge im …
Arbeit
Netzwerken für Berufseinsteiger
Auf die Frage, wie man den tollen Job bekommen hat, lautet die Antwort oft: "Ich kenn' da jemanden, der jemanden kennt". Denn Vitamin B und ein gutes Netzwerk geben bei …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Wie werde ich...? Aufzugmonteur
Angst vor Gefahr dürfen sie nicht haben. Aufzugmonteure klettern oft in dunkle und enge Schächte. Dafür haben sie gute Zukunftsaussichten. Der Fahrstuhlmarkt wächst - …
Ausbildung Beruf Ratgeber Arbeit Jugend
Erzwungener Aufhebungsvertrag ist ungültig
Unterschreibe den Aufhebungsvertrag, oder du wirst fristlos gekündigt. So kann man sich die Situation vorstellen, die zu einem Prozess vor dem Landesarbeitsgericht …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Teambuilding-Aktionen im Überblick
Wie aus einem Haufen bunt zusammengewürfelter Mitarbeiter eine schlagkräftige Abteilung machen? Eine Teambuilding-Aktion muss her. Das Angebot reicht vom …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Japans Arbeitnehmer sollen früher Feierabend machen
Arbeitnehmer in Japan sollen sich von der Tradition der langen Arbeitstage verabschieden, um die Wirtschaft des Landes anzukurbeln.

Die besten Abwesenheitsnotizen
Der Osterurlaub ist gebucht, der Feierabend naht, die Vorfreude steigt - jetzt noch schnell die Abwesenheitsnotiz eingerichtet, endlich raus aus dem Büro und ab zum …
Karriere Beruf Urlaub Reise
Erzieherinnen klagen über Stress in Kitas
Kein leichter Job: Viele Erzieherinnen und Erzieher empfinden nach einer Umfrage ihren Beruf als ausgesprochen stressreich.

Schulabgänger erhalten Zuschuss zu Bewerbungskosten
Foto, Mappe und die Druckkosten: Sich für einen Ausbildungsplatz zu bewerben, ist nicht ganz billig. Da ist es gut zu wissen, dass die Arbeitsagentur dafür einen …
Arbeit Deutschland
Streik, Sturm oder Stau: Mitarbeiter müssen pünktlich sein
Die U-Bahn fällt ersatzlos aus, oder auf der Autobahn ist wieder mal Stau: Immer pünktlich bei der Arbeit zu sein, ist schwieriger, als viele Chefs denken. In den …
Arbeit Matthias Hiekel Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Selbsthilfegruppen für Berufstätige mit Rheuma
Die Finger oder Knie schmerzen, nicht selten kommt noch Müdigkeit hinzu: Für Berufstätige mit Rheuma ist es häufig besonders anstrengend, den Alltag zu meistern. Eine …
Arbeit Beruf Deutschland
Elternzeit und -Geld: Das müssen Sie darüber wissen
Elternzeit und Elterngeld: Wo ist der Unterschied? Das können werdende Mütter und Väter vor dem ersten Kind oft nicht erklären. Ein Überblick.
Arbeit
Wie werde ich ...? Notfallsanitäter
Notfallsanitäter sind oft die ersten am Unfallort. Wer ein Helfersyndrom ausleben will, ist in dem Beruf verkehrt. Es kommt auf körperliche Fitness und psychische …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Renteneintritt ist guter Anlass für Testament
Die Rente bringt große Veränderungen mit sich: Wer kurz vor dem Ruhestand steht, macht sich eventuell schon Gedanken um seinen Nachlass. Niemand kümmert sich gerne ums …
Familie Deutschland
Jeder Zehnte hat Sex am Arbeitsplatz
Von wegen biederes Deutschland: Wie eine exklusive und repräsentative Studie zum Arbeitsleben der Deutschen zeigt, hatte bereits jeder zehnte Berufstätige schon einmal …

"Bologna-Bericht": Deutsche Studenten mobil
Fast 50 Staaten haben sich inzwischen dem vor 16 Jahren gestarteten "Bologna-Prozess" einer europäischen Studienreform angeschlossen. Die Bundesregierung lobt positive …
Hochschulen Gero Breloer Bildung Kabinett
Gericht entscheidet über Lohnfortzahlung für kranken Alkoholiker
Etwa 2 Millionen Beschäftigte in Deutschland gelten als alkoholsüchtig. Ist ein Alkoholabhängiger selbst schuld an seiner Sucht und kann ihm ein Arbeitgeber deshalb die …

Fehlende Tarifbindung verschärft Lohnungleichheit
Immer weniger Betriebe in Deutschland zahlen nach Tarif. Das verschärft laut einer Studie von Bertelsmann-Stiftung und Münchner Ifo-Institut die Lohnungleichheit.

Ungültiger Vertrag: Arbeitnehmer bleibt Leiharbeiter
Leiharbeiter bleibt Leiharbeiter. Ein Techniker bei Daimler pochte aber darauf, dass ein neuer Vertrag zwischen seiner Zeitarbeitsfirma und der Daimler AG ungültig sei. …
Arbeit
Bei Motivationskrise positive Seiten an der Arbeit notieren
Flexible Arbeitszeiten, eine gute Bezahlung oder auch nur ein schönes Büro. Positive Seiten am Beruf gibt es immer. Doch in Motivationskrisen geraten die angenehmen …
Arbeit
So bringen Sie Job und Freizeit in Balance
Arbeit, Arbeit, Arbeit: Viele kennen das Gefühl, nur zu schuften und kein Leben mehr zu haben. Job und Freizeit in Balance zu bringen, ist oft gar nicht so leicht. …
Arbeit Deutschland
Zwischen Bachelor und Master ein Gap-Year machen
Nach dem Bachelor nahtlos den Master anschließen? Darauf hat mancher keine Lust. Eine Alternative kann ein Gap-Year sein. Vom Praktikum bis zu ehrenamtlicher Arbeit ist …
Arbeit
Sport schlägt Fernseher: Wie Berufstätige entspannen
Wie lenkt man sich nach einer harten Arbeitswoche von den Problemen im Job ab? Eine aktuelle Umfrage gibt darauf eine eindeutige Antwort: Die meisten Berufstätigen …
Arbeit Deutschland
Per Tablet-PC zum Abschluss: Digitale Klassenzimmer kommen
In deutschen Klassenzimmern wird immer öfter auf Tablet-Computern gelernt. Schulen und Kommunen stellt das vor große Herausforderungen. Es fehlt Geld für die technische …
Bildung
Studienabbrecher sind in Betrieben gefragt
An der Hochschule zu scheitern, muss kein Drama sein. Eine Option ist dann, auf eine duale Ausbildung umzusatteln. Studienabbrecher sind in vielen Betrieben begehrt. …
Arbeit David Ebener Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Null-Bock-Haltung im Job macht auf Dauer krank
Köln - Keine Lust auf den Job? Innerlich gekündigt? Jeder siebte Beschäftigte (15 Prozent) sagt das von sich. Auf Dauer macht so eine Haltung krank.
Arbeit Andrea Warnecke
Bei längerer Antriebslosigkeit im Job besser zum Arzt gehen
Berlin - Morgens fällt das Aufstehen schwer, und montags ist es ein Graus, sich zur Arbeit aufzurappeln: Hin und wieder ist so eine Antriebslosigkeit normal, sagt Anette …
Arbeit Jens Kalaene
Alle herhören: Mit der Stimme im Job Aufmerksamkeit wecken
Salzburg - Sie kann betören, summen, brummen, säuseln oder ganz schön nerven: die Stimme. Noch bevor wir die Worte wahrnehmen, registrieren wir den Klang der Stimme. Das …
Arbeit
Privates Surfen im Job: Kündigung gilt nur nach Abmahnung
Berlin - Eine Kündigung wegen der privaten Internetnutzung ist in der Regel ohne vorherige Abmahnung unzulässig. Das gilt auch, wenn der Arbeitnehmer damit rechnen …

Früh Akzeptanz schaffen: Tipps für Mütter mit Teilzeitstelle
Pinneberg - Kind und Beruf vereinbaren: Um das zu schaffen, setzen die meisten berufstätigen Mütter auf Teilzeit. Von 61 Prozent der Mütter, die 2013 aktiv erwerbstätig …
Arbeit
So viel des Verdienstes geht in Betriebsrenten
Wiesbaden - Beschäftigte in Deutschland stecken weniger als ein Prozent ihres Verdienstes in die betriebliche Altersvorsorge. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes …
Arbeit Marijan Murat Verbraucher Finanzen
Teuer muss nicht gut sein: Eine Weiterbildung finden
Hannover - Wer sich zu einer längeren Weiterbildung aufrafft, will vor allem eins: ein gutes Angebot, damit sich die investierte Zeit lohnt. Doch wie unter den vielen …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Studie: Jeder Zweite erlebt sexuelle Belästigung im Job
Berlin - Die meisten Opfer sexueller Belästigung sind Frauen. Doch zunehmend klagen auch Männer über anzügliche Bemerkungen und unerwünschte Berührungen im Job.

Weniger Erstsemester an deutschen Hochschulen
Wiesbaden - Deutliches Plus bei der Zahl ausländischer Studienanfänger: An deutschen Hochschulen haben sich im vergangenen Jahr 107 000 Studenten mit ausländischem Pass …
Hochschulen Jens Kalaene
Pufferzeiten und Prioritäten: Zeitmanagement im Berfusalltag
Berlin - Endlich mal stressfrei durch den Arbeitstag? Wer sich seine Zeit schlecht einteilt, kann davon nur träumen. Doch das muss so nicht bleiben.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Mitarbeiter können Urlaub beim Wechsel in Teilzeit mitnehmen
Hannover (dpa/tmn) - Wer in Vollzeit tätig war, hat beim Wechsel in Teilzeit Anspruch auf alle nicht genommenen Urlaubstage. Will der Arbeitgeber den bereits erworbenen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Qual der Wahl: Den richtigen Ingenieurstudiengang finden
Düsseldorf (dpa/tmn) - Ingenieur ist nicht gleich Ingenieur. Wer sich für eine Zukunft in dem Bereich entscheidet, hat eine große Auswahl an Studiengängen. Die …
Arbeit Beruf Bildung Hochschulen Ratgeber
Deutschlands Lehrer: "Faule Säcke" oder Burnout-Opfer?
Berlin - Die Bildungsministerin brach vor den Warnstreiks eine Lanze für die Lehrer: Denen werde "oft unrecht getan", sagte Johanna Wanka. "Sie leisten außerordentlich …
Arbeit Bildung Lehrer
Jeder drückt sich gern - Chronisches Aufschieben
Hannover - Erst der Haushalt, dann ein Blick in die E-Mails: Stehen schwierige Aufgaben an, fallen manchen ein Dutzend Sachen ein, die sie stattdessen erledigen können.
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
5 Fehler bei Hausarbeiten und wie man sie vermeidet
Hannover - Der Abgabetermin rückt unerbittlich näher, und trotzdem will auf dem Blatt einfach kein brauchbarer Text entstehen. Hausarbeiten muss fast jeder Student …
Hochschulen Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Rückzug und zynische Kommentare deuten auf Burn-out hin
Berlin (dpa/tmn) - Mitarbeiter gehen nicht mehr mit in die Pause und äußern sich häufig zynisch oder abfällig: Beobachten Kollegen oder Vorgesetzte dieses Verhalten bei …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Wie werde ich...? Hundefriseur/in
Berlin (dpa/tmn) - Charly wirbelt herum. Der Rüde ist ein lebhaftes Tier, doch als es ans Waschen geht, wird er ruhig. "Er weiß, was jetzt kommt", erklärt Rainer Wolff. …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Jobstart nach Bedarf: Flexible Arbeitszeiten regeln
Berlin (dpa/tmn) - Selbst entscheiden, wann der Arbeitstag beginnt und wann er endet. Für viele ist das eine große Erleichterung: Die Kinder können bequem zur Kita …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich...? Dachdecker/in
Ziegel, Schindeln und ausnahmsweise einmal Reet: Dachdecker sorgen dafür, dass man im Haus im Trockenen steht. Hauptschüler haben in dem Beruf gute Chancen auf eine …
Arbeit Jens Büttner Nestor Bachmann Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
"Schultage München" 2015
Wie biete ich meinem Kind die beste Bildung und Erziehung? Welche Schullaufbahn ist am sinnvollsten? Wie sieht das Lernen morgen aus? Rund 3.000 Besucher informierten …
Bildungstage München
Ziel: "So viel Bildung wie möglich vermitteln"
Die Zahl der unbegleiteten minderjährigen Flüchtlinge in Bayern steigt. Das SOS-Kinderdorf hat in Landsberg eine neue Jugendwohngruppe eröffnet, zwei Lehrerinnen …

"Schultage München" 2015: Ein voller Erfolg für Bildung und Jugend
Wie biete ich meinem Kind die beste Bildung und Erziehung? Welche Schullaufbahn ist am sinnvollsten? Wie sieht das Lernen morgen aus? Rund 3.000 Besucher informierten …
Bildungstage München
Ohne Notizen keine Prüfung
Für viele Azubis ist es eine lästige Pflicht, ihr Berichtsheft zu führen. Doch es gehört zur Ausbildung zwingend dazu. Vielen stellen sich dabei allerdings Fragen: Wie …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber
Arbeitgeber darf alkoholkrankem Fahrer nicht gleich kündigen
Wer am Steuer sitzt, darf keinen Alkohol konsumieren. Schon gar nicht, wenn es sich um einen professionellen LKW-Fahrer im Einsatz handelt. Trotzdem darf der Arbeitgeber …
Arbeit
Diese Eltern-Ratschläge taugen nicht
"Mit Ingenieur machst Du nichts verkehrt" und "Hauptsache große Firma": Eltern meinen es mit ihren Ratschlägen zur Berufswahl nur gut. Doch manche Empfehlung geht von …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Psychologie Eltern Jugend
Führungskräfte sollten Vorbild sein
Immer Power, nie Schwäche zeigen: Führungskräfte gehen teilweise über ihre Grenzen. Sie machen beispielsweise keine Pausen. Damit sind sie schlechte Vorbilder für ihre …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Unternehmen unzufrieden mit Bachelor-Absolventen
Berlin - Mit der „Bologna-Reform“ wurde vor 15 Jahren der Bachelor-Abschluss auch in Deutschland etabliert. Die Wirtschaft ging freudig davon aus, dass damit mehr gute …

Diesen 4 Typen begegnet man auf dem Campus
An den Unis beginnen die Vorlesungen und damit für viele ein neuer Lebensabschnitt. Eine kleine Typologie der Erst-Semestler.
Hochschulen
Immer mehr Studenten ohne Abitur
Die Zahl der Hochschulabsolventen ohne Abitur oder Fachhochschulreife ist auf dem Höchststand. Und auch die Anzahl derer, die ohne einen solchen Schulabschluss ihre …
Bildung Ausbildung Deutschland Hochschulen
Wenn die Elternzeit den Job kostet
München – Während der Elternzeit genießen Papas und Mamas einen besonders strengen Kündigungsschutz. Doch vor und nach der Auszeit wird dieser von manchen Arbeitgebern …

Kollegen auf verändertes Verhalten ansprechen
Ein Mitarbeiter, der ständig unfreundlich und gereizt auftritt, macht sich meist unbeliebt. Die Folge ist, dass er von seinen Kollegen gemieden wird. Hinter seinem …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
So verkauft man ein Bummel-Studium
Wer sein Studium nicht in der Regelstudienzeit schafft, muss nicht gleich um die Karriere bangen. Wichtig ist, die verlängerte Studienzeit im Bewerbungsgespräch …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Kurioser Sandwich-Krieg im Büro
Diese Ausdrucke an einem Büro-Kühlschrank dokumentieren einen erbitterten Konflikt zwischen einem Sandwich-Dieb und dessen Besitzer.
kurios
Mit Kopfhörern einfach ausklinken?
Im Großraumbüro leidet manchmal die Konzentration unter dem Getippe der Kollegen oder ihren Gesprächen. Manch einer versucht dann, sich mit Kopfhörern auszuklinken. Ist …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Ist ER der beste Boss aller Zeiten?
Ein Internetvideo sorgt derzeit in den USA für Wirbel: Dan Price, 30-jähriger Chef des Bezahldienstes Gravity Payments, kündigt darin seinen 120 Angestellten unter …

Regierung will duale Ausbildung fördern
Bessere Brücken in die betriebliche Ausbildung will die Bundesregierung mit einem Milliardenprogramm bauen. Denn nach wie vor gibt es Probleme beim Übergang von der …
Arbeit Ausbildung Statistik Kabinett
Motivation bei der Jobsuche
Wieder eine Absage bekommen - die Jobsuche kann für Bewerber zu einer großen Belastung werden. Um diese Zeit einigermaßen entspannt zu überstehen, hilft etwa ein …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Die skurrilsten Stellenanzeigen
Nicht nur Bewerber treten bei der Jobsuche regelmäßig ins Fettnäpfchen, auch Arbeitgeber leisten sich öfter mal einen Aussetzer - ein Blick auf die lustigsten, …

Bei beginnendem Mobbing sofort aktiv werden
Werden Mitarbeiter ausgegrenzt, kann das zu einer großen Belastung werden. Sie sollten sich daher so früh wie möglich gegen Mobbing wehren.
Arbeit
Berufe im Kampf gegen den Terror
Seit den Terroranschlägen im September 2001 hat sich die Arbeit der deutschen Sicherheitsbehörden stark verändert. Gesucht sind Islamwissenschaftler und Informatiker. …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Richtig Brainstormen - Mehr Kreativität im Team
Es ist einfach und hilft, wenn die Abteilung nicht weiter weiß: Brainstorming. Nicht selten machen es Mitarbeiter jedoch verkehrt. Statt sprudelnder Ideen herrscht …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Auslandsknigge: Zehn Fettnäpfchen auf Geschäftsreisen
Geschäftsleute, die sich mit fremden Kulturen nicht auskennen, können schnell in ein Fettnäpfchen treten - und der Deal ist geplatzt. Ein Überblick, welche Fauxpas in …
Arbeit
Mit Karriereknick  offen umgehen
Ob degradiert oder gekündigt: Einen Karriereknick hinzunehmen, fällt Berufstätigen oft nicht leicht. Die Gründe herauszufinden, kann bei künftigen Bewerbungen helfen.

In welchen Berufen gibt es Psychotests?
Nach der Germanwings-Katastrophe werden Forderungen laut, Piloten besser unter die Lupe zu nehmen. Aber auch in anderen Berufen liegt viel Verantwortung in Menschenhand.

Nach der Frühschicht auf Nickerchen verzichten
Eine Woche früh am Morgen aufstehen und abends zeitig ins Bett; die nächste Woche mittags aufstehen und spät nachts ins Bett. Wer in Schichten arbeitet, hat keinen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Die Globetrotter-Azubis: Eine Lehre im Ausland machen
Sie sind bis zu 9000 Kilometer weit weg von zu Hause: Jugendliche, die im Ausland eine Ausbildung nach dem deutschen System machen. Sie lernen Außenhandelskaufmann in …
Arbeit Falk Zielke Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Mehr Lohn bei McDonald's - aber nicht für Alle
Die Mitarbeiterproteste waren erfolgreich: McDonald's hebt die Gehälter an. Allerdings nur in den USA und auch dort sind nur wenige Angestellte betroffen.

Chef sollte bei Leistungsabfall mit Mitarbeiter sprechen
Seit Wochen oder Monaten funktioniert ein Mitarbeiter nicht wie sonst: Unter den Kollegen kommt die Gerüchteküche in vollen Gang. Chefs sollten in dem Fall aktiv werden …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wann Lehrlinge sich wehren können
Die Ausbildungsvergütung ist viel niedriger als bei anderen in der Berufsschule. Mancher fragt sich nun: Muss ich das hinnehmen? Ein DGB-Jugendreferent gibt darüber …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Geld Jugend
Immer mehr Deutsche brauchen mindestens zwei Jobs
Die Zahl der Menschen, die mehrere Jobs haben, wächst - besonders im mittleren Alter. Es sind mehr Frauen, die in mindestens einem weiteren Arbeitsverhältnis stehen. Was …
Arbeit
Ingenieur-Studenten sollten sich breit auftsellen
Technische Innovationen prägen das 21. Jahrhundert. Damit Ingenieure mit den Entwicklungen Schritt halten, brauchen sie ein breites Basiswissen. Nur wer sich an Neues …
Hochschulen Beruf Ausbildung Deutschland Bildung
So viele Deutsche haben mindestens zwei Jobs
Wiesbaden - Rund zwei Millionen Deutsche haben im vergangenen Jahr ihr Einkommen durch mindestens einen weiteren Job aufgebessert.
Arbeitsmarkt Frank Rumpenhorst Soziales
Direkten Hautkontakt mit Epoxidharzen unbedingt vermeiden
Wer im Beruf oder auch daheim mit Werkstoffen hantiert, sollte sich stets schützen. Denn beispielsweise Epoxidharze können zu heftigen Hautallergien führen, wenn man …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Abschied mit Anstand: Was ein gutes Arbeitszeugnis ausmacht
Ob freiwilliges Ausscheiden oder Kündigung - wenn ein Mitarbeiter seine alte Firma verlässt, hat er Anspruch auf ein sauberes Arbeitszeugnis. Doch nicht alle halten sich …
Arbeit
Wie werde ich...? Florist/in
Den ganzen Tag lang stehen, schwer tragen, wenig Lohn, arbeiten auch am Wochenende - für viele Jugendliche ist der Beruf des Floristen nicht attraktiv. Nicole …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber
Bildungsprämie nehmen vor allem Frauen in Anspruch
Weiterbildungen sind eine schöne Sache. Doch viele schrecken vor den Kosten zurück. Dabei gibt es mit der Bildungsprämie die Möglichkeit, unter bestimmten …
Arbeit
mittelstand DIE MACHER: Fit für das Wirtschaftswunder 4.0
Wirtschaftswunder 4.0? Ohne Digitalisierung nicht möglich. Wie Mittelständler ihr Unternehmen jetzt zukunftsfähig machen können, erfahren Sie bei der Eventreihe …
mittelstand DIE MACHER
Unternehmensgründung bleibt eine Männerdomäne
Endlich sein eigener Chef sein - für manche ist das ein langgehegter Traum. Verwirklicht wird er jedoch häufiger von Männern. Für Frauen ist der Weg in die …
Arbeit Frauen
Ist Ihr Beruf auch so langweilig?
Mit einer GoPro-Kamera, flotter Musik und schnellen Schnitten wird auch aus dem ödesten Büro-Alltag ein tolles Video. Auf YouTube ist es schon ein Hit.
kurios
Herkunft bestimmt den Bildungsweg
In Deutschland ist sozialer Aufstieg durch Bildung immer noch von der Herkunft abhängig. Merken Eltern, dass ihr Kind trotz Begabung nicht gefördert wird, sollten sie …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen
Minusstunden für Leerzeiten unzulässig
Hat ein Leiharbeiter keinen Einsatz, muss der Arbeitgeber das hinnehmen. Es dürfen ihm dafür keine Minusstunden auf sein Arbeitszeitkonto berechnet werden. Laut dem …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich...? Bankkaufmann/-frau
Jeden Tag im Anzug oder Kostüm zur Arbeit kommen - für angehende Bankkaufleute ist das Pflicht. Trotz der strengen Kleiderordnung ist die Ausbildung begehrt. Die Chancen …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Spezielle Förderung von Hochbegabten in Gauting
Das Otto-von-Taube-Gymnasium in Gauting ist eines von acht in Bayern mit Förderklassen für Hochbegabte.

Insolvenz und Sanierung: So gehen Sie nicht unter
Steht Ihrem Unternehmen das Wasser bis zum Hals? Nutzen Sie rechtzeitig professionelle Beratung, bevor es zu spät ist.

Frühere Berufswahl bei Schülern
Tausende Studiengänge und Hunderte Ausbildungen: Wer sein Abi macht, hat die Qual der Wahl. Die gute Nachricht ist: Jugendliche beginnen immer früher damit, sich um ihre …
Arbeit Schule Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Liste nach Berufen: So viel verdienen Azubis in München
München - Wie steht’s eigentlich um unsere Azubis? Eine gemeinsame Befragung vom Referat für Bildung und Sport, dem Sozialreferat und dem Referat für Arbeit und …

"Andere Medien dürfen die Literatur nicht ertränken"
In ein Buch eintauchen und für kurze Zeit dem Alltag entfliehen – Lesen ist so schön! Doch manche Kinder und Jugendliche lassen sich nur schwer dafür begeistern...
Bildung Kinder
Wie werde ich...? Aufbereitungsmechaniker/in
Ohne Aufbereitungsmechaniker läuft im Bergbau nichts. Sie sind die treibende Kraft bei der Förderung von Sand, Kohle und Naturstein. Dabei setzen sie Maschinen ein, die …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Frauen können bei Diskriminierung Lohnnachzahlung verlangen
Zahlen Arbeitgeber ihren weiblichen Angestellten weniger Lohn als den beschäftigten Männern, müssen Frauen das nicht hinnehmen. Das Landesarbeitsgericht Rheinland-Pfalz …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich...? Straßenbauer
Von der Asphaltdecke auf der Autobahn bis zum Kopfsteinpflaster am Marktplatz: Straßenbauer sorgen dafür, dass Straßen gut befahrbar sind. Der Job ist bereits während …
Arbeit Matthias Balk Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Neid im Job lässt sich nicht verdrängen
Mehr Geld oder mehr Anerkennung: Ziehen Kollegen an einem vorbei, kann das bitter sein. Wunden lecken hilft aber nicht weiter. Frustrierte Mitarbeiter sollten das …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Rente mit 63 bremst den Arbeitsmarkt
Bundesregierung spricht nur von Delle – Aigner beklagt „deutliches Ungleichgewicht“. München – Neue Zahlen zur Rente mit 63 sorgen für Unruhe in der Koalition.

Unpassend gekleidet: So sagen Sie es den Kollegen
In vielen Berufen kommt es auf die äußere Erscheinung an. Wenn Kollegen sich nicht an den "Dresscode" halten, sollte man sie vorsichtig darauf hinweisen.

Tod des Arbeitgebers rechtfertigt ausnahmsweise Kündigung
Mitarbeiter können in der Regel nicht gekündigt werden, weil der Arbeitgeber stirbt. Das ist nur möglich, wenn das Arbeitsverhältnis untrennbar mit der Person des …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Mit Eigeninitiative und Mut: Passenden Studiengang finden
Rund 17 800 Studiengänge gibt es in Deutschland - wie bei dieser Vielzahl den richtigen finden? Viele beginnen zu spät, sich zu orientieren, sagen Experten. Wer klug …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Betriebsübergabe in Familie: Durch Beirat Erfahrungen nutzen
Das eigene Werk an die Kinder weitergeben - ein Wunsch vieler Chefs mittelständischer Betriebe. Aber heute ist es nicht mehr die Regel, dass die Kinder die Firma …
Arbeit
Viele Beschäftigte arbeiten nach Dienstende weiter
Am Feierabend nicht mehr an die Arbeit denken? Fehlanzeige! Für viele Beschäftigte geht die Arbeit nach Dienstschluss weiter.

Aufhebungsvertrag statt Kündigung
Ein Aufhebungsvertrag ist eine Alternative zur Kündigung. Dabei gehen Arbeitgeber und -nehmer im gegenseitigen Einvernehmen auseinander. Doch die gütliche Trennung hat …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
mittelstand DIE MACHER: So geht Digitalisierung
Nützliche Digitalisierungstipps vor atemberaubender Kulisse: Auf der Messe mittelstand DIE MACHER – Die Eventreihe in der Allianz Arena lernten Unternehmer, wie sie ihre …
mittelstand DIE MACHER
Bei Jobsuche: Auf soziale Netzwerke achten
Jobsuchende sollten aktiv vorgehen. Sie können ganz gezielt auf sich aufmerksam machen. Das setzt ein Profil in einem beruflichen Netzwerk voraus. Damit können sie in …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Internet Technik
Nach der Arbeit möglichst nur moderat Sport treiben
Falls Sie nach der Arbeit ins Fitness-Studio gehen oder durch den Wald joggen: Es gibt neue Erkenntnisse zum Sport-Programm nach Feierabend.

Bewerbung für Deutschland-Stipendium ruhig probieren
Das Deutschland-Stipendium soll weg. Dafür plädiert zumindest der Deutsche Gewerkschaftsbund. Doch solange es angeboten wird, sollten Studierende sich dafür bewerben. …
Hochschulen Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Ratgeber
Arbeiten auf dem Kreuzfahrtschiff
Auf dem Meer unterwegs sein und nebenbei die Welt sehen: Die Arbeit auf einem Kreuzfahrtschiff klingt nach einem Traumjob. Eine Expertin vom Projekt Meerarbeit der …
Arbeit Beruf Deutschland Kreuzfahrt Ratgeber Tourismus
Chef muss für Dienstreisen Gesundheitsvorsorge anbieten
Geschäftsreisen ins Ausland gehören für viele zum Berufsalltag. Doch häufig wird im Stress nicht daran gedacht, sich über Gesundheitsrisiken im Zielland zu informieren …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Strategien für mehr Motivation im Job
Keine Lust auf Arbeit? Das kommt in den besten Betrieben vor. Doch es gibt einen Ausweg aus der Null-Bock-Stimmung. Experten erklären, wie Mitarbeiter den Hänger …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Gewalt am Arbeitsplatz: "Viele schämen sich"
Ein Fahrgast pöbelt, oder ein Patient haut plötzlich zu: Im Berufsalltag erleben Arbeitnehmer immer wieder Aggressionen und Gewalt. Wichtig ist, nicht die Schuld nur bei …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
mittelstand DIE MACHER: Herausforderung Digitalisierung
Die Digitalisierung ist ein Prozess, der die Art und Weise, wie Geschäfte abgewickelt werden, grundlegend ändern wird. Studien zeigen: Mittelständler haben Nachholbedarf.
mittelstand DIE MACHER
Im Büro alle zwei Stunden Augen und Nacken entspannen
Büroarbeiter sollten alle zwei Stunden eine kurze Pause einlegen, um sich zu dehnen und zu bewegen. Das beugt Verspannungen vor und erhöht die Leistungsfähigkeit.

Arbeitgeber kann Krankschreibung nicht ohne weiteres anzweifeln
Die Krankschreibung eines Mitarbeiters genau für den Zeitraum, in dem er Urlaub nehmen wollte, kann Arbeitgeber misstrauisch machen...

Langsame Rückkehr nach Krankheit
Nach einer längeren Krankheit fällt es vielen schwer, in den Job zurückzukehren. Das gilt etwa, wenn jemand wegen einer Krebserkrankung oder einem Schlaganfall länger …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Stellenmarkt: So finden Sie relevante Jobangebote
Für Bewerber ist es der Super-Gau: Es gibt die Traumstelle, doch sie übersehen sie. Allein im Netz gibt es mittlerweile Hunderte Jobbörsen. Wie stellen Jobsuchende …
Arbeit
Leiharbeiter sind beim Arbeitsschutz mitunter benachteiligt
Atypisch Beschäftigte wie Leiharbeiter und Teilzeitkräfte sind beim Arbeitsschutz gegenüber regulär Angestellten mitunter benachteiligt. Im Gegensatz zu den angestellten …
Arbeit
Arbeitgeber müssen Mindestlohn auch bei Krankheit zahlen
Wann muss eigentlich Mindestlohn gezahlt werden? Die Frage sorgt für Streit zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern. Die Fälle landen zunehmend bei den Gerichten. Nun …

Neue Studiengänge sind verlockend
Wer noch nach dem richtigen Studiengang sucht, sollte auch einen Blick auf die neuen Angebote der Hochschulen werfen. Zu diesen gehören etwa ein Bachelor …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Abitur – und was dann?
Anfang Mai begannen die Abiturprüfungen in Bayern - wir sprachen mit Christof Prechtl, dem Bildungsexperten der Vereinigung der bayerischen Wirtschaft, über Aufgaben und …
Schule Abitur
Lärmschwerhörigkeit ist häufigste Berufskrankheit
Die am häufigsten anerkannte Berufskrankheit ist Lärmschwerhörigkeit. Das geht aus Daten der Bundesanstalt für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin hervor.

Büroarbeiter: 10 000 Schritte pro Tag empfohlen
Da Menschen mit einem Schreibtischjob die meiste Zeit des Tages im Sitzen verbringen, benötigen sie einen ausreichenden Ausgleich. Sie legen daher am besten längere …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Skurile Fakten rund um die Uni
Eine Doktorarbeit mit 300 Seiten? Völlig übertrieben! Um zu bestehen, reichen schon drei! Solche Kuriositäten bekommt heraus, wer sich auf die Suche nach …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit
Wie werde ich...? Detektiv/in
Untreue Ehefrauen beschatten? Das kommt im Alltag von Detektiven eher selten vor. Ihre Aufträge bekommen sie meistens von Firmen, um etwa Spesenbetrug aufzuklären. Eine …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Twitter und Co.: Impressum bei beruflicher Nutzung Pflicht
Privat lässt es sich im sozialen Netzwerk entspannt posten, chatten und uploaden. Sobald aber Inhalte zirkulieren, die mit dem Beruf zu tun haben, muss der Nutzer ein …
Arbeit
Wirtschaftswunder 4.0 - Digitalisierung made in Germany
Gemeinsam können die Mittelständler für das Wirtschaftswunder 4.0 in Deutschland sorgen.
mittelstand DIE MACHER
Jeder zweite Arbeitnehmer mit Job unzufrieden
Jeden Morgen mit einem guten Gefühl zur Arbeit gehen? Das kann längst nicht jeder von sich sagen. Rund jeder zweite Arbeitnehmer ist laut einer Umfrage mit seiner …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Tipps für Azubis
Ein neuer Ratgeber und ein Portal haben hilfreiche Tipps für Azubis parat. So können Berufslernende mit Abitur den Abschluss womöglich früher machen. Wer ins Ausland …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Betriebsarzt: Mitarbeiterprobleme für sich behalten
Mitarbeiter können sich mit ihren Problemen vertrauensvoll an den Betriebsarzt wenden. Der Mediziner darf die persönlichen Auskünfte nicht an den Arbeitgeber …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Fettnäpfchen zum Ausbildungsstart
Unpünktlich - und dann auch noch in abgeranzten Jeans und mit dem Smartphone in der Hand. So machen Azubis am ersten Tag mit Sicherheit einen schlechten Eindruck. Doch …
Arbeit Beruf Ausbildung Ratgeber Deutschland
Dienststellen für Bufdis
Mit dem Ende des Zivildienstes kam der Bundesfreiwilligendienst. Nach mittlerweile vier Jahren sind Bufdis in vielen sozialen Einrichtungen etabliert. Aber es gibt sie …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Wie werde ich...? Glaser/in
Wintergarten, Fenster, Duschwand: Kaum ein Zuhause kommt ohne Glas aus. Um Einbau und Reparatur kümmern sich Glaser. Der Job ist körperlich anspruchsvoll - und das …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Minijob wirkt sich auf Rente aus
Wer einen Minijob nicht nur kurzfristig ausübt, ist dadurch in der Rentenversicherung pflichtversichert. Darauf weist die Deutsche Rentenversicherung Bund hin.

Medienerziehung: Auch die Eltern sind gefordert
Wer steht beim Vermitteln des richtigen Umganges mit Medien stärker in der Pflicht - das Elternhaus oder die Schule? Die Erziehungswissenschaftlerin Petra Bauer sieht …

Ohne Notizen keine Prüfung - Fünf Fakten zum Berichtsheft
Für viele Azubis ist es eine lästige Pflicht, ihr Berichtsheft zu führen. Doch es gehört zur Ausbildung zwingend dazu. Vielen stellen sich dabei allerdings Fragen: Wie …

Trotz Beruf: So bleibt Platz für die Liebe
Wenn die Schule vorbei ist, geht für viele der Ernst des Lebens los: Die Berufsausbildung. Der Einstieg in den Arbeitsalltag ist nicht einfach - gerade für die …

Betriebsratswahl ohne Kabine und Umschläge ist unzulässig
Im Betriebsverfassungsrecht ist geregelt: Die Stimme zur Wahl des Betriebsrats muss geheim abgegeben werden können. Hierfür sind ausreichende Sichtschutz-Maßnahmen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich...? Safttechniker/in
Zum Frühstück ein Glas Saft: Das schmeckt vielen. Damit es auf den Tisch kommt, sind die Fachkräfte für Fruchtsafttechnik gefragt. Sie machen aus Äpfeln und Orangen …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Wieder länger im Büro: Wissenswertes über Überstunden
Abends länger im Büro zu bleiben, als es vertraglich vereinbart ist: Für viele Arbeitnehmer ist das normal. Dabei darf der Chef ständige Überstunden nicht verlangen. …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Besser abschalten vom Job
Beim Abendessen und beim Zähneputzen sind sie dauernd da: die Gedanken an den Job. Am Feierabend Ruhe zu finden, fällt manchen richtig schwer. Ein Arbeitspsychologe …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Frauen haben trotz Quote wenig zu sagen
Die Frauenquote hilft weiblichen Führungskräften beim beruflichen Aufstieg. Alle Probleme löst sie aber nicht. Das zeigt eine erste Bestandsaufnahme. Einige Unternehmen …
Arbeit Bundesregierung Unternehmen Frauen
Krank im Urlaub: Chef darf Attest nicht anzweifeln
Ein Mitarbeiter meldet sich nach dem Wochenende mit einem Attest krank. Oder er legt es in der Urlaubszeit vor. Auch wenn Arbeitgeber an dieser Krankschreibung zweifeln, …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Frauen arbeiten etwas mehr als Männer
Frauen in Deutschland arbeiten etwas mehr als Männer, allerdings viel häufiger unbezahlt...

Die einzige Weiße im Chor: Auslandsstudium in Südafrika
Ein Auslandsstudium in Südafrika fordert mehr Pioniergeist als ein Erasmus-Austausch. Bürokratische Hürden, Stromausfälle und die kulturelle Vielfalt: Ein Aufenthalt …

Wie werde ich...? Schaffner/in
"Guten Tag, die Fahrscheine bitte!" Was ein Schaffner macht, weiß jedes Kind. Doch wer die Ausbildung im Detail anschaut, ist trotzdem überrascht. Wer hätte schon …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Bachelor-Studium soll stärker auf den Arbeitsmarkt zielen
Wie praxistauglich sind Bachelor-Absolventen für den Arbeitsmarkt? Gute Jobchancen für diese Studenten und mehr Mobilität: Darauf wollen sich Europas Bildungsminister im …
Hochschulen
Studium oder Ausbildung? Nach der Schule Berufe kennenlernen
Nach der Schule sind sich viele Abiturienten über ihre Zukunftspläne noch unsicher. Wer nicht weiß, ob er studieren soll, was er studieren soll oder welcher Beruf …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Familie Bildung Ratgeber Jugend
Die Berufswahl ist heutzutage harte Arbeit
Wie findet man heraus, was man werden will? Diplom-Psychologin Dorothea Böhm hat 1994 ihre „Junior Career Coaching“-Karriereberatung in München gegründet und 30 Jahre …

Mütter arbeiten deutlich weniger als Väter
Viele Mütter arbeiten nicht Vollzeit. Ganz im Gegenteil, sie verbringen durchschnittlich 27 Stunden pro Woche an ihrem Arbeitsplatz. Damit fällt ihre Arbeitszeit viel …
Arbeit Frauen
Studenten verschlechtern sich durch Cannabiskonsum
Sorgt Kiffen für schlechte Noten? Forscher der Universität Maastricht kommen mit einer Studie zu diesem Ergebnis. Studenten mit einem legalen Zugang zu Cannabis …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Gesundheit
Weitergabe von Geschäftsgeheimnissen - Kündigung fällig?
Arbeitnehmer sind zur Wahrung von Geschäftsgeheimnissen verpflichtet. Ein Verstoß führt oft zu einer Kündigung. In einem Fall hielten die Richter des …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Nebenjob mit Arbeitgeber absprechen
Der eine will seine Wohnung sanieren, der andere ein neues Auto kaufen: Stehen größere Ausgaben an, reicht das Gehalt oft nicht aus. Eine Option ist dann, an den …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Mehrheit findet eigene Bezahlung fair
Angesichts der derzeitigen Streikwelle kann man fast den Eindruck bekommen, halb Deutschland fühle sich ungerecht bezahlt. Studien zeichnen allerdings ein anderes Bild. …
Arbeit Arno Burgi
Fordernder Beruf steigert Leistungsfähigkeit im Alter
Eine ruhige Kugel im Job schieben, um dann im Ruhestand mehr Energie zu haben? Diese Strategie geht nicht auf, wie eine neue Studie zeigt.
Arbeit
mittelstand DIE MACHER: Der digitale Metzger
Auch traditionelle Handwerksbetriebe können mit digitalen Services ihren Kundenkreis erweitern. Metzger Böbel aus Rittersbach verkauft seine Waren über seinen …
mittelstand DIE MACHER
Bei Medizin glänzen Heidelberg und Tübingen
Wo soll ich nur studieren? Wie gut sind die Unis? Das fragen sich viele Studienanfänger. Das CHE-Hochschulranking soll Orientierung verschaffen. Experten grenzen die …
Hochschulen Bildung
Ohne Studium zum Top-Job
Wer zur Schule geht, stellt sich früher oder später die Frage: Wie komme ich an einen guten Job? Für viele junge Menschen in Deutschland scheint die Antwort nicht mehr …
Arbeit Ausbildung Bildung Arbeitsmarkt Studenten
Kein Anspruch auf Arbeitsplatz am Wohnort
Werden Arbeitsplätze an einen anderen Standort verlegt, ist das für Arbeitnehmer meist ein schwerer Einschnitt. Doch auch wer Familie hat, hat keinen Anspruch darauf, in …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Tipps zum Wechsel auf Teilzeit
Beim Wechsel auf Teilzeit stellen sich viele Fragen. Wer hat Anspruch darauf, die Stundenzahl zu reduzieren? Und wann müssen Mitarbeiter den Antrag stellen? Die …
Arbeit Beruf Deutschland Familie Ratgeber Recht
Viele nutzen Smartphone im Meeting für Privates
Dass Berufstätige ihr Smartphone mit ins Meeting nehmen, ist nicht ungewöhnlich. Schließlich können darauf wichtige Informationen oder Dokumente gespeichert sein. Doch …
Arbeit Beruf Technik Internet Ratgeber Deutschland
Vollzeit-Weiterbildung ist für Meister-Bafög kein Muss
Wer als gelernte Fachkraft in einem Handwerk arbeitet und einen Meistertitel anstrebt, kann dafür eine Förderung erhalten. Dies gilt auch, wenn die Fortbildung in …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Fitnessstudio und Babysitter - Wie Firmen Mitarbeiter binden
Gutes Personal zu finden: Das ist in Branchen mit Fachkräftemangel gar nicht so leicht. Um herauszustechen, bieten Arbeitgeber deshalb inzwischen einiges an - vom …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich ...? Diplomat/in
Vereinte Nationen in New York, Generalkonsulat in Istanbul oder Botschaft in Ulan-Bator: Diplomaten arbeiten in aller Herren Länder. Wer diese Laufbahn einschlägt, sieht …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Mutter fordert: Bundesjugendspiele abschaffen!
Konstanz - Die dreifache Mutter Christine Finke will die Bundesjugendspiele abschaffen. Begründung: "Sie demotivieren Kinder".
Konstanz
Die Branche befindet sich auf einem guten Weg
Beim Finanzforum „Unabhängige Vermögensverwalter“ der Mediengruppe Münchner Merkur tz diskutierten Anlageexperten aus Süddeutschland, Österreich und der Schweiz über …
Unabhängige Vermögensverwalter
Neuer Fonds spiegelt Gender-Thema
Die Kapitalverwaltungsgesellschaft Ampega hat als erste einen Fonds aufgelegt, der sich an dem neuen German Gender Index der Börse Hannover orientiert. Anlagekriterium …
Unabhängige Vermögensverwalter
„Ich empfehle eine Aktienquote von 80 Prozent“
Er zählt zu den besten Fondsmanagern Deutschlands. Dr. Jens Ehrhardt, Gründer und Vorstandsvorsitzender der Vermögensverwaltungsgesellschaft DJE Kapital AG in Pullach, …
Unabhängige Vermögensverwalter
Langjährige Expertise auch für kleines Geld
Über Vermögensverwalter-Fonds können auch Kleinanleger von den Erfahrungen und der Flexibilität renommierter Finanz- portfolioverwalter profitieren.
Unabhängige Vermögensverwalter
Finanzprofis im Aufwind
Der Markt für Unabhängige Vermögensverwalter entwickelt sich dynamisch weiter. Allein in den letzten fünf Jahren ist er um rund acht bis zehn Prozent gewachsen – …
Unabhängige Vermögensverwalter
Teilzeit- und Minijobs sind schlecht fürs Privatleben
Wer weniger arbeitet hat eigentlich mehr Zeit fürs Privatleben. Doch laut einer Studie sind Menschen ohne Vollzeitjob nicht zufriedener. Oft wird eine atypische …
Arbeit Franziska Kraufmann Arbeitsmarkt Gesellschaft
Statistisches Bundesamt: Die Arbeitszeit passt vielen nicht
Viele Menschen in Deutschland sind mit ihrer Arbeitszeit nicht zufrieden. Die einen müssen nach ihrem Geschmack viel zu lange schaffen, andere dürfen nicht so …

Die 10 größten Produktivitäts-Killer im Büro
Wer kennt es nicht: Man kommt zu nichts, weil dauernd das Handy vibriert oder die Kollegen sich lautstark über das Wochenende unterhalten.

Bauarbeiter brauchen Schutz
Scheint die Sonne, steigt bei vielen die gute Laune. Wer allerdings im Freien harter körperlicher Arbeit nachgeht, hat bei Hitze weniger zu lachen. Hier sind ein guter …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Wie werde ich...? Bäcker/in
Wer Bäcker werden will, braucht Leidenschaft. Die Arbeit ist hart und der Lohn nicht üppig. Doch packen Jugendliche die Ausbildung, finden sie in der Regel einen Job. …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Kollege Algorithmus greift nach dem Bürojob
Jüngst verlassen die Roboter sogar ihre Schutzzäune und arbeiten Hand in Hand mit Menschen. Der nächste Schritt der Maschinisierung führt sie in die Bürostuben.

Wie werde ich...? Fotograf/in
Zur richtigen Zeit am richtigen Ort abgedrückt. Fotografen halten Momente fest. Sie erschaffen Illusionen. Vom Paparazzo über den Modefotograf bis zum Studio um die …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Die 21 schlechtesten Abi-Mottos aller Zeiten
Sie waren stets bemüht - doch auch im Land der Dichter und Denker präsentiert sich die Bildungselite nicht immer von ihrer kreativsten Seite...

Warum sich ein Power Nap lohnt
Statt mittags in die Kantine zu gehen, kurz ein Nickerchen zu halten: Schlafforscher halten das für eine gute Idee. Doch wie lässt sich das praktizieren?

Ideen für die Semesterferien
Klar: Reisen und Sprachkurse gehen immer. Doch in den Semesterferien kann man viel mehr machen als noch ein Praktikum. Fünf Anregungen, was Studenten mit den vielleicht …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
So händelt man schwierige Chefs
Niemand will Ärger mit dem Chef. Doch mancher raubt Mitarbeitern den letzten Nerv. Lässt das Verhalten des Vorgesetzten zu wünschen übrig, können sie etwas tun. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich...? Luft- und Raumfahrt-Experte
Flugzeuge zu bauen, ist kompliziert. Ohne ein gutes Verständnis für Mathe und Physik geht es nicht. Doch wer die Herausforderung annimmt, kann viel gewinnen. Die Arbeit …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Darum gibt es in Bayern immer weniger Schäfer
Königsbrunn - Eine Initiative will das Aussterben der Wanderschäfer in Bayern verhindern. Acht Verbände und das Umweltministerium stellten am Mittwoch bei Augsburg eine …
Augsburg
Was bei Bewerbungen gar nicht geht
Wieder nichts! Die Bewerbungen für das kommende Ausbildungsjahr laufen derzeit auf Hochtouren. Doch mancher erhält eine Absage nach der nächsten. Das kann an den …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Das Kleinkind kommt mit ins Büro
"Cowork Spaces" - so heißen die hippen Gemeinschaftsbüros in den Großstädten. Nun gibt es ein neues Projekt in Berlin: Das Kleinkind darf mit in die Laptopzone. So viele …
Arbeit Beruf Deutschland Kinder
Arbeitgeber kann bei Vorruhestand neuen Job verbieten
Neuer Job im Vorruhestand. Das klingt widersprüchlich und kann vom Arbeitgeber auch tatsächlich untersagt werden. Vorruhestandsgeld steht einem Arbeitnehmer nur zu, so …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich...? Bademeister
Sie bringen einem das Kraulen bei und verkaufen die Saisonkarte: Bademeister gehören zum Sommer dazu - wie die Kugel Eis. Um im Schwimmbad das Sagen zu haben, braucht es …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Studienabschluss verschafft gesellschaftliches Ansehen
Akademiker genießen mehr Ansehen als Erwerbstätige ohne Hochschulabschluss - das denken die meisten in Deutschland (82 Prozent).

Sitzstreik im Büro des Chefs kann Kündigung rechtfertigen
So mancher greift schon mal zu ungewöhnlichen Mitteln, um eine Gehaltserhöhung zu erstreiten. Doch in einem Fall führte die Aktion einer Mitarbeiterin nicht zu mehr …

Jeder zweite Personaler sucht Bewerber im Netz
Online-Profile sollten immer auf dem neusten Stand sein. Das gilt vor allem für Bewerber. Denn Personaler sehen sich diese besonders genau an. Worauf sie achten, bringt …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Internet Technik
Britische Gewerkschaften wollen Büro-Dresscodes an Hitze anpassen
Kurzen Hosen und ärmellose Shirts statt Krawatte und Jackett: Britische Gewerkschaften haben Unternehmen aufgeforderte, der Sommerhitze wegen den Dresscode am …

Chef darf Weihnachtsgeld nicht zurückfordern
Verlässt jemand die Firma, fordern Arbeitnehmer Gratifikationen wie das Weihnachtsgeld oft zurück. Das ist jedoch nur möglich, wenn im Arbeitsvertrag klare …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Studium ohne Abitur - Der steinige Weg zum Erfolg
Kein Abitur und aus dem Beruf ausgestiegen - um unter diesen Voraussetzungen zu studieren, braucht man viel Mut. Nur einige machen das. Im Südwesten sind es im …
Hochschulen Baden-Württemberg Studenten
Noch viele Lehrstellen frei - Bewerberzahlen sinken
Zu Zeiten des Lehrstellen-Engpasses konnten sich Unternehmen ihre Lehrlinge unter einer Vielzahl von Bewerbern aussuchen. Das ist vorbei. Heute ist manche Firma froh, …
Ausbildung
Neue Plattform für ETF-Portfoliolösungen
Angesichts des Marktumfeldes wächst die Nachfrage nach vermögensverwaltenden Portfoliolösungen.
Unabhängige Vermögensverwalter
Digitaler Wandel
„Robo Advisory“ könnte ein neuer Trend in der Breite werden: Ein Computer übernimmt die Geldanlage. Unabhängige Vermögensverwalter werden dennoch gebraucht, denn sie …
Unabhängige Vermögensverwalter
Professionelle Unterstützung für Vermögensverwalter
Auch Vermögensverwalter brauchen Unterstützung – und greifen dabei gerne auf Dienstleister wie die Gesellschaft Universal-Investment aus Frankfurt am Main zurück. Sie …
Unabhängige Vermögensverwalter
Prof. Dr. Thomas Druyen: „Vermögensverwalter sind Vertrauenspersonen“
„Wenn Banken Rückstellungen in Milliardenhöhe für persönlich provozierte Prozesse veranlassen müssen und auch in anderen Wirtschaftssegmenten Führungspersönlichkeiten …
Unabhängige Vermögensverwalter
Ehrlicher als Provision
In Deutschland spielt die Bezahlung per Honorar immer noch eine untergeordnete Rolle. Die meisten Unabhängigen Vermögensverwalter lassen sich jedoch nach einem …
Unabhängige Vermögensverwalter
„Der Kunde steht immer im Vordergrund“
Andreas Grünewald, Geschäftsführer des Unabhängigen Vermögensverwalters FIVV AG aus München plant eine Verbands-Stiftung, um die ökonomische Bildung in Deutschland zu …
Unabhängige Vermögensverwalter
15.Juli: Bei vielen Studiengängen ist bald Bewerbungsschluss
Ob Gesundheitswesen an der Universität Heidelberg oder Messtechnik an der TU Braunschweig - für viele Studiengänge endet die Bewerbungsfrist am 15. Juli. Auch wer …
Hochschulen Uwe Anspach Bildung
Studienfinanzierung per Kredit sollte die letzte Option sein
Ist die Finanznot bei Studenten groß, gibt es die Möglichkeit, einen Studienkredit aufzunehmen. Häufig stehen jedoch attraktivere Optionen zur Verfügung. Wenn nicht, …
Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Verbraucher Recht Arbeit Finanzen
Jeder Vierte ist im Urlaub mit Job befasst
Der Gedanke an den nervigen Kunden oder ein aufgeregter Anruf vom Kollegen: Ganz abschalten können viele Berufstätige im Urlaub nicht. Manche gehen sogar noch weiter und …
Arbeit Beruf Deutschland Freizeit Ratgeber Tourismus
Kündigung wegen Fehlern ist schwierig
Fehler unterlaufen jedem mal. Häufen sie sich im Job, droht der Arbeitgeber gern mal mit der Kündigung. Doch vorher muss er selbst mögliche Quellen für die Fehler …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Firmenläufe in Deutschland boomen
Einmal den Chef Staub fressen lassen: Was im Büro nur bedingt möglich ist, tragen Tausende Arbeitnehmer hierzulande in Turnschuhen aus - und messen sich bei Firmenläufen …
Arbeit Deutschland Freizeit Gesellschaft
Studiengänge, die sich auszahlen
Was verdient man nach dem Abschluss? Bei der Studienwahl ist diese Frage für viele zweitrangig. Vor allem das Interesse zählt. Überrascht ist mancher dann, wie groß die …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Geld Finanzen
Von "guten Freunden" und Nothelfern
Eine der wichtigsten Organisationen für den Austausch von Studenten und Wissenschaftlern feiert groß ihr 90-jähriges Bestehen. Bis heute schlagen die Krisen dieser Welt …
Hochschulen Deutschland Bildung
Falsche Angaben beim Bafög sind kein Kavaliersdelikt
Machen Studenten beim Bafög-Antrag falsche Angaben, kann das gravierende Auswirkungen haben.

Büroarbeiter sollten mit Rückentraining früh beginnen
Rückenprobleme treten bei Berufstätigen meist erst dann auf, wenn sie bereits einige Dienstjahre am Schreibtisch hinter sich haben. Doch wer schon als junger Mensch an …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Kundenbeschwerde kann zur Kündigung führen
Ein unprofessionelles Verhalten von Mitarbeiten kann im schlimmsten Fall Kunden vergraulen. Den Angestellten aus diesem Grund zu entlassen, ist für Arbeitgeber jedoch …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Urlaub? Worauf Mitarbeiter achten sollten
Endlich Sommerferien! Doch statt entspannt am Strand zu liegen, checkt mancher seine beruflichen E-Mails oder telefoniert mit Kollegen. Ein Arbeitspsychologe gibt drei …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Tourismus
Vor Ausbildungsende arbeitssuchend melden
Am Ende der Ausbildung wird es für Azubis oft spannend. Denn viele erfahren erst kurzfristig, ob sie in dem Betrieb weiterbeschäftigt werden oder nicht. In jedem Falle …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber
Arbeitnehmer dürfen trotz Krankschreibung arbeiten
Der Arzt schreibt einen eine Woche krank. Doch nach drei Tagen fühlt sich der Arbeitnehmer wieder fit. Darf er dann arbeiten gehen? Grundsätzlich schon. Es gibt aber …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Drei Rücken-Übungen fürs Büro
Drei kleine Übungen mit großer Wirkung: Wer am Schreibtisch arbeitet, sollte immer mal wieder Nacken, Schultern und Rücken lockern und dehnen. Das geht ohne viel Aufwand.
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Gesundheit
Downshifter verzichten auf Karriere
Jetzt ist genug! Obwohl es im Job scheinbar gut läuft, steigen manche irgendwann aus. Downshifter haben die Nase voll davon, dass ihr Leben vor allem um den Job kreist. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Beleidigungen von Kunden nicht persönlich nehmen
Der Kunde schimpft, ist unzufrieden, wird sogar ausfallend. So etwas kann für den Mitarbeiter, der die Beleidigungen abbekommt, sehr belastend sein. In so einem Fall …

Kollegen nicht darauf ansprechen
Nicht immer gibt es in einer Firma einen klaren Dresscode. Kleidet sich jemand deutlich anders als der Rest der Belegschaft, fällt das allerdings auf. Ihn darauf …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Rückkehr zum Abitur nach 13 Schuljahren in Deutschland
An den deutschen Gymnasien herrscht vielerorts die G8-Regelung. Wenige Jahre nach deren Einführung kommt nun ein Gegentrend zur Schulzeitverkürzung auf.

Azubis sollten zur Begrüßung aufstehen
Für Azubis gehört es zum guten Ton, zur Begrüßung aufzustehen, wenn sie etwa am Schreibtisch sitzen und jemand den Raum betritt.

Exotin im Hörsaal
In Elektrotechnik sind 90 Prozent der Studenten Männer. Wer als Frau im Hörsaal sitzt, ist deshalb schnell bekannt wie ein bunter Hund - und muss sich manchen blöden …
Hochschulen Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit Jugend
Arbeitgeber nach Darmkrebs-Vorsorge fragen
Wenn Darmkrebs frühzeitig erkannt wird, sind die Chancen auf eine erfolgreiche Behandlung gut. Viele Arbeitgeber bieten entsprechende Vorsorgeuntersuchungen an. Wer den …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Während der Arbeitszeit Smartphone ausschalten
Auszubildende sollten es sich verkneifen, während der Arbeitszeit ihr Smartphone zu checken.

Ist meine Kündigung wirksam?
Wer gekündigt wird, muss nicht gleich verzweifeln. In manchen Fällen lohnt der Gang vor das Arbeitsgericht. Zum Beispiel, wenn der Tätigkeitsbereich des Mitarbeiters …
Deutschland
Politmacher aus der zweiten Reihe
Sie stehen nicht auf der großen Bühne und halten keine Reden: Mitarbeiter von Parteien, egal ob Referent oder Büroleiter, bleiben fast immer im Hintergrund. Doch ohne …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen
Arbeitgeber kann Teilzeit-Anspruch nur selten ablehnen
Insbesondere Mitarbeiter mit Kindern und pflegebedürftigen Angehörigen sind oft auf Teilzeit-Jobs angewiesen - darunter sind häufig Frauen. Aus betrieblichen Gründen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Bafög-Rückzahlungen: So lässt sich Geld sparen
Das Studium beenden viele als Schuldner - und irgendwann stehen die Bafög-Rückzahlungen an. Ein Experte erklärt, inwiefern man selbst aktiv werden muss. Und er verrät …
Hochschulen Deutschland Bildung Ratgeber Geld Arbeit Finanzen
Studienabbrecher sollten bei Bewerbungen zum Makel stehen
Wer sein Studium abgebrochen hat, würde das bei Bewerbungen oft am liebsten verheimlichen: Zu groß ist die Angst vor einer Absage oder unangenehmen Fragen. Doch der …
Hochschulen Beruf Deutschland Wirtschaft Ratgeber Arbeitsmarkt Arbeit
Bei Zeugnis-Streit gibt's manchmal Nachsitzen im Gerichtssaal
Fühlen sich Schüler ungerecht benotet, hilft oft ein Gespräch mit dem Lehrer. Bisweilen landen umstrittene Zeugnisse aber auch vor Gericht. Einige Beispiele:

Witziger Protest gegen defekte Kaffeemaschine
Flensburg – Es ist ein wahrer Albtraum: Kein Kaffee am Arbeitsplatz. Jetzt kann man mürrisch seinem Job nachgehen. Oder humorvoll für die Reparatur kämpfen – wie eine …

Chefinnen im Mittelstand auf dem Vormarsch
In vielen deutschen Großunternehmen sind Frauen in der Topetage die Ausnahme. Anders sieht es dagegen bei mittelständischen Firmen aus - da wird die Topetage weiblicher.
Arbeit Frauen
Wenn der Junior Chef wird - Übergabe im Familienbetrieb
Übernimmt der Nachwuchs den elterlichen Betrieb, ist das für die Familie ein Grund, stolz zu sein. Trotzdem bleiben Konflikte häufig nicht aus. Damit Jung und Alt die …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Mitarbeiterin fordert Rücknahme der Abmahnung
Bericht nicht fertig, Termine abgesagt: So etwas kann einen Arbeitgeber verärgern. Sogar so sehr, dass er seiner Mitarbeiterin eine Abmahnung ausspricht. Das will sie …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Probleme bei Azubis richtig ansprechen
Plötzlich machen sie Fehler und kommen ständig zu spät: Fallen Azubis unwerwartet auf, sollten Vorgesetzte das hinterfragen. Wichtig ist es, mit dem Lehrling zu …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Gesundheit Jugend
Richtige Brille für den Arbeitsplatz finden
Gutes Licht, der richtige Abstand zum Monitor und - im Falle des Falls - eine gute Brille: Am Arbeitsplatz ist gutes Sehen entscheidend. Das gilt nicht nur für die Augen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Sind Frauen in Führungspositionen erfolgreicher?
Sind Frauen bessere Manager? Studien legen nahe, dass Unternehmen mit Frauen in der Topetage besser abschneiden als reine Männer-Läden. Ein statistischer Zufall, oder …
Arbeit Unternehmen Frauen
Mitarbeiter können Zwischenzeugnis fordern
Der Chef geht oder man wird in ein anderes Team versetzt: Beides rechtfertigt ein Zwischenzeugnis. Denn nicht immer müssen Vorgesetzte dem Wunsch nach einer Beurteilung …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
JAGO AG: Die 100-Millionen-Marke ist geknackt
Die JAGO AG aus Stuttgart feiert einen neuen Umsatzrekord. Im Zeitraum zwischen 01. Juli 2014 und 30. Juni 2015 erwirtschaftete das Unternehmen mit ca. 500 Mitarbeitern …

Berufstätige Schwangere haben Anspruch auf Ruheraum
Eine Schwangerschaft kann anstrengend sein - vor allem im Arbeitsalltag. Im Sommer schwellen die Beine zum Beispiel noch mal schneller an. Es kann helfen, sie in der …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Wenn Jobeinsteiger von ihrem Beruf enttäuscht sind
Ausbildung, langes Studium und dann das: Der Job ist nicht das Gelbe vom Ei. Gehört ein bisschen Unzufriedenheit dazu, oder sollte die Suche weitergehen? Karriereberater …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich...? Drogist/in
Wie wirkt Pfefferminze? Und was ist der Unterschied zwischen einer Haarkoloration und einer Tönung? Drogisten beantworten solche Fragen aus dem Effeff. Wer sich für die …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Jugend Ratgeber Deutschland
Im Urlaub vom Job-Alltag abkehren
Der Urlaub hat besser nichts mit dem Berufsalltag gemeinsam. Denn wirkliche Erholung finden nur Menschen, die in ihrer freien Zeit nicht den selben Stressfaktoren …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Geschäftsreisende leben oft ungesund
Geschäftsreisen können für Berufstätige eine extreme Belastung sein. An- und Abreise sind oft schon eine Strapaze. Doch wer beruflich unterwegs ist, lebt meist auch …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Tourismus
Attraktivitätsbonus? Schöne Menschen verdienen deutlich mehr
Ein attraktives Äußeres bringt auch im Job Vorteile mit sich: Laut einer aktuellen Studie haben schöne Frauen und Männer deutlich bessere Berufsperspektiven - und …

Sport in der Mittagspause sollte nicht in Stress ausarten
Für viele Berufstätige kommt der Sport einfach immer zu kurz. Da liegt es nahe, den Bewegungsdrang einfach in der Mittagspause zu stillen. Das ist allerdings nur …
Arbeit Tobias Hase Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Als Erstsemester auf Wohnungssuche
Heidelberg, Freiburg, Karlsruhe und München: In diesen Städten ist der Wohnraum zum Semesterbeginn voraussichtlich wieder besonders knapp. Um beim Studienstart ein Dach …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Wohnen Immobilien
Im Zweifel erst mal losschreiben: So gelingt die Hausarbeit
Manchmal sitzt man vor dem berühmten weißen Blatt Papier und es läuft einfach nicht mit dem Schreiben. Damit die Hausarbeit gelingt und man in den Ferien auch ein …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber
Ab auf die Spitzen: Übungen helfen gegen schwere Beine
Rauchen ist ungesund, fettes Essen ebenfalls. Doch auch langes Sitzen schadet der Gesundheit. Mitarbeiter sollten daher regelmäßig am Schreibtisch Übungen machen, um …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Arbeitsexpertin: Gegen Stress gibt es kein Allgemeinrezept
Ständige Erreichbarkeit dank E-Mail und Smartphone: Die Arbeitswelt ändert sich, und der Druck für viele Beschäftigte steigt. Wie können Arbeitgeber und Beschäftigte …

Womit Frauen auf dem Weg nach oben kämpfen
Nach wie vor sind Frauen in Führungspositionen unterrepräsentiert. Die Psychologin Alina Hernandez-Bark hat untersucht, woran das liegt. Im Interview erklärt sie, warum …

Gestresste Azubis sollten ältere Kollegen beobachten
Mit der Lehre beginnt ein neuer Abschnitt im Leben junger Menschen. Die vielen neuen Anforderungen können sie stressen. Da ist ein guter Rat gefragt. Einer ist, sich …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Mutiger Schritt - Frauen gründen seltener als Männer
Wer eine Veranstaltung für Existenzgründer besucht, sieht häufig nur wenige Existenzgründerinnen. Sich selbstständig zu machen - Frauen tun das seltener als Männer.

Hitze am Arbeitsplatz - Was beim Kollaps zu tun ist
Die Hitze kann vielen am Arbeitsplatz zusetzen. Wer sich nicht rechtzeitig eine Abkühlung verschafft, kollabiert im schlimmsten Fall. Kollegen sollten sofort Hilfe …
Arbeit Wetter Beruf Deutschland Hitze Ratgeber Gesundheit
Apple lockt Praktikanten mit bis zu 80.000 Dollar Jahresgehalt
Unbezahlte Praktika? Nicht bei Apple! Der kalifornische Konzern lässt sich bei der Bezahlung von Praktikanten nicht lumpen.

Wie werde ich...? Holzmechaniker/in
Den Beruf des Tischlers kennt jeder. Aber Holzmechaniker? Davon haben viele noch nichts gehört. Dabei arbeiten die Fachkräfte ebenfalls mit Holz - nur nicht im Handwerk, …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Energie-Schub für Berufstätige: Das richtige Frühstück
Morgens mit leerem Magen zur Arbeit zu gehen, wirkt sich negativ auf die Leistungsfähigkeit aus. Das hat sich inzwischen herumgesprochen. Doch wie sieht das ideale …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Wenn der Chef im Urlaub durchklingelt ...
Manch ein Arbeitnehmer wird auch im Urlaub vom Chef oder den Kollegen angerufen. Dann fragt man sich: Muss ich rangehen? Vielleicht wollen sie einen ja aus dem Urlaub …
Arbeit Beruf Deutschland Freizeit Ratgeber Telekommunikation Recht Technik Tourismus
Wie Unternehmen Studienabbrecher umwerben
Hunderttausende junge Leute gehen nun mit frisch bestandenem Abi in die Sommerferien - viele wechseln dann zur Uni. Doch die Hochschullaufbahn endet oft mit Frust und …
Hochschulen Wirtschaft Arbeitsmarkt
"Informiert der Techniker ist": Irrer Protest gegen defekte Kaffeemaschine
Flensburg – Es ist ein wahrer Albtraum: Kein Kaffee am Arbeitsplatz. Da kann man mürrisch seinem Job nachgehen. Oder humorvoll für die Reparatur kämpfen – wie eine …

Auch bei Hitze gilt die Kleiderordnung am Arbeitsplatz
Sonne und Hitze veranlassen so manchen Berufstsätigen in Shorts und Flip-Flops das Büro zu betreten. Doch das geht gar nicht. Auch im Sommer bleibt ein Dresscode …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Sexueller Missbrauch trägt Lehrer Berufsverbot ein
Eine Verurteilung wegen sexuellen Missbrauchs einer Schülerin hat einem Lehrer in Rheinland-Pfalz ein Berufsverbot eingetragen. Mit seinem Verhalten habe der …

Wie werde ich...? Orthopädieschuhmacher/in
Orthopädieschuhmacher behandeln nicht nur Plattfüße. Zu ihren Kunden gehören Diabetiker, Rheuma-Patienten und Gicht-Erkrankte. Sie alle brauchen maßgeschneiderte Schuhe …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Gesundheit Jugend
Als Praktikant im Ausland - Weltweit Erfahrung sammeln
Wer für ein Praktikum ins Ausland geht, macht wertvolle Erfahrungen - und sammelt Punkte für den Lebenslauf. Das ist nicht nur für Studenten attraktiv, auch …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Endlich wird Schadensfreiheit belohnt: Keine Schäden? Geld zurück!
Stellen Sie sich vor, Sie zahlen nicht nur jedes Jahr für Ihre Hausrat-, Haftpflicht-, oder Rechtsschutzversicherungen, sondern bekommen auch zukünftig bis zu 40% Ihrer …

Transgender-gerecht: Uni stellt Wahl der Uniform frei
Die Studierenden an Bangkoks Universität können sich aussuchen, ob sie die ursprünglich für Damen oder die für die Herren vorgesehene Kleidung tragen möchten. Egal …

Wie werde ich...? Anwaltsfachangestellte/r
Zehn Anrufe pro Stunde und dazu Dutzende Fristen fest im Blick: Wer als Rechtsanwaltsfachangestellter anfangen will, braucht einen kühlen Kopf. Zum August ändert sich …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Gift am Arbeitsplatz: So schützen Sie sich gegen Klatsch und Tratsch
Jeder tratscht einmal. Doch manche Gerüchte sind richtig fies. Wie können sich Beschäftigte zur Wehr setzen, die davon Opfer werden? Und wie hilft man anderen?
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Po getätschelt: Entlassung wegen sexueller Belästigung nicht wirksam
Der Vertriebsmanager tätschelte einer Kollegin den Po, eine andere fasste er von hinten an. Doch die fristlose Entlassung wegen sexueller Belästigung ist unwirksam, wie …

Absprache zur Rückzahlung von Weiterbildungskosten bindend
Weiterbildungen sind attraktiv und meistens teuer. Bespricht man die Bedingungen für diese Weiterqualifikation, sind mündliche Absprachen mit dem Arbeitgeber bindend. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Daddeln für die Karriere - Jobs in der Spielebranche
Um ein Computerspiel in den Laden oder ins Netz zu bringen braucht es ein Team aus verschiedenen Spezialisten - vom Zeichner bis zum Programmierer. Neben Fachwissen sind …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Internet Technik Jugend
Bei Wechsel in Schichtdienst Tagebuch führen
Kommt mit dem neuen Job der Schichtdienst, müssen Berufstätige sich ganz schön umstellen. Vor allem die Ernährungsgewohnheiten werden dann oft auf den Kopf gestellt. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Vorläufiges Schreiben reicht - Kniffe für den Bafög-Antrag
Wer zum Wintersemester ein Studium aufnimmt, brütet vielleicht gerade über dem Thema Finanzierung. Eine Möglichkeit ist Bafög. Ein Experte vom Deutschen Studentenwerk …
Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Arbeit
Restplatzbörse für Studienbewerber öffnet am 1. September
In den kommenden Wochen werden an vielen Universitäten die Studienzulassungen vergeben. Doch auch wer leer ausgeht, hat noch Chancen auf einen Studienplatz. Bei der …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit
Ausbildung in der Nische - Gerber sind händeringend gesucht
Keine Frage: Die Lederherstellung ist ein Nischenberuf. 2013 haben nur zwölf Schulabgänger eine Ausbildung als Gerber angefangen. Dabei sind die Berufsaussichten für …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Arbeitgeber kann Homeoffice-Aufgabe nicht immer verlangen
Wer von zu Hause arbeiten will, hat es oft nicht leicht das durchzusetzen. Im verhandelten Fall allerdings hatte der Arbeitnehmer nach einem Umzug seines Unternehmens …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Fünf Fallen bei der Teamarbeit
Zusammen geht es besser als allein! Stimmt das wirklich? Teamarbeit kann im Job ganz schön ermüdend sein. Experten erzählen, welche Schwierigkeiten es gibt, wenn mehrere …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Julia Scharf: "Bundesjugendspiele abschaffen - geht's noch?"
München - Die Sportschau-Moderatorin Julia Scharf schreibt exklusiv über die laufende Diskussion um eine mögliche Abschaffung der Bundesjugendspiele.
Julia Scharf
Deutsche Schüler rechnen bei Mathe-Olympiade für Medaillen
Konvexe Vierecke, komplizierte Formeln: Dass Rechnen Spaß machen kann, beweisen 560 Schüler und Schülerinnen gerade bei der Mathematik-Olympiade in Thailand - …

Arbeit im Home Office ist Verhandlungssache mit dem Chef
Das Kind ist krank, oder die Handwerker kommen: Es gibt viele Gründe, warum ein Tag im Home Office wünschenswert ist. Doch wer das gegenüber dem Arbeitgeber durchsetzen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Sittenwidrig niedriger Lohn: Tarif-Bezahlung einklagbar
3,40 Euro Stundenlohn - mit so einem niedrigen Gehalt wollte sich eine Frau nicht zufriedengeben. Sie zog vor Gericht. Mit Erfolg. Die Richter bewerteten das Entgelt als …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Grenzenlos verliebt - Vier Erasmus-Paare erzählen
In kurzer Zeit Menschen aus ganz Europa kennenlernen: Das bietet ein Erasmus-Semester. In dieser Zeit finden viele neue, gute Freunde - und mancher sogar die große …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Wie werde ich..? Tattooentferner/in
Etwa acht Millionen Menschen in Deutschland haben eine Tätowierung. Wer diese wieder loswerden möchte, muss zum Tattooentferner. Der Markt ist groß. Doch der Weg in den …
Arbeit Inga Kjer Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Chef kann Elternteilzeit nicht einfach ablehnen
Mütter und Väter können während ihrer Elternzeit in Teilzeit arbeiten. Allerdings muss das der Chef genehmigen. Will der Arbeitgeber dem nicht zustimmen, muss er sich an …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Passwort nicht geändert: Was Arbeitnehmern drohen kann
Cyberkriminalität ist für Firmen zunehmend ein Problem. Nicht selten sind es Nachlässigkeiten der Mitarbeiter, die Kriminellen etwa Zugang zum Firmennetzwerk gewähren. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Jeder fünfte Student hat psychische Probleme
Berlin - Wie gesund sind Deutschlands Studenten? Die Techniker Krankenkasse präsentiert dazu in Berlin frische Daten: Demnach haben überraschend viele angehende …

Zu zweit in der Vorlesung - Studieren an den kleinsten Unis
Mit Hunderten anderen zusammen in der Vorlesung sitzen? Ätzend! Wer es kuschelig mag, schreibt sich an Deutschlands kleinsten Unis ein. Dort kennt der Rektor einen am …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Wie werde ich...? Softwareentwickler/in
Softwareentwickler: Das klingt nach Computerfreaks, die nächtelang unverständliche Codes in ihren Rechner hacken, bis endlich etwas funktioniert. Tatsächlich müssen sie …
Arbeit Daniel Karmann Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Internet Technik Jugend
Arbeitsverweigerung und krank: Fristlose Kündigung?
Eine Arbeitsverweigerung kann zu einer fristlosen Kündigung führen. Das sollte auch ein Busfahrer zu spüren bekommen. Allerdings kam dem Rauswurf eine Krankschreibung …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Fehlendes Ziel macht Mitarbeiter langsamer
Gibt es kein Ziel, beeilen sich die wenigsten Mitarbeiter. Zu dieser Erkenntnis kam eine Studie des Bonner Instituts zur Zukunft der Arbeit. Doch auch zu hoch gesteckte …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Was Azubis über Abmahnungen wissen müssen
Das Ausbildungsjahr hat gerade erst begonnen. Trotzdem hat mancher schon eine Abmahnung erhalten. Wie sollen Azubis in der Situation reagieren?
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Recht Jugend
Abwarten - Was bei Zweifeln am Ingenieur-Studium hilft
Puh - alles ganz schön schwierig! Wer Ingenieur werden will, hat zu Beginn des Studiums häufig nichts zu lachen. Die Vorlesungen sind schwer, bei manchem geht die erste …
Hochschulen Oliver Berg Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit
Viele denken auch nach Feierabend an Pflichten
Kann man noch entspannt auf dem Sofa sitzen, wenn abends Mails vom Chef auf dem Handy eintrudeln? Das ist umstritten. Nun zeigt eine Umfrage, wie lange viele zum …
Arbeit Freizeit Gesellschaft
Scheinselbstständigkeit - Nachzahlungen vermeiden
Scheinselbstständigkeit ist ein Ärgernis für beide Seiten. Bei unklaren Arbeitsverhältnissen drohen Unternehmen wie Mitarbeitern hohe Nachzahlungen an die Sozialkassen. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Arbeiten bis ins hohe Alter - So bleiben Beschäftigte fit
Wie schaffen es ältere Mitarbeiter Schritt zu halten? Das fragen sich nicht nur gleichaltrige, sondern auch jüngere Kollegen. Die Antwort ist nicht eindeutig. Bewegung, …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Mitarbeiter müssen sich Arbeitszeugnis eigentlich abholen
Der neue Job läuft. Doch das Arbeitszeugnis vom ehemaligen Arbeitgeber steht noch aus. Ist es dann fertig, können Berufstätige nicht erwarten, dass es zugeschickt wird. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Nicht nachtreten: Was beim Job-Abschied zu beachten ist
Kuchen mitbringen, sich still verabschieden oder noch mal richtig austeilen? Wer seinen letzten Arbeitstag verbringt, kann beim Abschied so einiges falsch machen.
Arbeit Uwe Anspach Beruf Deutschland Ratgeber
Online-Selbsttest bestimmt eigenen Arbeitstyp
Besprechungen, Aufgabenstellungen, Work-Life-Balance - all das wird bei einem Online-Test abgefragt. Das Ziel ist, den eigenen Arbeitstyp zu ermitteln. Eine weitere …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
So kommen Sie nach dem Urlaub wieder gut zurück in den Job
Nach den Ferien holt viele schnell wieder die Hektik des Arbeitsalltags ein. Doch schon kleine Dinge helfen, damit sich Berufstätige nach dem Urlaub nicht gleich wieder …

Vorstellungsgespräch: Diese drei Fragen bringen Bewerber weiter
Wer zum Ende eines Vorstellungsgesprächs intelligente Fragen stellt, macht nicht nur einen aufgeweckten Eindruck. Er erfährt außerdem tatsächlich etwas, das ihm …
Deutschland
Steuerrecht auf Bachelor - Jura ohne Staatsexamen
Jurist ohne Staatsexamen - geht das überhaupt? Einige Hochschulen bieten inzwischen ein Jura-Studium auf Bachelor und Master an. Damit lässt sich durchaus einiges …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Recht
Schadenersatz für entgangenen Job: Zusage muss belegt werden
Wer auf eine Bewerbung eine Zusage erhält, glaubt meist, den Job endgültig in der Tasche zu haben. Doch manchmal machen Personaler noch einen Rückzieher. Betroffenen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Mit mir nicht - Chef und Kollegen Grenzen setzen
Hin und wieder aushelfen: Das macht jeder gerne einmal. Doch mancher erweist den Kollegen andauernd Gefallen und schiebt am Ende deshalb ständig Überstunden.

Bundesjugendspiele-Petition: Initiatorin sieht erste Erfolge
Konstanz - Der Onlineprotest gegen die Bundesjugendspiele hat nach Aussage der Initiatorin erste Konsequenzen.

Mehr offene Lehrstellen als Bewerber
Nürnberg - Das neue Ausbildungsjahr beginnt, und noch immer sind viele Firmen auf der Suche nach Azubis - und umgekehrt. Das liegt daran, dass Angebot und Nachfrage …

Keine Zeit verschwenden: Morgens das Wichtigste erledigen
Endlich mal halbwegs entspannt durch den Arbeitstag kommen: Das wünschen sich viele. Doch schon ist wieder Feierabend, und man hat längst nicht alles geschafft. Ein paar …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Internet Technik
Wie viele Befristungen sind legal?
Ein-, zwei- oder dreimal: Wie oft darf der Arbeitgeber Mitarbeitern einen befristeten Arbeitsvertrag anbieten? So eindeutig wie viele meinen, sind die Regeln nicht.

Vier Tassen Kaffee pro Arbeitstag sind okay
Morgens, mittags, nachmittags - und zwischendurch geht auch noch eine Tasse. Die Rede ist von Kaffee - eins der beliebtesten Getränke auf der Arbeit. Doch wie viel darf …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Ernährung Ratgeber Essen & Trinken
Burnout: Damit Arbeit nicht krank macht
Burn-Out ist häufig noch ein Tabuthema. Dabei ist die Zahl der Menschen, die wegen psychischer Belastungen im Job ausfällt, in den vergangenen Jahren gewachsen.
Burnout-Syndrom
Umfrage: 42 Prozent checken Arbeits-Mails nach Feierabend
Frankfurt/Main - Das Smartphone verbindet Arbeitswelt und Privatleben. Viele Beschäftigte lässt der Job auch nach Feierabend nicht los. Doch im internationalen Vergleich …
Arbeitsmarkt Oliver Berg Deutschland Elektronik
Gurke statt Gummibärchen: Gesunde Snacks für zwischendurch
Jetzt ein Stückchen Nervennahrung. Meist gönnen sich Berufstätige in solch einer Situation Schokolade oder Gummibärchen. Doch das geht schnell auf die Hüften. Besser …
Arbeit David Ebener Beruf Deutschland Ernährung Ratgeber Gesundheit Essen&Trinken
Wie werde ich...? Automatenfachkraft
Eine Packung Zigaretten ziehen oder am Bahnsteig ein Ticket kaufen: dank Automaten alles kein Problem. Damit die Technik der Geräte funktioniert, sind Automatenfachleute …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Schon moderater Stress kann zu Frustessen führen
Stress wirkt sich im Gehirn verschiedenen aus: Einerseits kann er die Selbstkontrolle mindern. Andererseits kann er dazu führen, dass man ungesunde Speisen für gesund …

Ankleiden, aufräumen, rauchen: Was zur Arbeitszeit gehört
Gehören An- und Ausziehen von Arbeitskleidung zur Arbeitszeit? Dieser Fall wurde gerade verhandelt. Zehn Minuten vor der Arbeit und zehn Minuten danach: Das summiert …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Werbung um Azubis mit flotten Sprüchen und Party
Selb/Weidhausen - Lehrlinge finden etwa die oberfränkischen Polstermöbelbauer nur noch schwer. Ihre Branche gilt als altmodisch, die Region als gebeutelt vom …

Kurse an der Uni: Schlüsselqualifikationen klug wählen
Mindestens ein oder zwei Schlüsselqualifikationen müssen Studenten im Laufe ihres Studiums belegen. Was viele nervig finden, ist eigentlich ein Geschenk. Später im Beruf …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Work-Life-Balance: Bei beruflichen Einladungen abwägen
Veranstaltungen nach der Arbeit können interessant sein - aber auch anstrengend. Deshalb raten Gesundheitsexperten, bei beruflichen Einladungen nicht sofort zuzusagen. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Was Azubis über Urlaub wissen müssen
Das Ausbildungsjahr hat gerade erst begonnen, doch mancher Azubi denkt schon über seinen Urlaub nach. Wie viele Tage stehen Jugendlichen zu? Und wann dürfen sie sie …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Jugend
Neue Studiengänge: Gründungsmanagement bis Psychologie
Der Start des Wintersemesters rückt näher. Wer noch nach einem Studiengang sucht, wird eventuell unter den neuen Angeboten fündig. Das Themenspektrum reicht von …
Hochschulen Bildung
Vice-Stellenanzeige sorgt für Riesen-Wirbel im Netz
Ein berechtigter Shitstorm, oder vielleicht doch einfach eine gelungene PR-Aktion? Über eine Stellenanzeige des Mediums Vice Deutschland wird in diesen Tagen heiß …

Aufstehen, weitermachen: Mit Misserfolgen im Job umgehen
Im Job eine Bauchlandung zu machen, stecken die wenigsten so einfach weg. Jetzt ist es wichtig, die Fehler zu hinterfragen und sich auch Gelungenes vor Augen zu halten. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Medizin studieren mit schlechten Noten - ein Leitfaden
Der Wille ist da, aber die passende Note nicht? Kein Grund zum Verzweifeln: Auch ohne sehr gute Noten gibt es Wege ins Medizinstudium. Das geht etwa mit Wartezeit oder …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Wie werde ich...? Wasserschutzpolizist/in
Wasserschutzpolizisten arbeiten zu Land und zu Wasser. Wer den Beruf ausüben möchte, muss zunächst Polizist werden. Unterschiede gibt es dabei von Bundesland zu …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Ratgeber Jugend
Lehrer-Buch plädiert für Gelassenheit und Humor in Schule
Es sei schon erstaunlich, was für Lehrer sich an deutschen Schulen herumtreiben, sagt der frühere Rektor Ulrich Knoll. In seinem Buch karikiert er verschiedene …
Bildung Daniel Karmann Deutschland Buntes
"Ich bin schwanger" - Wie sag ich es dem Chef?
Bei der Mitarbeiterin ist die Freude groß. Es hat geklappt mit der Schwangerschaft. Bleibt nur noch, es dem Chef zu sagen. Doch wann? Und wie?

Das verdient Deutschland in Echtzeit
Was verdienen eigentlich Lokführer, Piloten, Social-Media-Manager oder Lehrer? Und zwar genau in diesem Augenblick? Und wo stehen Sie dabei mit ihrem Gehalt?

Bei Skype-Konferenzen Hintergrundgeräusche vermeiden
Eine Skype-Konferenz ist nie der Idealfall - aber manchmal nicht zu vermeiden. Dann dürfen aber zumindest keine nervigen Geräusche stören. Und auch beim Dresscode gelten …

Fern-Ausbildung - mit Jugendwohnen flügge werden
Für die Ausbildung in eine andere Region ziehen? Nur wenige wagen diesen Schritt. Gerade bei Minderjährigen ist Eltern häufig unwohl dabei, ihr Kind ohne Aufsicht weit …
Arbeit Verena Wolff Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Bürostuhl ist bei vielen Mitarbeitern falsch eingestellt
Langes Sitzen beansprucht vor allem die Wirbelsäule. Viele Schreibtischarbeiter klagen daher über Rückenschmerzen. Die richtige Einstellung des Bürostuhls kann die …
Arbeit Robert Schlesinger Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Wie werde ich...? Fernbusfahrer/in
Sie sind ständig auf Achse und machen keine halben Sachen: Fernbusfahrer legen in einem Monat mehr Kilometer zurück als viele andere im ganzen Jahr. Und sie sind …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Weise will Jobhürden für Flüchtlinge senken
Nürnberg - Der Vorstandschef der Bundesagentur für Arbeit (BA), Frank Jürgen Weise, hat sich dafür ausgesprochen, die Jobhürden für Asylbewerber und Flüchtlinge weiter …

Benedikt (20) erlebte das spannendste Praktikum der Welt
Ötz - In seinem Lebenslauf hat Benedikt Jörg nun einen ungewöhnlichen Eintrag: „Extrempraktikant“. Das bedeutete weder Hungerlohn noch Kaffeekochen, sondern Action und …

Skurril! Künftig Uni-Abschluss in "Maskulinität"
New York - Viel zu lange wurde das weibliche Geschlecht nun unter die Lupe genommen. Jetzt sind die Männer dran. Und das beste: Man kann sogar noch einen Abschluss in …

"Miss Abschied": Das ist die schönste Bestatterin Deutschlands
Mit Attraktivität verbindet kaum einer den Bestatterjob. Dem wollte die Branche entgegenwirken. Deshalb wurde zum ersten mal der Titel "Miss Abschied" verliehen.

Ganz schön traurig! Angestellter kündigt per Beileidskarte
"Hiermit kündige ich meinen Arbeitsvertrag..." - So klingen die meisten Kündigungen. Dieser Arbeitnehmer hat einen anderen Ansatz gewählt.
kurios
Arbeitsschutzhelme regelmäßig austauschen
Die Lebensdauer eines Arbeitsschutzhelm ist begrenzt. Der Wechselmodus ist je nach Material unterschiedlich. Das können Berufstätige an speziellen Kennzeichen …
Arbeit Emily Wabitsch Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Traumberuf in einer Männerwelt - Elefantenpflegerin
Was machen Gummibärchen im Elefantengehege? Wie nimmt man bei einem Elefanten eine Urinprobe? Und wieso gibt es so wenige Frauen unter den Tierpflegern bei den …
Arbeit Daniel Bockwoldt Tiere Beruf
Gute Gründe für Versetzung in Springerpool wichtig
Man kann einen Mitarbeiter nicht einfach in einer andere Abteilung versetzen. Das müssen Vorgesetzte gut begründen. Ein Fall des Landesarbeitsgerichts Köln weist …
Arbeit David Ebener Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Im Dienste der Wissenschaft - Für wen lohnt die Promotion?
Eine Doktorarbeit zu schreiben, kostet Zeit und Nerven. Dazu kommt in vielen Fällen ein späterer Berufseinstieg. Zu promovieren, ist keine Kleinigkeit. Für wen rechnet …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Mehr als Bekleidung - Ausbildung in der Textilindustrie
Wer in die Mode- und Textilbranche will, hat die Qual der Wahl. Zwölf Ausbildungsberufe gibt es. Darunter sind eher klassische Berufe wie der Mode- und Textilnäher. Aber …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Ausbildung Deutschland Mode Ratgeber Jugend Lifestyle
Arbeitnehmer dürfen private Meinungen twittern und posten
"Dies ist ausschließlich meine Privatmeinung" - mit diesem Hinweis wollen sich Beschäftigte in sozialen Netzwerken absichern. Denn viele wissen, die Meinungsäußerung hat …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Internet Recht Technik
Duschen und Umziehen als Arbeitszeit? Gericht schlägt Einigung vor
Gehört das Umziehen vor und nach dem Job zur Arbeitszeit? Mit der kuriosen Klage eines Kfz-Mechanikers gegen die Stadtwerke Oberhausen muss sich das Landesarbeitsgericht …

Studienplatz einklagen ist nicht ohne Risiko
Das neue Semester beginnt. Doch einige Studienplatzbewerber sind leer ausgegangen. Für sie ist eine Klage eine Option - allerdings eine kostspielige. Und es bleibt nur …
Hochschulen Bodo Marks Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Recht Arbeit
Für einen guten Kontakt: 3 Knigge-Regeln zur Visitenkarte
Sie gehört zum Geschäftstreffen dazu: die Visitenkarte. Doch wo bewahrt man sie am besten auf? Und wann wird sie überreicht? Es gibt einige Fallstricke zu beachten.
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Als Azubi ins Ausland: Keine Angst vor Sprachbarrieren
Viele Azubis träumen von einem Praktikum im Ausland. Doch geht das überhaupt, als Handwerker etwa in eine Schreinerei nach Rom - ohne richtige Italienisch-Kenntnisse? …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Bildung
Wenn alles zu viel wird: Mit Stress im Studium umgehen
Ein bisschen Druck im Studium fördert die Leistung. Doch was, wenn Studierende so viel Stress haben, dass sie schon Kopfschmerzen, Schwindel oder sogar Depressionen …

Zweite Chance in Form von Kündigungsfrist ist zulässig
Mit einer verlängerten Kündigungsfrist können Arbeitgeber ihren Angestellten eine Chance zur Bewährung geben - um ihre gekündigten Mitarbeiter wieder einzustellen. Das …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich...? Industriekletterer
Sie seilen sich an Hochhäusern, Kirchtürmen oder Windrädern ab. Wenn der Aufbau von Gerüsten zu teuer oder umständlich ist, kommen Industriekletterer zum Einsatz. Für …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Industrie Ratgeber Jugend
Bei Gerüchten um Stellenstreichungen früh aktiv werden
Es kommt fast immer unerwartet. Auf einmal sind Gerüchte da, dass die Firma Stellen abbauen muss. Die Sorgen sind dann groß: Was passiert, wenn ich meinen Job verliere?

Azubis müssen für Überstunden Ausgleich bekommen
Auzubildene, die Überstunden machen, müssen dies nicht einfach hinnehmen. Ihnen steht für die mehr geleistete Arbeit ein Ausgleich zu. Minderjährige dürfen nicht mehr …

Seltener Wandergeselle: ein Bierbrauer auf der Walz
Hunderte Wandergesellen sind in Deutschland unterwegs. Die meisten Zimmerer, Tischler, Maurer. Ingo Alex ist der Einzige, der als Bierbrauer auf der Walz ist. Seit über …

Von Bildungsmanagement bis Raumakustik: Neue Studiengänge
Wer noch nach einem geeigneten Studiengang sucht, hat bis Ende September Gelegenheit, sich für einen dieser neuen Studiengänge zu entscheiden: Vom Beruflichen …
Hochschulen Fredrik von Erichsen Deutschland Arbeit
Bewerber müssen Behinderung nicht zwingend angeben
Wer ein Handycap hat, traut sich oft nicht ins Bewerbungsgespräch. Dabei müssen rein rechtlich betrachtet Behinderungen nicht immer angegeben werden. Um eine gute …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Bei Verdacht auf Hirn-Doping Mitarbeiter ansprechen
Ist der Kollege häufig nervös oder aggressiv, nimmt er womöglich leistungssteigernde Mittel. Mitarbeiter sollten das nicht einfach ignorieren. Und auch Arbeitgeber …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Mitarbeiter können Verkehrsmittel zur Arbeit frei wählen
Ob mit dem Auto, dem Fahrrad oder der Bahn: Wie Angstellte zur Arbeit kommen, darf der Arbeitgeber in der Regel nicht bestimmen. Das entschied zuletzt das Arbeitsgericht …
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Die Tür zum Fight Club: Passen Kind und Karriere zusammen?
"Geht alles gar nicht!": Wer Kinder und Karriere vereinbaren will, wirft besser keinen Blick auf aktuelle Sachbücher zum Thema. Die zeichnen ein ziemlich düsteres Bild. …
Arbeit Beruf Deutschland Familie Bildung Hochschulen Ratgeber Frauen
Bei Krankschreibung auf Aktivitäten außer Haus verzichten
Ist ein Mitarbeiter krankgeschrieben, sollte er sich schonen und nur in Ausnahmen das Haus verlassen. Wird er etwa bei einem Einkaufsbummel vom Chef erblickt, kann es …

Mit dem Dienstapparat privat telefonieren: Wann Ärger droht
Einer Mitarbeiterin wird fristlos gekündigt, weil sie mehrmals vom Dienstapparat eine Glücksspielhotline anruft. Mancher fühlt sich nun unbehaglich: Viele tätigen ab und …
Arbeit Inga Kjer Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Recht
Jeder Dritte findet nach dem Urlaub schwer in Job zurück
Berlin - Ein Gefühl, das jeder kennt: Nach wunderbaren zwei Wochen Erholung steht der erste Arbeitstag an. Freuen Sie sich darauf oder bereitet Ihnen der erste Tag …

Karriere mit Kind: Paare sollten rechtzeitig darüber reden
Bekommen berufstätige Paare ihr erstes Kind, lässt sich vorher nur begrenzt planen, wie sich das vereinbaren lässt. Wichtig ist, vor der Geburt gemeinsam Grundsätzliches …

Neustart in der Babypause - Elternzeit zum Jobwechsel nutzen
Nach der Babypause zurück in den alten Job? Nein, danke. Der war doch eh nicht das Richtige. Und es war längst Zeit für etwas Neues. Warum also nicht die Elternzeit …
Arbeit Silvia Marks Beruf Deutschland Familie Ratgeber Recht Eltern
Vorgesetzte sollten beim Thema Gesundheit Vorbild sein
Rückenschmerzen oder ungesunde Ernährung: Die Vielfalt der Büro-Krankheiten ist riesig. Umso wichtiger ist deshalb, dass auch die Vorgesetzten ihre Führungsrolle …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Im Bewerbungsgespräch das Thema Job und Kind ansprechen
Berlin - Bei Müttern oder Väter muss der Job meist ganz bestimmte Anforderungen erfüllen. Vor allem die Arbeitszeiten sollten mit der Kinderbetreuung abgestimmt sein. …

Kündigung trotz fehlender neuer Stelle ist Nervensache
Unzufriedenheit auf der Abreit kann krank machen. Doch wie sollte der Angestellte vorgehen? Gleich kündigen oder erst dann, wenn er eine neue Stelle gefunden hat? Eine …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Ausländer haben häufiger Abitur als Deutsche
Wiesbaden - Abitur haben in Deutschland mehr Menschen ausländischer Herkunft als Bundesbürger. Ein Grund sind die vielen gut ausgebildeten Zuwanderer aus Süd- und …

Flüchtlinge beschäftigen - Worauf Arbeitgeber achten müssen
Für eine Stelle braucht es einen neuen Mitarbeiter? Mancher Arbeitgeber zieht nun in Erwägung, einen Flüchtling einzustellen. Ein Überblick, was dabei zu beachten ist.
Arbeit Inga Kjer Beruf Migration Arbeitsmarkt Recht Internet Verbraucher Ratgeber Deutschland
Ein Stück Hoffnung: Vom Flüchtling zum Schreiner-Azubi
Omar Ceesay ist vor rund zwei Jahren als Flüchtling in Gambia gestartet, heute macht er am Bodensee eine Ausbildung zum Schreiner. Der Weg bis dahin war nicht leicht.
Arbeit Ausbildung Migration Flüchtlingskrise in Europa
Kollegen auf leichtsinniges Verhalten ansprechen
Ist die Zeit bei der Arbeit knapp, lassen Arbeitnehmer öfter mal die Vorschriften außer Acht, die eigentlich ihrer eigenen Gesundheit dienen sollten. Kollegen weisen …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Absprachen zum Miteinander: Reibungsloses Arbeiten im Team
Die Arbeit ist ungerecht verteilt und Meetings finden seltener statt als abgemacht? Solche Probleme sorgen für Ärger im Team. Doch obwohl alle darüber schimpfen, spricht …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Erfahrene Berater - Mit Mentoring Probleme lösen
Der nächste Karriereschritt oder Probleme im Team: Bei manchen Fragen ist es gut, wenn Berufstätige einen erfahrenen Kollegen als Mentor haben. Doch wie finden sie den?
Arbeit Markus Scholz Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
5 Tipps vom Trainer: So klappt der souveräne Auftritt
Meetings bestehen nur aus Herumsitzen und Zuhören? Weit gefehlt. Die Kollegenrunde ist für Arbeitnehmer die Gelegenheit, sich von der besten Seite zu zeigen. Mit ein …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie
Die Bayern gehen gern zur Arbeit
München - Die Menschen in Bayern sind mit ihrer Arbeit besonders zufrieden. Dieses Ergebnis legt eine Studie des IW Köln für Bayern vor. Doch es gibt auch Kritik an den …

Lästige Kunden loswerden: Kann ich einfach auflegen?
Keine Frage: Es gibt lästige Kunden. Doch wie geht man mit ihnen um? Patziges Verhalten ist nicht angebracht. Dafür eine Absprache mit dem Chef. Die kann einen am besten …

5 Anfängerfehler bei Referaten an der Uni
Referate gehören zum Studium dazu. Viele Erstsemester müssen in den kommenden Wochen und Monaten erstmals vor Professor und Kommilitonen sprechen. Dabei warten diverse …
Hochschulen Jens Kalaene Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit
Welcher Student sind Sie? Der Psycho-Test zum Uni-Start
München - Ihre Frühstücksgewohnheiten und Ihr Kleidungsstil sagen mehr über Ihr Studium aus, als sie denken. Glauben Sie nicht? Machen Sie unseren Test!

In der Erkältungszeit im Büro regelmäßig Tastatur reinigen
In der kühlen Jahreszeit begegnet man meist vielen erkälteten Kollegen. Da ist es wichtig, sich vor Ansteckung zu schützen. Besondere Keimherde im Büro sollten …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Stolpersteine am Karrierebeginn: Woran Anfänger nicht denken
Nach dem Studium steht der Karriere nichts mehr im Wege. Das gilt zumindest in der Theorie. In der Praxis läuft es jedoch häufig anders.

Für Innovationen mit fachfremden Experten sprechen
Firmen brauchen ständig Ideen für neue Lösungsansätze. Hierfür sollten Selbstständige auch den Kontakt zu fachfremden Branchen suchen. Denn wo Tätigkeiten zunächst …
Arbeit Bernd Wüstneck Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Hilfe für Flüchtlinge: Freistellung vom Job selten möglich
Tausende Flüchtlinge kommen nach Deutschland. Da sind viele Helfer gefragt. Doch Arbeitnehmer haben es schwer, Zeit dafür aufzubringen. Denn eine Freistellung vom Job …

Bücher aus dem Giftschrank: Wenn Studenten nachfragen müssen
In manchen Uni-Bibliotheken lagern Hunderte Bücher abgesondert in eigenen Bereichen - vor allem NS-Literatur. Studenten benötigen oft Nachweise, um sie einsehen zu …
Hochschulen Oliver Berg Bildung Arbeit Nordrhein-Westfalen
Schülerpraktikum: So unterstützen Eltern ihre Kinder
In der neunten Klasse ist es meist soweit: Für Kinder steht das Berufsorientierungspraktikum an. Wie weit müssen Eltern den Nachwuchs unterstützen? Und was tun, wenn …
Arbeit Jens Büttner Beruf Ausbildung Deutschland Familie Ratgeber Eltern Jugend
Selbstausbeutung im Job: Was typische Alarmsignale sind
Sich krankzumelden oder pünktlich Feierabend zu machen, ist für viele Berufstätige nicht selbstverständlich. Doch wer mit seinen Kräften immer bis ans Limit geht, …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wenn Studenten Uni, Kinder und Job meistern müssen
Wenn bald das neue Semester beginnt, stehen einige Studierende vor ganz besonderen Problemen. Sie müssen sich um ihre kleinen Kinder kümmern oder neben dem Studium ihren …

Neuer Job in alter Firma: Was bei Versetzungen zulässig ist
Andere Stadt und andere Aufgaben: Versetzungen sind für Mitarbeiter eine große Umstellung. Nicht immer müssen sie den Anweisungen des Arbeitgebers Folge leisten. Was …

Wie werde ich..?/ Buchbinder/in
Eine Woche und mehr! Wer von Hand ein Buch binden will, braucht Zeit. Dazu erfordert der Umgang mit Leder, Leinen und Pergament Geschick. Was für manchen aus der Zeit …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Online-Handel sucht Programmierer und Marketing-Experten
Der Internet-Handel ist eine Branche mit Zukunft. Und es gibt dort noch jede Menge Arbeitsplätze zu besetzen. Gebraucht werden vor allem IT- und Marketing-Experten, aber …

Private Anrufe aus dem Büro: Kein Freibrief für Glücksspiel
Düsseldorf - Sie wollte den Jackpot - und kassierte die fristlose Kündigung. Mit Anrufen bei einer Glücksspiel-Hotline hat sich eine Angestellte am Niederrhein um den …

Karrierekiller Diagnose: Kaum Arbeit für psychisch Kranke
Arbeit mache krank, heißt es oft. Burnout, Mobbing, zu viel Stress. Doch Arbeit könne auch gesund machen, meinen Psychologen. Psychisch Kranke aber haben auf dem …
Arbeit Rolf Vennenbernd Gesundheit
Ohne Deutsch geht nichts: Asylbewerber büffeln an Unis
Auch wenn sie noch so qualifiziert sind: Ohne Deutschkenntnisse geht nichts für Flüchtlinge auf dem Arbeitsmarkt. Viele Hochschulen bieten nun Kurse für Asylbewerber an.
Bildung Carmen Jaspersen Hochschulen Migration Flüchtlingskrise in Europa
Wie werde ich..? Tiermedizinische/r Fachangestellte/r (TFA)
Sich den ganzen Tag um das Wohl von Hunden, Katzen & Co. zu kümmern und damit Geld verdienen: Das klingt für viele nach einem Traumjob. Doch der Alltag eines …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Bei Privatnutzung der Firmenkreditkarte droht Kündigung
Wer bei einer Auslandsreise über die Kreditkarte der Firma verfügt, sollte damit verantwortungsvoll umgehen. Geht etwa ein privater Abstecher auch auf Kosten des …
Arbeit Philipp Laage Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Erfolg in allen Lebenslagen: Die 9 Tricks der Überflieger
Sie ziehen Neid und Bewunderung auf sich: Überfliegern gelingt alles scheinbar mühelos. Sie sind nicht nur erfolgreich im Job, auch privat läuft es perfekt bei ihnen.

Nicht verzagen - Einstieg in Ausbildung derzeit noch möglich
Regulär starten Jugendliche im August oder September in die Ausbildung. Wer jetzt noch ohne Lehrstelle ist, muss aber nicht aufgeben. In der Regel sind noch nicht alle …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Die Top 4 der Irrtümer bei Berufsanfängern
Endlich fertig mit der Schule oder dem Studium. Jetzt kann es endlich losgehen mit dem Geld verdienen. Das denken zumindest die meisten nachdem sie ihren Abschluss in …

Ausbildungsleiter: Meine 10 goldenen Azubi-Regeln
München - Seit rund einer Woche erleben tausende Azubis ihre ersten Anfänge im Berufsleben. Ausbildungsleiter Martin Winhart erklärt bei der tz, worauf es ankommt.

Kein Schlüssel zur Welt - Massenphänomen Analphabetismus
Kein Ruhmesblatt für die "Bildungsrepublik": In Deutschland ist etwa jeder Siebte im Erwerbsalter "funktionaler Analphabet". Wer kaum oder gar nicht lesen und schreiben …
Bildung Maja Hitij Arbeit Gesellschaft
AOK-Studie: Viele Lehrlinge leben ungesund
Kein Frühstück, zu viel Fastfood, zu wenig Schlaf, zu viel Alkohol und "ständig" vor dem Computer. Der Lebenswandel vieler Azubis klingt nach frühem Herzinfarkt. …
Arbeit Arbeitsmarkt Gesundheit
Bezeichnung als Kollegenschwein ist kein Kündigungsgrund
Ein Arbeitnehmer hatte seinen Vorgesetzten grob beleidigt, indem er ihn als "Kollegenschwein" bezeichnete. Die Kündigung gegen ihn war dennoch nicht erfolgreich, da das …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Kleine Schritte - Nach langer Krankheit zurück in den Job
Bandscheibenvorfall, Krebs oder eine Depression: Leiden Mitarbeiter an einer solchen Krankheit, sind sie oft länger arbeitsunfähig. Die Sorgen sind dann groß. Kann der …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Gesundheit Jugend
Wie werde ich...?/Regisseur/in
Für viele ist Regisseur ein Traumberuf. Das klingt nach Hitchcock und Hollywood. Doch die wenigsten wissen, was genau dahintersteckt. Dazu gehört minutiöse Planung, gute …
Arbeit Inga Kjer Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Fristlose Kündigung: Rassistische Äußerungen im Betrieb
Fremdenfeindliche Parolen im Betrieb? Arbeitsrechtlich ist eindeutig, was aus so einem Verhalten folgen kann. Unklarer ist das bei Äußerungen von Arbeitnehmern in …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Internet Recht
Diese Rituale helfen beim Abschalten vom Job
Die Gedanken kreisen nur um den Job - und das am Wochenende. Kein gutes Zeichen. Denn Erholung ist wichtig. Eine Berufsberaterin gibt Tipps, wie man einen freien Kopf …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Arbeitsgericht erweitert Begriff des Arbeitsunfalls
Darmstadt - Wenn Sie mit dem Auto auf dem Weg zur Arbeit einen begründeten Umweg fahren, dann zählt das auch zum üblichen Arbeitsweg. Das hat das Arbeitsgericht …

Tipps für Jobsuchende: So klappt die Initiativbewerbung
Wieder in den Stellenanzeigen nichts dabei gewesen? Dann sollten Bewerber es einmal mit einer Initiativbewerbung versuchen. Doch wie geht man so etwas an?
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Prämien im Job: Willkürliche Benachteiligung ist unzulässig
Alle Kollegen bekommen Weihnachtsgeld, man selbst nicht: Das ist verboten. Ein Kollege war im vergangenen Jahr herausragend und erhält dafür einen Bonus: Das ist okay. …

Game of Thrones kann man jetzt auch an der Uni studieren
"Game of Thrones" kann man jetzt auch studieren. An der kanadischen University of British Columbia wird ein Kurs zur Fantasy-Serie angeboten.
Game of Thrones
Bei Überforderung im Job auf Ursachenforschung gehen
Ist die Arbeit nicht zu schaffen, ist die Laune schlecht. Überforderung im Job belastet Arbeitnehmer. Wer merkt, dass es zu viel wird, sollte nach den Gründen dafür …

Wie werde ich..? Hebamme
Berufseinsteiger haben die Qual der Wahl: Sowohl Studium als auch Ausbildung führen zum Beruf der Hebamme. Doch egal, für was Schulabgänger sich entscheiden. Praktisches …
Arbeit Uwe Zucchi Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Mit ihrem Gelernten helfen Studenten Geflüchteten
Wie wird Deutschland die vielen Flüchtlinge integrieren? Während sich die Politik berät, sind etliche Bürger aktiv - auch Studenten. Von der Beratung im Asylverfahren …
Ralf Hirschberger Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Bei Herbstblues sollten Arbeitnehmer mittags Sonne tanken
Die Tage werden wieder kürzer, und die Temperaturen sinken. Das kann müde und schlechte Laune machen. Gerade am Arbeitsplatz ist das hinderlich. Was hilft?
Arbeit Daniel Karmann Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Aus der Nettigkeits-Falle finden
Ein Nein fällt vielen viel schwerer als ein Ja: Und normalerweise ist so eine positive Einstellung auch gut. Aber im Job kann es zum Problem werden, wenn einfach nie ein …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Frauen Gesellschaft
Feiertage 2016: So nutzen Sie die Brückentage optimal
Berlin - 2015 hatten Arbeitnehmer bereits Pech mit den Feiertagen. 2016 sieht es nicht besser aus - doch mit etwas Vorausplanung kann das ein oder andere verlängerte …

Bafög-Empfänger müssen keinen Rundfunkbeitrag zahlen
Auf 17,50 Euro beläuft sich der Rundfunkbeitrag im Monat. Das kann dem Studenten-Geldbeutel schon wehtun. Bafög-Empfänger können sich von der Pflicht befreien lassen - …
Hochschulen Deutschland Bildung Ratgeber Recht Geld Arbeit Finanzen
Arbeitnehmer müssen Abfindungen versteuern
Abfindungen sollen künftige Einkommens-Einbußen beim Gekündigten ausgleichen. Arbeitgeber dürfen die Entschädigung deshalb nicht brutto auszahlen. Das entschied zuletzt …
Arbeit Roland Weihrauch Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Mitarbeiter mit Kundenkontakt sollten zur Grippe-Impfung
Kunden, Kollegen oder Kinder - sie alle könnten einen Grippevirus übertragen. Mitarbeiter mit viel Menschenkontakt sollten deshalb zur Impfung gehen. Die bieten manche …
Grippe Grippeinfekt
Besser Pause machen: Azubis sollten richtig abschalten
Der Chef nervt, die Arbeit nimmt kein Ende: Auch wenn sich Azubis darüber ärgern, in der Mittagspause sollten sie das nicht besprechen. Denn in der kurzen Zeit sollte …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Uni-Tipps: Freie Studienplätze und Stipendien-Hotline
Das Wintersemester 2015/16 hat begonnen. Aber noch bis Ende Oktober können sich Erstis auf einer Börse über freie Plätze informieren.

So sieht das Meister-BAföG künftig aus
Ein Millionenpaket für den Aufstieg im Beruf - das verspricht Bundesbildungsministerin Wanka. Das Bundeskabinett gibt grünes Licht für ein höheres Meister-BAföG. Das …
Bildung Waltraud Grubitzsch Handwerk Ausbildung Kabinett
Ursache für die meisten Arbeitsunfälle ist Unachtsamkeit
Beim Gang in die Mittagspause aufs Smartphone schauen oder hektisch nach Materialien greifen: Die meisten Arbeitsunfälle passieren, weil Beschäftigte unachtsam sind. …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Mündliche Kündigung kann wirksam sein
Auch wenn eine Kündigung nicht schriftlich erfolgt, kann sie wirksam sein. Wichtig ist, dass Arbeitgeber und -nehmer die Kündigung einverständlich besprochen haben.

Spanisch oder Yoga: Was sich im Bildungsurlaub lernen lässt
Extra-Urlaub zum Englischlernen - gibt's nicht? Gibt's doch. In den meisten Bundesländern haben Berufstätige ein Anrecht auf Bildungsurlaub. Die wichtigsten Fragen und …
Arbeit Ingo Wagner Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Verbraucher Recht
Party oder Karriere? Diese Studenten gibt es an jeder Uni
Der eine würde dem Professor gerne den Beamer hinterhertragen, der andere nutzt die Zeit in den Seminaren, um mal wieder Ordnung in seine Apps zu bringen. Zum …
Arbeit Fredrik von Erichsen Ausbildung Bildung Hochschulen
Die neuen Azubis - Berufsausbildung wählen und starten
Keine Panik: Diejenigen, die im August keinen Ausbildungsplatz bekommen haben, müssen nicht bis zum Sommer warten. Und wer noch gar nicht weiß, was er werden will, kann …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Kündigung in der Schwangerschaft: Entschädigung angebracht
Werden Arbeitnehmerinnen in der Schwangerschaft gekündigt, kann ihnen eine Entschädigung zustehen.

Neueinstellungen in Finanz- und Immobilienbranche geplant
Eschborn (dpa/tmn) - Arbeitnehmer in der Finanz- und Immobilienbranche haben gute Perspektiven. Deutlich mehr Arbeitgeber planen in den letzten Monaten des Jahres …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber
Chef darf Raucherpause trotz langer Duldung verbieten
Jahrelang durften Mitarbeiter während der Arbeitszeit bezahlte Raucherpausen machen - und der Chef tolerierte das. Nun will er das nicht mehr. Beschäftigte haben in so …

Drei Abschlüsse in fünf Jahren - Das Triale Studium
Duale Studiengänge sind bekannt. Das Triale Studium setzt noch einen drauf: Neben Ausbildung und Bachelor-Abschluss machen Teilnehmer hier zusätzlich ihren Meister. …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Wie werde ich...? Flugbegleiter/in
Las Vegas, Singapur oder Tokio - Flugbegleiter bereisen die ganze Welt. Auf den ersten Blick ist es ein Traumberuf. Doch er verlangt einem auch viel ab. Dafür locken …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Stolpern und stürzen: Unfallgefahr auf dem Bau im Herbst
War es vor wenigen Wochen noch die Sommer-Hitze, ist es nun das feuchte Herbstwetter: Bauarbeiter erwartet in der kühlen Jahreszeit ein erhöhtes Unfallrisiko. So sollten …
Arbeit Marijan Murat Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Berufliche Netzwerken nutzen
Auch im Berufsleben sind soziale Netzwerke zunehmend wichtig. Auf diesen Plattformen steht die Selbstvermarktung im Vordergrund. Dafür ist es wichtig, sich gut …

Wertvolle Tipps für das Teammeeting
Ein Teammeeting ist nur sinnvoll, wenn es am Ende auch Ergebnisse gibt. Verlieren die Kollegen sich in Details, geht wertvolle Zeit verloren. Doch es gibt Tricks, mit …

Diskretion auf der Bürotoilette
In der Bar oder in der Halbzeitpause beim Fußballspiel: Smalltalk auf der Herrentoilette ist für viele Männer normal. Doch gilt das auch am Arbeitsplatz? Zurückhaltung …
Arbeit David Ebener Beruf Deutschland Ratgeber
Glas Wein rechtfertigt keine fristlose Kündigung
Drogen sind im Job nicht erlaubt. Auch Alkohol zählt dazu, das ist klar. Aber kann einem Mitarbeiter fristlos gekündigt werden, wenn er mit Kunden ein Glas Wein trinkt? …
Arbeit Carmen Jaspersen Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Ohne Praktikum wird es schwer: Bewerben als Quereinsteiger
Wer als Quereinsteiger Erfolg haben will, muss bei der Bewerbung ganz besonders punkten. Doch das ist gar nicht so leicht. Worauf Branchenfremde achten müssen.
Hochschulen Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit
Effizienter arbeiten: Prioritäten setzen im Job
Wer das kann, behält den Überblick. Klingt simpel - nun müssten Arbeitnehmer nur noch wissen, wie sie sinnvoll priorisieren. Die Weisheiten eines ehemaligen …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Deutschland Ratgeber
E-Mail-Check im Urlaub? Ein Pro und Kontra
Es ist ein Dauerbrenner-Thema: Inwieweit spielt die Arbeit auch im Urlaub eine Rolle? Soll man zum Beispiel die E-Mails checken? Ein Überblick über die Argumente der …

Neuer Job, alte Firma: Interne Bewerbungen gestalten
Neue Aufgaben bearbeiten oder neue Leute um sich herum haben: Wer innerhalb der Firma den Job wechseln will, kann verschiedene Gründe haben. Bei der Bewerbung gilt es, …
Arbeit Sophie Mono Beruf Deutschland Ratgeber
Master ja oder nein? 6 Tipps für die Entscheidung
Der Bachelor ist fast geschafft, schon steht die nächste Entscheidung vor der Tür. Master ja oder nein? Und vor allem: Welcher? Sechs Tipps, die die Entscheidung ein …

Wie werde ich...? Industriekauffrau/-mann
Von der Metallverarbeitung bis zum Automobilbau: Industriekaufleute gibt es in vielen Branchen. Sie kümmern sich um Einkauf, Lagerung oder Personal. Und das ist nur ein …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Noch ohne Lehrstelle - Welche Möglichkeiten nun bleiben
Der reguläre Ausbildungsstart im August und September ist vorbei. Mancher ist aber noch ohne Lehrstelle. Berufsberater erklären, welche Optionen es nun noch gibt.
Ausbildung
Neue Studiengänge: Von Public Health bis Elektrotechnik
Wer sich für Führungsaufgaben qualifizieren möchte, spezialisiert sich im Master-Studium. Das geht auch berufsbegleitend - mit neuen Fernstudiengängen im Management und …
Hochschulen Andrea Warnecke Deutschland Bildung
Rentenlücken: 80 Prozent des letzten Nettogehalts anpeilen
Die Rente ist nicht mehr so sicher. Denn die Einkommenslücke zwischen Arbeitnehmern und Rentner steigt in den nächsten Jahren weiter an.

Urlaub und Kündigungsfrist: Fakten rund um die Probezeit
Für Mitarbeiter ist es die Feuertaufe: Bevor man im neuen Job fest im Sattel sitzt, heißt es, die Probezeit überstehen. Rechtlich ist in dieser Zeit einiges anders als …

Wie werde ich...? Maurer/in
Einen Stein auf den anderen setzen - so schwer kann das doch nicht sein, mag mancher denken. Doch der Job des Maurers erfordert mehr. Die Fachkräfte müssen bei Wind und …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Niederlage Nullrunde - Große Fehler bei Gehaltsverhandlungen
Der Firma geht es blendend, doch beim Gehalt wirkt sich das nicht aus? Dann ist es an der Zeit, mehr Lohn zu fordern. Ganz nach dem Motto: Ein bisserl was geht immer! …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Verbraucher Geld
Eltern lehnen Berufswunsch ab: seinen Weg erklären
Ob Tischler, Arzt oder Musiker - Manchmal entspricht der Berufswunsch der Kinder so gar nicht den Vorstellungen der Eltern. Den Kindern bleibt da nur eins: gut zu …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Überheblichkeit und Anspruch: Typische Absolventen-Fehler
Schlabberpulli und schlechte Tischmanieren: Wer an Etikette-Fehler denkt, assoziiert damit häufig diese Dinge. Doch gutes Benehmen geht noch weiter. Eine Personalerin …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Auf Kundenbesuch - Benimm-Nachhilfe im Job gefragt
Der Fachkräftebedarf in Deutschland wächst. Deshalb drücken Personaler schon einmal ein Auge zu, wenn Bewerber eine schlechte Schulnote mitbringen. Aber gute Manieren …
Arbeit Arno Burgi Gesellschaft
Was tun bei Legasthenie und Dyskalkulie?
Eine Lese- und Rechtschreibschwäche oder eine Rechenschwäche können die Schullaufbahn eines Kindes sehr negativ beeinflussen. So können Eltern ihren Kindern helfen.

Eigene Ziele verfolgen: Drei Tipps zum Stressmanagement
Tausend Sachen in der Woche erledigt, doch nichts von dem, was einem wirklich wichtig ist? Wer das Gefühl kennt, dass das Leben an einem vorbeirauscht, muss vor allem …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Wie werde ich...? Tagesmutter
Lieder singen, frühstücken und dann ab nach draußen: Wer Tagesmutter oder -vater werden will, darf sich an Routinen nicht stoßen. Sie sind für die Kinder wichtig. In dem …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Gute Chancen auf Arbeit: Psychologen sind vielerorts gesucht
Es muss nicht immer die Couch sein: Auch in der Wirtschaft sind Psychologen mit ihren Kenntnissen gefragt. Außerdem gibt es viele spannende Nischen, die sie besetzen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Mitarbeiter dürfen Dienstwagen in Altersteilzeit behalten
Wer von seinem Unternehmen einen Dienstwagen zur privaten Nutzung hatte, darf diesen auch in der Altersteilzeit weiter nutzen. Zurecht - entschied zuletzt ein …
Arbeit Jens Wolf Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich..? Koch/Köchin
Wer zu Hause gerne in der Küche steht, ist in dem Beruf schon einmal nicht verkehrt. Doch Leidenschaft für leckere Gerichte allein reicht nicht. Köche müssen zum …
Arbeit Daniel Maurer Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Weihnachtsgeld kürzen wegen Mindestlohn ist nicht erlaubt
Wegen des 2015 eingeführten Mindestlohns musste so mancher Arbeitgeber seinen Mitarbeitern mehr zahlen. Aber kann er allein deshalb das Weihnachtsgeld kürzen? Nein. So …
Weihnachten
Der Traum von der selbst gebauten Krippe
Eine eigene Weihnachtskrippe bauen - die Schulen für Holz und Gestaltung in Garmisch-Partenkirchen machen es möglich. Jedes Jahr finden dort an die 15 Kurse statt. Die …
Weihnachten
Bufdis für die Flüchtlingshilfe können sich bewerben
Wer sich bei der Versorgung und Unterbringung geflüchteter Menschen engagieren will, kann das ab sofort über den Bundesfreiwilligendienst tun. Auch anerkannte …

Star Wars in the Office: So sind die Bilder entstanden
R2D2, Darth Vader, Yoda und Stormtrooper in Überlebensgröße im Büro. Ein Team von vier Personen setzte dies um - und zwar mit einfachen Klebezetteln.

Angenommene Geschenke können den Job kosten
Vor Weihnachten bekommen viele Arbeitnehmer von Kunden oder Geschäftspartnern Geschenke. Doch darf man die überhaupt annehmen? Ein Überblick zur Rechtslage verrät: Es …

Wieder mehr Studenten - Rekord von fast 2,8 Millionen
Der Run auf die Hochschulen hält an. Es gibt in Deutschland so viele Studierende wie noch nie. Und die Frauen holen weiter auf.

Mitarbeiter in der IT-Branche sind besonders qualifiziert
Rund jeder zehnte Erwerbstätige arbeitet mittlerweile im IT-Bereich. Die Beschäftigten sind im Schnitt etwas besser qualifiziert als in anderen Branchen - und es gibt …
Arbeit Bernd von Jutrczenka Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Diabetiker sollten enge Kollegen über Krankheit informieren
Sind Diabetiker unterzuckert, können sie bewusstlos werden. Damit Mitarbeiter im Notfall richtig reagieren können, sollten Zuckerkranke offen mit ihrer Krankheit umgehen.

Studenten lassen Roboter fremde Planeten erkunden
Ob auf Rädern, Füßen oder Insektenbeinen - Hauptsache, der Roboter schafft es, sich durch die zerklüftete Landschaft zu bewegen. Studententeams haben Weltraum-Rover …

Sonn- und Feiertagszuschläge dürfen nicht gepfändet werden
Wer Privatinsolvenz anmeldet, muss seine Einkünfte oberhalb einer gewissen Grenze abtreten. Unpfändbar sind hingegen Zuschläge für Arbeit an Sonn- und Feiertagen, sowie …
Arbeit Boris Roessler Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Trotz Krankschreibung zur Hochzeit
Wer krankgeschrieben ist, muss sich genesungsfördernd verhalten. Geht jemand mit Grippe auf eine Hochzeit, kann der Chef eine Abmahnung aussprechen. Anders bei …

Was Schulabgänger wissen müssen
In vielen Städten gibt es mittlerweile Jugendberufsagenturen. Doch was ist das eigentlich? Wer gerade in der Berufsorientierung steckt, sollte diese Fragen und Antworten …

Immer mehr Menschen machen Ausbildung zum Erzieher
In den Kitas gibt es zu wenig Personal: Immer wieder hört man diese Aussage. Nun entscheiden sich deutlich mehr junge Menschen für eine Ausbildung in dem Bereich.

Nordhessen entwickelt Innovationen für Deutschland und die Welt
In der Forschung, Produktion und Anwendung erneuerbarer Energien gehört Nordhessen zu den Pionieren: Schließlich wurde in der Region das Konzept erarbeitet, mit dem sich …

Vortrag: Gut Leben in der Patchwork-Familie
Familienberater Jan-Uwe Rogge über das Handwerkszeug für ein gelingendes Familienleben. Familie für Fortgeschrittene oder: „Stiefeltern sind die Erwachsenen, die dir …

Studie: Frauen in der Forschung oft noch im Nachteil
Sie veröffentlichten weniger und werden seltener zitiert: Frauen haben hierzulande in der Forschung oft noch das Nachsehen. Ausgerechnet in einigen Männerdomänen haben …
Hochschulen Oliver Berg Beruf Frauen Arbeit Wissenschaft Forschung
Volle Kraft mit 70 Prozent: Führen in Teilzeit
Wer Führungskraft werden will, muss dem Unternehmen die ganze Woche zur Verfügung stehen. Oder? Nicht unbedingt, sagen Experten. Man kann auch in Teilzeit führen. Es …

Vom Chief Thinker zum Scrum Master: Neue Jobs in der IT-Welt
In der IT-Welt der Zukunft gibt es keine Entwickler und Manager mehr, sondern Hacker und Missionare. Das legen zumindest die Jobtitel nahe, die es vor allem in Start-ups …
Arbeit Peter Steffen Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Internet Technik
Wie werde ich...?/ Forstwirt/in
Sie fällen Bäume, bauen Zäune und bekämpfen Schädlinge: Forstwirte arbeiten den ganzen Tag an der frischen Luft. In den Beruf führt nicht nur eine Ausbildung, sondern …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Unfreiwilliger Jobwechsel ist in schrumpfenden Regionen häufiger
In Städten kommt es seltener vor, in dünn besiedelten Regionen dafür öfters: Berufstätige müssen ihren Job wechseln, obwohl sie gar keine Lust darauf haben.

Volles Haus bei der IHK jobfit!
Ganz schön was los: Riesiger Andrang herrschte bei der IHK jobfit! Ausbildungsmesse 2015 im MVG Museum.

Chaos auf dem Schreibtisch verhindern
Ein chaotischer Schreibtisch macht viele nervös. Akten, Teetassen und Zeitschriften - alles durcheinander. Wie machen das nur die Kollegen, bei denen es immer aufgeräumt …

Höher, schneller, weiter ist nicht alles im Job
Am Jahresende ist es Zeit für eine Inventur. War das Jahr im Job erfolgreich? Und wo soll es 2016 hingehen? Solche Gedanken enden aber oft als gute Vorsätze, die schnell …

Bei nächtlichem Grübeln über die Arbeit hilft Ablenkung
Die vergessene Mail, der wichtige Termin oder der große Auftrag - die Gedanken an den Job lassen Mitarbeiter oft nicht richtig schlafen. Dann hilft nur eins: Ablenkung.

Kundenanfrage an Wettbewerber gemailt: Kündigung droht
Wer die Konkurrenz unterstützt, darf fristlos gekündigt werden. So entschied ein Gericht im Fall einer Mitarbeiterin, die eine Kundenanfrage an einen Kollegen …
Arbeit Bernd Thissen Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Bei Einstellungstests nicht lügen und nicht zu ehrlich sein
Logisches Denken oder Persönlichkeitstests - eine Personalauswahl kann es in sich haben. Deshalb sollten Bewerber vorher schon mal ein paar Probedurchläufe absolvieren - …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Auch Generation Y schaut aufs Gehalt
Flexible Arbeitszeiten, eine gute Vereinbarkeit von Beruf und Privatleben und ein überdurchschnittliches Gehalt - das ist den Deutschen am wichtigsten, damit sie sich an …

Jeder Zweite bekommt Weihnachtsgeld
Düsseldorf - Gut die Hälfte der Arbeitnehmer in Deutschland darf sich zum Jahresende über ein Weihnachtsgeld freuen. Doch viele Beschäftigte gehen laut …
Tarife Jens Kalaene Berlin Weihnachtsgeld Brandenburg
Kind krank: Fehlende Mitarbeiter brauchen Attest vom Arzt
Die Arbeit ruft, doch das Kind hat Fieber. Was nun? Eltern dürfen in solchen Fällen der Arbeit fernbleiben und sich um ihr Kind kümmern. Doch bekommen sie dann weiter …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit
Die Flüchtlings- und Asylproblematik im Unterricht
Simone Fleischmann, Präsidentin des Bayerischen Lehrer- und Lehrerinnenverbands, betont wie wichtig es ist, Klarheit zum Thema "Flüchtlinge und Schule" zu schaffen und …
Bildungstage München
Im Kostüm nicht fluchen: Schulung für Weihnachtsmänner
Seit mehr als 20 Jahren ist Willi Dahmen als Miet-Weihnachtsmann im Einsatz. Zu seinen Seminaren kommen inzwischen Teilnehmer aus ganz Europa. Bei ihm lernen sie, was es …
Weihnachten
Trockene Heizungsluft im Büro: viel lüften hilft
Trockene Heizungsluft trocknet Schleimhäute und das macht anfälliger für Krankheitserreger. Auch deshalb sollten Mitarbeiter im Büro täglich mehrmals lüften - und ihre …
Arbeit Roland Holschneider Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Als Logistikstandort überzeugt Nordhessen durch Lage und Infrastruktur
Es gibt einen guten Grund dafür, dass Logistikinvestoren die Region Nordhessen ganz weit oben auf ihrer Liste haben.

Star Wars in the Office: Dein Büro bekleben Du musst
R2D2, Darth Vader, Yoda und Stormtrooper in Überlebensgröße im Büro. Ein Team von vier Personen setzte dies um - und zwar mit einfachen Klebezetteln.
Star Wars
Legasthenie und Dyskalkulie: Nicht aufgeben
Für die einen sind es Krankheiten, für die anderen Modeerscheinungen: Legasthenie und Dyskalkulie. Das Interesse am Thema ist groß, wie die Veranstaltung der …
Bildungstage München
Lohnt sich Riester-Bausparen noch?
Die meisten Bausparkassen kassieren in ihren aktuellen Tarifen mehr Gebühren, als sie an Zinsen auf das Guthaben zahlen.

Wie werde ich..? Pfefferküchler
Vor Weihnachten laufen die Öfen der Pfefferküchler im ostsächsischen Pulsnitz heiß. Die Herstellung ist deutschlandweit einzigartig und hat eine lange Tradition. Anders …
Weihnachten
Weihnachtsfeier mal anders: Fünf ausgefallene Ideen
Die Weihnachtsfeiern der vergangenen Jahre können viele Kollegen gar nicht mehr auseinanderhalten. Die eine gleicht der anderen. Damit das jährliche Fest in Erinnerung …

In Stein gemeißelt - Eine Branche im Umbruch
Steinmetze müssen umdenken. Denn der klassische Grabstein wird zum Auslaufmodell. Alternative Bestattungsformen kommen ohne Stein aus. Die Branche arbeitet nun am …
Arbeit Deutschland Mittelstand Bestattungen Kunst
Science Park und Gründerzentrum: Innovative Konzepte unterstützen Existenzgründer
Existenzgründer investieren in Innovationen und entdecken neue Märkte. Sie schaffen neue Arbeitsplätze, sorgen für Wettbewerb und bieten Raum für Eigenverantwortung. …

Top 5: Die Startup-Citys von Morgen
Die großen Startup-Hochburgen müssen sich in Acht nehmen. In den kommenden Jahren sind nämlich andere Player auf dem Vormarsch - das ergab eine umfassende Vermessung der …

Wie Mitarbeiter den Chef auf Abläufe ansprechen
Während der Kollege Kaffee trinkt, stapelt sich bei einem anderen die Arbeit. Haben einzelne Mitarbeiter den Eindruck, der Chef verteilt die Aufgaben nicht fair, sollten …

Online-Kurs für studierwillige Flüchtlinge
Viele Flüchtlinge wollen ein Studium an einer deutschen Hochschule aufnehmen. Doch über Bewerbungsverfahren und Studiumfinanzierung wissen sie meist sehr wenig.

Geld verdienen neben der Uni
Sozialversicherung, Arbeitszeiten, Verdienstgrenzen: Die Regeln für Studentenjobs sind je nach gewähltem Modell unterschiedlich.

IT-Branche ist noch immer Männerdomäne
Yahoo, Facebook, YouTube und nun auch Microsoft Deutschland. In vielen Tech-Unternehmen sitzen Managerinnen im Chefbüro. Doch in der Branche insgesamt herrscht noch …

Einstieg München: Bayerns größte Berufswahlmesse
Auf der Berufswahlmesse Einstieg München erfahren Schüler, Eltern und Lehrer am 20. und 21. November im MOC alles über Ausbildung, Studium und Beruf.

Persönliche Stimmabgabe als Regel bei Betriebsratswahlen
Wird ein neuer Betriebsrat gewählt, so darf das Unternehmen nicht pauschal eine Briefwahl anordnen. Zumindest gilt das, wenn das betreffenden Personal durchaus …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Chefs sollten mit "Stiller Stunde" Vorbild sein
Permanent erreichbar sein und stets eine Flut an Mails bewältigen - bei so einer Arbeitshaltung ist Stress vorprogrammiert. Doch Vorgesetze können gegensteuern, indem …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Den Kollegen von der Kündigung erzählen
Eine Kündigung ist nicht nur ein neuer Anfang, sondern auch ein Abschied vom Alten. Wenn der Chef von den Plänen weiß, sind die Kollegen dran. Doch wie sagen Mitarbeiter …

Hängen Erfolg im Beruf und Lebenszufriedenheit zusammen?
Beruflicher Erfolg führt dazu, dass man mit seinem Leben zufriedener ist? Nach einer neuen Studie ist das ein Irrtum. Ob ein Job zufrieden macht, hängt vor allem von der …

Impressionen der IHK jobfit! Ausbildungsmesse
Ganz schön was los: Riesiger Andrang herrschte bei der IHK jobfit! Ausbildungsmesse 2015 im MVG Museum. Knapp 100 Aussteller und mehr als 200 Ausbildungsangebote mit …

Engel und Wurstverkäufer
Vorweihnachtszeit: Das steht für Besinnlichkeit, Lebkuchen, Tee und Kerzenschein. In Branchen vom Einzelhandel bis zum Paketdienst herrscht vor den Feiertagen jedoch …
Weihnachten
Wie werde ich..? Kaufmann/-frau für Tourismus und Freizeit
Beim Kaufmann für Tourismus und Freizeit denken viele erst einmal an den Verkäufer im Reisebüro. Doch weit gefehlt. Die Fachkräfte schicken Menschen nicht an exotische …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Zweite Chance - Vom Studienabbrecher zum Azubi
Mehr als ein Viertel aller Bachelor-Studenten steigt vor dem Abschluss des Studiums aus. Inzwischen hat die Wirtschaft die Studienabbrecher als junge Leute mit Potenzial …
Hochschulen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit
Jeder Sechste hat einen Hochschulabschluss
In Berlin und Hamburg leben am meisten Akademiker - in Sachsen-Anhalt und Mecklenburg-Vorpommern am wenigsten. Insgesamt hat jeder Sechste in Deutschland einen …

Je nach Modell: Im Sabbatjahr an Sozialversicherung denken
Eine Auszeit vom Job - das ermöglichen sich viele Arbeitnehmer mit einem Sabbatjahr. Doch wer der Arbeit für einige Zeit den Rücken kehrt, muss dafür nicht seinen …

Diese Ansprüche haben Arbeitnehmer
Diese Sonderzahlung macht wohl jeden Arbeitnehmer glücklich - das Weihnachtsgeld. Doch längst nicht jeder kommt in den Genuss des Extragelds. Wer zu den Glücklichen …

Umfrage: Viele sehen keine Karriere in der eigenen Firma
Viele Berufstätige haben nach eigener Einschätzung keine guten Aussichten, in der eigenen Firma höhere Positionen zu übernehmen. Das ist das Ergebnis einer aktuellen …
Arbeit Arbeitnehmer
Arbeiten am Abend kann der Gesundheit schaden
Jeder vierte Erwerbstätige arbeitet regelmäßig in der Zeit von 18.00 bis 23.00 Uhr. Das kann auf Dauer ganz schön stressig sein. Ob Schlafstörungen oder …

Was bei digitalen Bewerbungen zu beachten ist
Es darf nichts fehlen, aber sie darf auch nicht das Postfach sprengen: die digitale Bewerbung. Außerdem soll es der Personaler so leicht wie möglich haben. Mit ein paar …

Betriebe werden für Flüchtlinge zur Ersatzfamilie
Sie kommen mit großen Hoffnungen: Viele junge Flüchtlinge wollen in Deutschland rasch eine Ausbildung oder einen Job finden. Doch aller Anfang ist schwer. Von Schulen …
Ausbildung Migration Flüchtlingskrise in Europa
Breakdance-Weltmeister: Vom Tanzen leben können
Der Breakdancer Markus Heldt hatte neulich überraschend die Weltmeisterschaft gewonnen. Jetzt will der aus Unterfranken stammende Tänzer sein Hobby zum Beruf machen.

Erzieher sollten täglich Rückenübungen machen
Den Kleinen die Schuhe zubinden oder sie hochheben - viele Erzieher kriegen dadurch Rückenprobleme. Deshalb sollten sich die Kita-Mitarbeiter täglich zehn Minuten für …
Arbeit Martin Schutt Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Jobanzeige: "Deutsch als Muttersprache" ist diskriminierend
Stellenanzeigen sind tückisch. Bei falscher Formulierung kann ein Bewerber Schadensersatz verlangen. So ist der Passus "Deutsch als Muttersprache" in den meisten Fällen …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Größe des Betriebsrats hängt von Mitarbeiterzahl ab
Auch Leiharbeitnehmer dürfen ihren Betriebsrat wählen. Aus der Gesamtzahl der Mitarbeiter ergibt sich auch die Größe des Gremiums. Das entschied zuletzt ein …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich..? Büchsenmacher/-in
Wer Büchsenmacher wird, hat keinen Beruf wie jeder andere. Rund 50 Azubis lernen jedes Jahr, Pistolen und Gewehre herzustellen. Reine Waffenfans sind in dem Job jedoch …
Arbeit Candy Welz Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Im Rausch durch's Studentenleben: Alkoholsucht
Studentenpartys, Kneipenabende, WG-Treffen: Studenten finden fast jeden Tag einen Grund zum Trinken. Und irgendwie gehört es ja dazu - im freien, selbstbestimmten Leben. …
Hochschulen Klaus-Dietmar Gabbert Arbeit Bildung Medizin Ratgeber
Face-to-face die Chance auf tausende Traumjobs
Für nahezu jeden beruflichen Ein-, Auf- oder Umstieg präsentieren zahlreiche spannende Arbeitgeber auf der 8. jobmesse münchen am 23./24. Januar im MOC …

Gute Vorsätze: Das hilft beim Einhalten
Nach der Mittagspause eine Zigarette? Das fällt vielen schon deutlich schwerer, wenn die Kollegen wissen, dass man eigentlich aufhören möchte.
Silvester
Schwierige Aufgaben morgens zuerst angehen
Was ist zu tun? Wann arbeitet man gut und schnell? Experten raten, ausgeschlafen ans Werk zu gehen. Und erst morgens To-do-Listen schreiben, ist häufig ineffektiv.
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Konflikt zwischen Kollegen: Vorgesetzte sollten aktiv werden
Ein gutes Arbeitsklima ist wichtig. Wenn sich zwei Kollegen streiten, kann sich dies auf die Stimmung im ganzen Team auswirken - und auf die Arbeitsleistung. Doch wie …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich..? Industriemechaniker
Von Autos über Kühlschränke bis zu Fruchtbonbons: Um diese und andere Dinge zu produzieren, braucht es Maschinen. Um deren Bau und Instandhaltung kümmern sich …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Technik Jugend
Wann lohnt sich ein Studienfachwechsel?
Zweifel am Studienfach kennt fast jeder. Bei manchen gehen sie aber gar nicht wieder weg. Wann ist es Zeit, eine Entscheidung zu treffen? Und wie gehen Studenten dabei …

Für Arbeitsbescheinigung nicht auf Lohnabrechnung warten
Wird ein Mitarbeiter entlassen und möchte Arbeitslosengeld beantragen, braucht er eine Arbeitsbescheinigung. Diese kann der Arbeitgeber auch ausstellen, wenn die letzte …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Ratgeber Jahreswechsel
Der Weg zur Arbeit - Zeitpuffer beugt Unfällen vor
Wer morgens oft in Eile ist, hat ein höhere Unfallrisiko. Beonders im Winter trägt die Dunkelheit am Morgen dazu bei, dass der Arbeitsweg gefährlicher wird. Da bei einem …
Arbeit Lukas Schulze Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit Unfälle Versicherungen
Ein Jahr Mindestlohn: Streit neu entbrannt
Vor einem Jahr wurde in Deutschland der Mindestlohn eingeführt. Jetzt ist der alte Streit über die Lohngrenze von 8,50 Euro neu entbrannt – diesmal liefern sich Ökonomen …

Unangenehme Kollegen in die Schranken weisen
Der eine redet im Kundengespräch einfach dazwischen, der andere nervt mit merkwürdigen Kosenamen: Übergriffige Kollegen sind echt anstrengend. Doch wie für Ruhe sorgen?

Karriereberaterin: Auch Frauen brauchen einen Stammtisch
Netzwerken bringt beruflich mitunter viel. Doch laut einer Epxertin fangen Frauen damit viel zu spät an. Außerdem zögern sie oft und vergeben sich damit Chancen.
Arbeitsmarkt Jan-Philipp Strobel Frauen
Für mehr Ausgeglichenheit den Job regelmäßig hinterfragen
Mainz (dpa/tmn) - Mancher hat das Gefühl: Die Arbeit nimmt immer mehr Raum im Leben ein, und für Privates ist kaum noch Platz. Die Folge ist häufig Unausgeglichenheit.
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Auf den feinen Unterschied kommt es an
Wieso sollten Anleger zu einem Unabhängigen Vermögensverwalter gehen statt zu einer Bank? Die Spezialisten der Branche führen hier einige Argumente ins Feld, die …
Unabhängige Vermögensverwalter
Regulierung verhindert Beratung
Die Diskussion ist eigentlich schon gar nicht mehr so neu – aber dennoch erregt sie regelmäßig die Gemüter.
Unabhängige Vermögensverwalter
Digitalisierung: Vermögensverwalter in der Pflicht
Digitale Entwicklungen sorgen gerade in der Finanzbranche für Wirbel. Damit müssen sich auch Vermögensverwalter und Family Offices auseinandersetzen. Sonst könnten sie …
Unabhängige Vermögensverwalter
Wenn der Anleger mit dem Roboter flirtet
Ersetzt der Robo-Advisor den Berater? Werden Anleger künftig computergesteuerte Anlagekonzepte der persönlichen Vermögensverwaltung vorziehen? Spannende Fragen, mit …
Unabhängige Vermögensverwalter
„Sicherheit muss neu definiert werden“
Mit vermeintlich sicheren festverzinslichen Wertpapieren drohen Anlegern langfristig Wertverluste, warnt Uwe Adamla, Mitglied des Vorstands der Dr. Ehrhardt …
Unabhängige Vermögensverwalter
Kolumne: Licht ins Dunkel des Finanzwesens bringen
Dieses Münchener Forum in Berlin hatte Strahlkraft. In den Räumen des „me Collectors Room” von Prof. Dr. Thomas Olbricht kann der Besucher seinen Geist in Ruhe und …
Unabhängige Vermögensverwalter
Reich mit Vermögensverwalter-Fonds
Auch Anleger mit kleinem Geldbeutel können vom Know-how der Unabhängigen Vermögensverwalter profitieren – über ihre Fonds. Viele Fonds ermöglichen sogar mit Sparplänen …
Unabhängige Vermögensverwalter
Immer mehr Studenten müssen sich einen "Prof" teilen
Das Studium liegt im Trend, die Anzahl der Erstsemester ist zuletzt sprunghaft gestiegen. Eine neue Studie zeigt nun auch die Kehrseite der Medaille.
Bildung Jan Woitas Deutschland Hochschulen
Zahl der Anfänger im Informatik-Studium ist so hoch wie nie
MINT-Absolventen sind gesucht - heißt es immer wieder. In Informatik erreicht die Zahl der Studienanfänger im Studienjahr 2015 nun eine neue Rekord-Zahl. Etwas anders …
Arbeit Fredrik von Erichsen Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Jugendliche Diabetiker sollten vor Berufswahl Arzt aufsuchen
Die Wahl des richtigen Berufes hängt auch von der Gesundheit ab. Jugendliche Diabetiker sollten vor ihrer Entscheidung deshalb einen Arzt aufsuchen. Denn es stehen ihnen …
Arbeit Daniel Reinhardt Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Vom Lohn bis zur Kündigungsfrist - Rechte von Leiharbeitern
Verdienen Leiharbeiter eigentlich das Gleiche wie Festangestellte? Und wie steht's mit Betriebsversammlungen? Im Dreiecksverhältnis zwischen Leiharbeiter, Verleiher und …
Arbeit Wolfgang Kumm Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Arbeitgeber kann übertarifliches Weihnachtsgeld kürzen
Gut gemeint, aber dann doch nicht machbar: Arbeitgeber können ein übertarifliches Weihnachtsgeld nachträglich wieder kürzen. Dies ist nur unter einer bestimmten …
Arbeit Weihnachten Andrea Warnecke Beruf Deutschland Verbraucher Recht
Pädagogik gegen den Strom
Wer für seine Kinder eine Alternative zum öffentlichen Schulsystem sucht, wird häufig bei der Pädagogik von Montessori- und Waldorfschulen fündig. Ein Überblick:
Bildungstage München
In sieben Stufen große Veränderungen im Job meistern
Wer im Beruf neue Herausforderungen sucht, muss dafür häufig seine gesamte Lebenssituation auf den Kopf stellen. In sieben Schritten ist solch ein Umbruch aber gut zu …

Was Beschäftigte nach einem Arbeitsunfall tun müssen
Ob auf der Baustelle oder im Sägewerk - viele Arbeitsstätten bergen ein erhöhtes Unfallrisiko. Kommt es trotz aller Sicherheitsmaßnahmen zu Verletzungen, sollten sich …

Der Weihnachts-Knigge für's Büro
Alle Jahre wieder naht die Büroweihnachtsfeier. Damit Sie die überstehen und Ihrem Chef danach trotzdem noch in die Augen schauen können, haben wir Tipps von einer …

Von Praktikum bis Arbeitslosengeld: Neue Online-Optionen
Das Netz macht immer mehr möglich. Inzwischen lässt sich auch Arbeitslosengeld online beantragen. Zudem bietet die IHk-Lerstellenbörse eine Suche nach Praktika an, auf …

"Wir machen einen weiteren Schritt in die Zukunft"
Weiß und Blau sind die Farben der Molkerei Weihenstephan. Stets der bayrischen Tradition verbunden, baut die Marke konsequent ihre Markenbekanntheit, die Produktvielfalt …

Lebenslauf-Hingucker bringt oft mehr als Rekordzeit-Studium
Viele künftige Uni-Absolventen fragen sich: "Wie denkt ein Personaler?" Jedenfalls achten sie nicht zuerst darauf, ob der Bewerber die Regelstudienzeit eingehalten hat - …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Wer macht die beste Schülerzeitung im Internet?
Zum „Web(wett)bewerb“ können Webauftritte wie eine Website, eine digitale Schülerzeitung oder ein Blog eingereicht werden, die entweder allein oder zusammen mit anderen …
Bildungstage München
Kein Anspruch: Niederschrift eines alten mündlichen Vertrags
Mancher alte Arbeitsvertrag wurde nur mündlich geschlossen. Will sich der Arbeitnehmer absichern und den Vertrag nun verschriftlichen lassen, ist dies nicht immer …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Willkommen im Team - Neuen Kollegen gut integrieren
Wird ein neuer Mitarbeiter eingestellt, ist die Lücke im Team erst einmal geschlossen. Doch bleibt der Neue auch? Das ist vor allem eine Frage, wie schnell und gut die …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Nie um eine Antwort verlegen: Schlagfertigkeit im Job
Der Kollege klopft ständig Sprüche, und die passende Antwort fällt einem erst Stunden später ein. Spezielle Schlagfertigkeits-Seminare sollen da Abhilfe schaffen, …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Drei von vier Berufstätigen sind an Feiertagen erreichbar
Viele stehen auch an den freien Tagen für die Arbeit per Telefon und E-Mail zur Verfügung. Doch ruft am ersten Weihnachtstag der Chef an, ist das nicht gerade angenehm. …
Arbeit Weihnachten Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Panik bei Karnevalsfeier: Mit Bierglas ins Gesicht geschlagen
Karnevalsfeiern im Betrieb können eine gefährliche Angelegenheit sein: Wenn die feuchtfröhliche Stimmung kippt, kann das schnell böse Folgen haben. Etwa wenn ein …

Arbeitnehmer müssen Sonntag nicht den Hausbriefkasten leeren
Am Montag ist für einen Mitarbeiter die Probezeit vorbei. Der Arbeitgeber wirft am Sonntag vorher noch schnell die Kündigung ein. Ist das noch rechtzeitig?

Wie werde ich..? Von Beruf Blogger
Weblogs sind Tagebücher im Netz: So lautet die Definition aus dem Lexikon. Viele sind inzwischen aber eher Onlinemagazine zu Lifestyle-Themen. Und manche Blogger …

Glucke, Gamer, Spießer - Eine Typologie der WG-Mitbewohner
In überfüllten Studentenstädten sind WGs oft die einzig bezahlbare Daseinsform. Geteilte Miete bedeutet aber zwangsläufig geteilter Wohnraum. Dabei treffen die …

Vier Monate im Jahr krankgeschrieben: Kündigung unzulässig
Weil eine Mitarbeiterin rund vier Monate im Jahr krankgeschrieben war, kündigte ihr der Arbeitgeber. Dagegen klagte die Frau - und gewann. Denn das Gericht konnte die …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Studie: Kollegen wichtig für kreative Einfälle im Büro
Um den Job gut zu machen, brauchen Mitarbeiter oft auch die richtigen Einfälle. Im Büro gelingt das vielen erst mit der Unterstützung der Kollegen, wie eine Studie …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber
„Das Honorarmodell ist moderner denn je“
Andreas Grünewald ist Vorstandsvorsitzender des Branchenverbandes VuV (Verband unabhängiger Vermögensverwalter Deutschland). Er berichtet über die Herausforderungen für …
Unabhängige Vermögensverwalter
Unabhängige im Aufwind
In den deutschen Markt für Unabhängige Vermögensverwalter kommt Bewegung. Nach Jahren der Stagnation überrascht die Branche mit einer Welle von Neugründungen und …
Unabhängige Vermögensverwalter
„Geld und Kunst gehören zusammen“
Eine Stadt wie Berlin ist nicht arm an Galerien und Museen. Aber selbst in der Hauptstadt ist ein Konzept wie das des „me Collectors Room“ in der Auguststraße etwas …
Unabhängige Vermögensverwalter
Auf dem Vormarsch: Vermögensverwaltende Fonds
Die Kapitalverwaltungsgesellschaft Am-pega ist das Kompetenzzentrum, wenn es um Finanzdienstleistungen geht.
Unabhängige Vermögensverwalter
Offene Kommunikation ein Schlüssel zum Projekterfolg
Physiker, IBM-Manager, Raumfahrer an Bord der Columbia, Professor für Raumfahrttechnik an der TU München: Ulrich Walter ist ein vielseitiger Mann und jemand, dem man …
Unabhängige Vermögensverwalter
Professionelle Unterstützung für Vermögensverwalter
Auflage und Administration von Fonds – mit diesem Konzept begann im Jahr 1968 die Frankfurter Fondsgesellschaft Universal-Investment.
Unabhängige Vermögensverwalter
Minijobberinnen haben bei Schwangerschaft gleiche Rechte
Werden Minijobberinnen schwanger, stellt sich die Frage: Wie ist das bei ihnen eigentlich mit dem Mutterschutz? Und wie regelt sich das mit dem Verdienstausfall?

Über diese Weihnachtskarten freuen sich Berufstätige
In der Adventszeit stapeln sich in vielen Büros die Weihnachtskarten. Nur irgendwie sehen die alle so langweilig aus! Doch das geht auch anders.
Weihnachten
Gefälschtes Attest kann zur Kündigung führen
Eine Arbeitnehmerin reichte bei ihrem Arbeitgeber mehrere gefälschte ärztliche Atteste ein. Dieser kündigte der Frau daraufhin fristlos. Zu Recht, entschied zuletzt ein …
Arbeit Kai Remmers Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich...? Physiotherapeut/in
Ständig fremde Füße, Knie oder Hüften anfassen - keine Frage: Wer zu anderen gerne Abstand hält, ist im Beruf des Physiotherapeuten verkehrt. Doch wer gerne mit Menschen …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Mit leisen Tönen zum Erfolg - So überzeugen Introvertierte
Was soll ich nur auf der Betriebsfeier sagen? Und wieso hört mir im Meeting keiner zu? Das sind nur zwei der Situationen, die für Introvertierte nicht leicht zu meistern …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Mindestlohn bei Praktikum im Ausland
Absolvieren Studierende länger als drei Monate ein Orientierungspraktikum, muss es mit dem Mindestlohn vergütet werden. Diesen Anspruch können die Praktikanten auch im …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Verbraucher Recht
Nicht zu viele Anliegen auf einmal
In vielen Firmen stehen für Mitarbeiter demnächst die Jahresendgespräche mit dem Chef auf dem Programm. Mancher hat vielleicht eine Idee, was im nächsten Jahr anders …

Job-Quiz: Das sollten Sie über Ihr Arbeitsverhältnis wissen
Urlaubsplanung, Krankheit, Befristung: Im Arbeitsverhältnis gibt es so allerhand zu beachten. Doch die vielen Tricks und Kniffe sind oft nicht ganz leicht zu merken. …

Alle Jahre wieder: Patzer bei Weihnachtspartys vermeiden
Betriebliche Weihnachtsfeiern gehören zu den alljährlichen Traditionen vieler Unternehmen. Wie bei jedem geselligen Event gilt es auch hier, Fettnäpfchen möglichst zu …
Arbeit Jens Kalaene Brauchtum Niedersachsen Gesellschaft
Jobben neben der Uni - Was Studenten beachten müssen
Sozialversicherung, Arbeitszeiten, Verdienstgrenzen: Die Regeln für Studentenjobs sind je nach gewähltem Modell unterschiedlich. Für regelmäßige Einkünfte empfiehlt sich …

Impressionen der Molkerei Weihenstephan
Weiß und Blau sind die Farben der Molkerei Weihenstephan. Stets der bayrischen Tradition verbunden, baut die Marke konsequent ihre Markenbekanntheit, die Produktvielfalt …

Gefälschtes Attest kann zur Kündigung führen
Eine Arbeitnehmerin reichte bei ihrem Arbeitgeber mehrere gefälschte ärztliche Atteste ein. Dieser kündigte der Frau daraufhin fristlos. Zu Recht, entschied zuletzt ein …
Arbeit Kai Remmers Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Ständig kalte Füße im Büro: Erkältungsursache liegt woanders
Im Winter hat man häufig kalte Hände oder auch kalte Füße. Ist man zuhause, helfen dicke Socken oder eine wärmende Decke. Im Büro sieht das anders aus. Und wenn dann …
Arbeit Roland Weihrauch Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Clevere Zwischenhändler: Kaufleute im Groß- und Außenhandel
Sie sind das Bindeglied zwischen Hersteller und Handel. Kaufleute im Groß- und Außenhandel sorgen dafür, dass große Warenmengen zuverlässig bei ihren Kunden ankommen. …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Studium per Klick: Die Virtuelle Hochschule Bayern
Die Virtuelle Hochschule Bayern bietet die Möglichkeit, zuhause vom PC aus zu studieren. Wir haben das Online-Angebot getestet.
Bildungstage München
Netzwerker und Nimmersatte: Eine Weihnachtsfeier-Typologie
Der eine schlägt beim Buffet zu, als wäre es die Henkersmahlzeit. Der andere schaut die ganze Zeit unauffällig auf die Uhr und will so schnell wie möglich nach Hause. …

"Behinderte Menschen sind keine Last"
Rund 7,5 Millionen Menschen sind schwerbehindert. Ein Jurist im Rollstuhl bewältigt ein berufliches XXL-Programm, braucht rund um die Uhr Assistenz. Dass er dafür einen …

„Frühlingshafter“ Arbeitsmarkt in Bayern
Die jüngsten Arbeitslosenzahlen lassen das Jahr versöhnlich ausklingen. Die Zahl der Jobsucher in Bayern ist zwar etwas gestiegen, doch die Regionaldirektion schätzt den …

Moderne Technik sollte kein Rätsel sein!
Die Technik von heute eröffnet viele neue Optionen – für jeden von uns! Aus diesem Grund bietet Intel für die Generation 50+ die Möglichkeit, sich alle Fragen zur …

Weihnachtsgeld für die Altersvorsorge nutzen
Mit dem Weihnachtsgeld müssen nicht unbedingt Geschenke gekauft werden. Arbeitnehmer können das Geld auch für das Alter zurücklegen. Mit der Umwandlung spart der …

Urlaub, Vertrag, Zeugnis: Diese Rechte haben Praktikanten
Mancher steckt derzeit mittendrin in der Planung für eine Hospitanz in den Ferien. Schließlich ist das Semester fast schon wieder zur Hälfte herum. Wer zum ersten Mal …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Heiligabend und Silvester sind nicht automatisch frei
An Heiligabend noch schnell ein paar Geschenke besorgen: Dafür haben viele Mitarbeiter keine Zeit mehr. Denn sie haben am 24. nicht automatisch frei. Gleiches gilt für …

Medizinökonomie und Management
Wer ein medizinisches Fach mit Wirtschaftlichem kombinieren will, hat in Köln zwei neue Studienmöglichkeiten. Manager in spe können sich über diverse neue …

Jeder Zweite in Deutschland denkt im Büro an Sex
Hamburg - Dass man morgens oder abends im Bett an Sex denkt, ist naheliegend. Doch "schmutzige Fantasien" verfolgen uns fast überall hin - sogar bis ins Büro.

Verhandlungsgespräch mit dem Chef: Acht typische Fehler
Mehr Geld, mehr Freizeit, mehr Unterstützung: Wenn Mitarbeiter etwas von ihrem Vorgesetzten wollen, müssen sie klug verhandeln. Damit die Verhandlungen nicht scheitern …

Deutsche Rentner besonders armutsgefährdet
Die Rente bleibt in Deutschland längerfristig wohl bezahlbar. Aber eine neue OECD-Studie zeigt auch: Bei der Absicherung gibt es größere Lücken als in anderen Ländern.

Weniger Miete für Hunderttausende
Vielen Rentnern und Arbeitnehmern winkt im kommenden Jahr mehr Wohngeld. Hunderttausende werden diese Leistung zum ersten Mal erhalten. Dafür sorgt die jüngste …

Sabelbloggt.com ist die beste Schülerzeitung Bayerns
München - Mitte Dezember hatte der Münchner Merkur, in Zusammenarbeit mit Merkur.de und tz.de, die Suche nach der besten Online-Schülerzeitung Bayerns gestartet. Jetzt …

DIHK empfiehlt Meister oder Fachwirt
Fachwirt oder Bachelor? Die Wirtschaft braucht derzeit mehr Meister. Der DIHK stellt die "Kostenloskultur" des Hochschulstudiums infrage. Laut einer Studie bekleiden …
Arbeit Sebastian Kahnert Ausbildung Bildung
Närrisch bei der Arbeit - Was an Karneval erlaubt ist
Karneval? Viele lässt das völlig kalt. Doch die Faschings-Verrückten haben so einige Fragen: Kann ich während der Arbeitszeit den Umzug am Bildschirm mitverfolgen? Darf …

Bildungstage: Der Trend zum Premiumkind
Der Präsident des Deutschen Lehrerverbands, Josef Kraus, berichtet bei den Bildungstagen München am kommenden Wochenende über „Helikoptereltern“ – Eltern, die ihr Kind …
Bildungstage München
Streitfälle rund um die Pause
Viele Arbeitnehmer nutzen ihre Pause nicht voll aus oder arbeiten sogar durch – doch: 30 bis 45 Minuten pro Tag stehen jedem zu, der Vollzeit arbeitet. Welche …

Mitarbeiter erwarten von gutem Chef Wertschätzung
Was muss ein Chef Mitarbeitern bieten, damit sie zufrieden sind? Und was wünschen sie sich, wenn es um die Vereinbarkeit von Familie und Beruf geht? Eine Studie gibt …

Talentscouts suchen begabte Jugendliche für Hochschulen
Gesucht: Begabte Schüler aus eher bildungsfernen Familien. Sie sollen ihr Potenzial nicht ungenutzt lassen. Diese Talente zu heben für eine akademische Laufbahn, ist …

10.900 Besucher auf dem Weg zum Traumjob
Die zweite Station der jobmesse deutschland tour 2016 war ein voller Erfolg: Am Wochenende des 23./24. Januar nutzten 10.900 Messegäste die Chance, auf der 8. jobmesse …

Hallo, ich bin die Neue! - Tipps für den ersten Arbeitstag
Der erste Tag in der neuen Firma: Da ist die Aufregung vorher groß. Und zu Recht: Denn wer am Anfang souverän herüberkommt, hat die Weichen für eine gute Zusammenarbeit …

Job nicht erfüllt: Grund für fristlose Kündigung
Wer seiner Aufgabe nicht nachkommt, kann den Job verlieren. Das ist einem Mitarbeiter einer Sicherheitsfirma passiert. Das Landesarbeitsgerichts Berlin-Brandenburg hielt …
Arbeit Jan Woitas Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Frauenanteil in Chefpositionen seit zehn Jahren unverändert
Sie machen fast die Hälfte aller Beschäftigten in deutschen Privatbetrieben aus - wenn es um die Besetzung von Chefpositionen geht, gehen Frauen jedoch oft leer aus. …

Guter Schuss ins Blaue - Bewerbung persönlich vorbeibringen
Auf gute Stellen gibt es oft viele Bewerber. Um dennoch hervorzustechen, kann es helfen, die eigenen Unterlagen persönlich vorbeizubringen. Doch Vorsicht: Das kommt …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Soziales Lernen im Internat
Wie zeitgemäß ist Internatserziehung? Darüber berichtet auf den Münchner Bildungstagen (30./31. Januar im Münchner MTC) Robert Leicht.
Bildungstage München
Verspätung auf Geschäftsreise: Entschädigung für Mitarbeiter
Da war man auf einer Geschäftsreise und will endlich nach Hause. Dann kommt eine saftige Flugverspätung dazwischen. Ärgerlich
Arbeit Marc Tirl Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Tourismus
Wie werde ich..? Gärtner
Vom Friedhof bis zur Baumschule - Gärtner arbeiten in vielen Bereichen. Die Ausbildung bietet zwar kein großes Gehalt, dafür aber Perspektiven.
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Fernziel Mars: Nasa sucht neue Astronauten
Seitdem die bemannte US-Raumfahrt den Roten Planeten ins Visier genommen hat, sind viele Menschen neu beflügelt. Jetzt läuft die Bewerbungsrunde für die nächste …
Raumfahrt NaSA USA Wissenschaft
Bei Kündigung Unterhaltspflichten berücksichtigen
Betriebsbedingte Kündigung: Hier gilt es für den Arbeitgeber auf die Unterhaltspflichten seiner Arbeitnehmer zu achten. Und dabei darf er sich nicht nur auf die …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Schneller zum Traumjob mit jobs.merkur.de
Das Jahr hat gerade begonnen. Für viele der Zeitpunkt, Bilanz zu ziehen, auch beruflich. Wo stehe ich? Und vor allem: Wo will ich hin? Wer sich auf die Suche nach einer …

Checkliste für den Besuch der Jobmesse München
Der Besuch einer Jobmesse birgt viele Chancen auf tolle Karriereangebote – also gilt es, die Veranstaltung möglichst effektiv zu nutzen, sich gut vorzubereiten und bloß …

Impressionen der Jobmesse München
Für nahezu jeden beruflichen Ein-, Auf- oder Umstieg präsentieren zahlreiche spannende Arbeitgeber auf der 8. jobmesse münchen am 23./24. Januar im MOC …

Mit Bachelor in die Kita: Mehr Kindheitspädagogik-Akademiker
Lange waren Erzieher mit einem Studienabschluss in Kindheitspädagopik Exoten in den Kitas. Doch allmählich wandelt sich das Bild. Denn immer mehr angehende Erzieher …

Jahresurlaub im Januar: Chef kann nicht einfach ablehnen
Stuttgart - Dem Winter entfliehen und im Januar vier Wochen an einem Traumstrand am anderen Ende der Welt abhängen? Viele denken da, das macht der Arbeitgeber doch nie …

Frauenanteil in Führungsetagen steigt nur langsam
Nur in kleinen Schritten wächst der Anteil der Frauen in Vorständen und Aufsichtsräten großer Unternehmen. Eine Wirtschaftsforscherin befürchtet, dass auch die neue …

Berufstätige sollten ihre Stärken benennen können
Querdenker oder Organisationstalent: Die eigenen Stärken zu benennen, fällt vielen Berufstätigen schwer. Doch wer sich weiterentwickeln will, sollte wissen, was er kann. …

Von Soldat bis Sanitäter: Die Bundeswehr als Arbeitgeber
Arbeiten bei der Bundeswehr - das klingt nach Tarnfleck und Geländeübungen. Dabei gibt es auch Jobs abseits der Waffe. Vom Sanitätsdienst bis zum Mediengestalter ist …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Kommilitone mit Kind: Unterstützung für Studenten mit Baby
Bereits im Studium ein Baby bekommen? Rund fünf Prozent der Studierenden entscheiden sich dafür. Es ist eine Herausforderung, logistisch und finanziell. Doch Hochschulen …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Feierabend reicht jedem Dritten nicht zur Erholung vom Job
Zu viele Verpflichtungen nach der Arbeit: Einem Großteil der Deutschen reicht der Feierabend nicht aus, um sich von ihrem Job zu erholen. Das ergab eine repräsentative …

Warum im Job Loslassen besser sein kann als Anschieben
Mancher setzt sich im Job enorm unter Druck. Mit viel Ehrgeiz und Hartnäckigkeit treiben Mitarbeiter ihre Ziele voran. Doch manchmal kommt der Erfolg gerade dann, wenn …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Unrealistischer Jobwunsch: Kindern Traumberuf nicht ausreden
Stellt der Nachwuchs seine Berufswünsche vor, sind Eltern nicht immer begeistert. Den Traumberuf schlechtzureden, provoziert beim Nachwuchs aber oft nur Widerstand. Wie …
Arbeit Matthias Hiekel Beruf Deutschland Ratgeber Eltern Familien Jugend
Sabbatical und Co. – „Das ist nicht gleich ein Karriereknick“
Die Deutschen nehmen sich für das neue Jahr ein stressfreieres Leben vor. Viele Jüngere setzen diesen Vorsatz in die Tat um – und nehmen eine mehrmonatige Auszeit vom …

Digitale Jobwelt: Studenten brauchen IT und Englisch
Die Digitalisierung der Arbeitswelt schreitet voran. Doch was heißt das für Studenten? Worauf kommt es in Zukunft an? Eine Professorin erklärt, was sie für wichtig hält.

Tablet statt Lehrbuch: Digitalisierung der Unis
Die Digitalisierung wälzt den Hochschulalltag gehörig um: Anstatt in überfüllten Hörsälen einen Sitzplatz ergattern zu müssen, verfolgen Studenten Vorlesungen online. …

Gute Übergabe: Das Sabbatical im Büro kommunizieren
Der Chef hat sein Okay zum Sabbatical gegeben - die freie Zeit rückt immer näher. Doch die Kollegen scheinen alles andere als begeistert. Wie lässt sich die Abteilung …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Auswirkungen des Fachkräftemangels auf Unternehmen
Der demografische Wandel stellt Gesellschaft, Wirtschaft und Politik vor große Herausforderungen. Bereits heute machen sich die Auswirkungen des Fachkräftemangels …
Job
Traumjob TV-Moderator: Karriere vor der Kamera
Im Fernsehen eine Sendung moderieren: Moderatoren sind wie Promis - sie werden bewundert und verehrt. Doch der Weg vor die Kamera ist kaum planbar. Und die Karriere …

Ärger mit der Anerkennung: Erasmus-Leistungen geltend machen
Zehntausende deutsche Studenten gehen jedes Jahr mit Erasmus ins Ausland. Doch viele plagt die Frage: Wie gehe ich am besten vor, um meine Studienleistungen anrechnen zu …

Traumjob gesucht? Lego sucht Baumeister
Florida - In den USA werden rund 20 Lego-Baumeister gesucht. Ein Traumjob zum Greifen nah also. Doch welche Anforderungen muss man für diesen Job mitbringen?
Florida Lego
Eindrücke der 8. jobmesse münchen am 23./24. Januar 2016
Die zweite Station der jobmesse deutschland tour 2016 war ein voller Erfolg: Am Wochenende des 23./24. Januar nutzten 10.900 Messegäste die Chance, auf der 8. jobmesse …

Grund für Hirndoping ist oft Leistungserhalt
Warum greifen Arbeitnehmer zu Gehirndoping? Eine neue Studie gibt Antworten. Sie zeigt auch, dass nur relativ wenige Menschen solche Mittel einnehmen.

Gorillas als Nachbarn: Wenn Menschen im Zoo leben
Leben in einem gepflegten Park, umgeben von exotischen Tieren: Was für Zoobesucher paradiesisch klingt, ist für Mitarbeiter in Zoos und Tierparks Realität. Doch das …

Mensa-Speiseplan mit Spezial-Hähnchen - Projekt zum Tierwohl
Bilder von zusammengepferchten Hühnern und Puten in Massenställen haben vielen Menschen die Lust auf Geflügel verdorben. Die Tierärztliche Hochschule Hannover hat jetzt …
Tiere Holger Hollemann Ernährung Wissenschaft
Arbeitgeber in Flugblatt beleidigt: Kündigung droht
"Der Arbeitgeber behandelt uns wie Sklaven": Weil ein Teamleiter auf einem Flugblatt gegen sein Unternehmen wetterte, wurde er gekündigt. Dagegen klagte der Mitarbeiter …

Von der Schule in den Job - Hilfe für junge Migranten
Ob sprachliche Probleme oder schwache Noten: Nach der Schule einen Job zu finden, kann sich vor allem für junge Migranten schwierig gestalten. Doch es gibt gezielte …

Die fünf am häufigsten gewählten Studienfächer
Welcher Job soll es mal werden? Etwas Technisches, Wissenschaftliches oder eher Wirtschaftliches? Beliebt sind derzeit unter anderem Maschinenbau und Informatik.

Bewerbung: Attraktives Facebook-Foto kann entscheidend sein
Bevor die Bewerbung abgeschickt ist, wirft man besser einen kritischen Blick auf die Selbstdarstellung in sozialen Netzwerken. Denn wie man sich auf seinem Profilbild …

Neue Master und Stipendiensuche - Tipps für Studierende
Wer zum Wintersemester 2016/2017 ein Studium beginnen möchte, der kann sich jetzt auch für neue Studiengänge in Heilbronn und Regensburg bewerben. Außerdem sollten …
Hochschulen Armin Weigel Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit
Aus der Uniwelt: Hochschulperlen und neue Master
Was war 2015 deine Hochschulperle? Über das innovativste digitale Projekt an einer Hochschule kann noch bis zum 25. Januar abgestimmt werden. Oder einfach selbst …

jobmesse münchen bietet Jung und Alt attraktive Karriere-Perspektiven
Für nahezu jeden beruflichen Ein-, Auf- oder Umstieg präsentieren über 100 spannende Arbeitgeber auf der 8. jobmesse münchen am 23./24. Januar im MOC …

So klappt’s mit dem Traumjob
Die jobmesse münchen bietet Bewerbern die Gelegenheit, ihr Wunschunternehmen im direkten Gespräch kennenzulernen und von sich zu überzeugen, ohne erst zum …

"Team Dr. House" - Studenten üben in der Notaufnahme
In der Notaufnahme muss es schnell gehen. Damit Ärzte auf Schlimmstes vorbereitet sind, proben sie in gespielten Situationen. Es geht um beides - medizinisches Handwerk …

Arbeitsplatz: So klappt's mit flachen Hierarchien
Auch in vielen traditionell geprägten Unternehmen des deutschen Mittelstands ist der Einzug der Start-up-Kultur mit flachen Hierarchien angekommen – oft jedoch nur auf …

Auslandserfahrung zählt: Als Ingenieur Karriere machen
Ein paar Jahre stehen junge Ingenieure im Beruf - dann stellt sich häufig die Frage nach einem Auslandsaufenthalt. Längst nicht alle haben darauf Lust. Muss so etwas …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Keine Zeit verlieren: Was bei Arbeitslosigkeit zu tun ist
Arbeitnehmer, die eine Kündigung erhalten, sind darüber oft sehr enttäuscht. Dennoch sollten sie sich schnell von diesem Einschnitt erholen und aktiv werden. Andernfalls …

Chefs mit geringem Selbstwertgefühl fällt Loben schwer
Mitarbeiter müssen gelobt werden. Chefs mit geringem Selbstwertgefühl fällt das mitunter deutlich schwerer als anderen. Doch dagegen können Führungskräfte etwas …

Anlagenmechaniker Sanitär-, Heizungs- und Klimatechnik
Sie reinigen Abflüsse und schließen Solarzellen an: Der Beruf des Anlagenmechanikers Sanitär-, Heizungs- und Klimatechnik ist vielfältiger, als manche denken. Ein Job, …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Bildungstage München: "Eltern dürfen sich nicht anbiedern"
Bei den Bildungstagen Ende Januar wird auch der Gründer der Münchner Familienwerkstatt „familylab“ sprechen: Mathias Voelchert gibt Rat und Auskunft über die 50 …
Bildungstage München
Wegbleiben bei der Arbeit: Sperrung beim Arbeitslosengeld
Wer selbstverschuldet seinen Job verliert, muss unter Umständen für eine Zeit eine Sperrung beim Arbeitslosengeld hinnehmen. Doch was, wenn Mitarbeiter davon ausgehen, …

Wenn es neben dem Job nichts anderes mehr gibt
Die Arbeit stapelt sich, doch der Wunsch nach noch einem Projekt ist allgegenwärtig – und bestimmt bald den Alltag. Arbeitssüchtige können eben nicht ohne ihren Job. …

Intuition ist ein guter Ratgeber
Intutition klingt immer ein bisschen windelweich. Wir entscheiden lieber rational nach Abwägen aller Argumente. Aber das ist eine ganz falsche Wahrnehmung: Die Intuition …

Die fünf am häufigsten gewählten Lehrberufe
Feuerwehrmann, Schauspielerin, Tierpfleger? - Das hört man immer wieder, wenn man Kinder fragt, was sie einmal werden wollen. Aber welches sind die Berufe, die …
Arbeit Marijan Murat Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Nur mit Vornamen unterschriebene Kündigung kann gültig sein
Du oder Sie? Vorname oder Nachname? Im Falle einer Kündigung im Job spielt das keine Rolle.
Arbeit Peter Endig Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Neue Konzepte und Kontakte: Studium an privaten Hochschulen
Ganz billig ist das Studium an einer privaten Hochschule in der Regel nicht. Dennoch steigen die Studentenzahlen kontinuierlich an. Was bieten die privaten, was …
Arbeit Inga Kjer Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen
Jetzt oder nie? - Karriereschritt in den Dreißigern ist kein Muss
Hamburg - Kann man eigentlich mit 40 Jahren im Job noch aufsteigen? Oder muss man bereits in jungen Jahren den ersten Schritt auf der Karriereleiter nehmen? …
Arbeit Wolfgang Kumm Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Arbeiten von zu Hause: So erkennen Nutzer unseriöse Angebote
Es klingt verlockend: von zu Hause aus scheinbar mühelos ein paar Euro dazuverdienen. Doch Vorsicht: Manches Angebot entpuppt sich als Nepp, mit anderen macht man sich …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich..? Optikerin/Optiker
Wer sich für eine Ausbildung zum Optiker entscheidet, hat nach dem Abschluss einen Job so gut wie sicher. Die Fachkräfte sind gesucht. Doch der Job ist anspruchsvoll. …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
JU-Vorsitzender fordert Schulfach Wertevermittlung
München - Der Vorsitzende der Jungen Union (JU) Bayern, Hans Reichart, fordert für bayerische Schulen ein Fach Wertevermittlung.

Zu wenig Lob sorgt für Stress im Team
"Das hast du gut gemacht" - in deutschen Unternehmen hört das einer Umfrage zufolge nur jeder Zweite regelmäßig. Was Mitarbeiter machen können, wenn der Chef nicht genug …

Kündigung: Einlösen von gefälschten Pfandbons
Eine Verkäuferin zieht dieselbe Pfandflasche immer wieder über das Band und kassiert das Geld. Grund genug für eine fristlose Kündigung, das hat ein Gericht entschieden.
Arbeit Daniel Bockwoldt Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Respekt und reden: Integration von Flüchtlingen im Betrieb
Wie kann ich jemanden aus einem anderen Kulturkreis in die Firma integrieren? Vor dieser Frage steht, wer einen Flüchtling als Azubi oder Mitarbeiter gewinnen will. Eine …

Mitarbeitergespräche: Arbeitnehmer sind zufriedener
Immer zum Jahresende kommen in vielen Firmen die obligatorischen Mitarbeitergespräche. Doch bringen die überhaupt etwas? Und ob, wie eine neue Studie zeigt.

Sexuelle Belästigung führt auch später noch zur Kündigung
Wer Mitarbeiter sexuell belästigt, muss mit einer fristlosen Kündigung rechnen. Das gilt auch dann, wenn das Vergehen schon eine Weile zurückliegt. Zu dieser …

Studieren am Campus M21
Die Studierenden am Campus M21 verbinden die Vorteile eines persönlichen und praxisnahen Studiums in kleinen Gruppen mit den staatlichen und nach internationalen …

Wo will ich hin? - Dreiklang hilft bei Berufsorientierung
Bei der großen Anzahl an Berufen den richtigen für sich auszumachen, ist nicht leicht. Um später im Job Erfüllung zu finden, raten Experten zu einem Dreiklang: …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Psychologie Jugend
So nicht! Nein sagen lässt sich üben
Der Partner, die Familie und der Chef - alle zerren an einem. Anderen Grenzen zu setzen und auch einmal etwas für sich zu tun, fällt vielen schwer. Wer daran wirklich …

Bis Ende März Resturlaub aus 2015 nehmen
Nach dem Gesetz muss Resturlaub aus 2015 spätestens bis Ende März 2016 genommen werden, damit er nicht verfällt. Dies gilt jedoch nicht für alle Arbeitsverträge - …

Wie werde ich..? Facility Manager/in
Von der Heizung bis zum Wasserdruck: Dass man an Wohnungen ständig etwas machen muss, kennt jeder aus den eigenen vier Wänden. Facility Manager kümmern sich nicht nur um …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Das erste Mal Chef - So startet man in die Führungsposition
Das erste Mal Führungsverantwortung tragen, ist für viele ein enorm großer Schritt. Gut ist, in der ersten Zeit für Fragen einen Mentor zu haben. Und egal, wie groß der …

Die fünf deutschen Hochschulen mit den meisten Studenten
Welche deutsche Uni hat am meisten Studenten? Bestimmt eine der Massen-Unis in Berlin, Köln oder München denkt sicher der eine oder andere. Doch die größte …
Hochschulen Bernd Thissen Beruf Deutschland Bildung Ratgeber
Gute Perspektiven: Physik-Absolventen sind gefragt
Wer mit einem Abschluss in Physik die Hochschule verlässt, hat sehr gute Perspektiven auf dem Arbeitsmarkt. Es bis zum Examen zu schaffen, ist aber nicht so leicht: Die …

Bei Steuerfachangestellten ist Nachwuchs gesucht
Trocken, nervig und komplex: Beim Thema Steuererklärung bekommen viele gleich schlechte Laune. Steuerfachangestellte machen daraus ihren Beruf. Nachwuchs ist dort sehr …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Sexuelle Belästigung bisher nur am Arbeitsplatz verboten
Dr. Alexander Stevens ist Fachanwalt für Strafrecht. Er beschreibt in seinem Buch "Sex vor Gericht" die Debatte um sexuelle Belästigung in Deutschland.

Absage auf Bewerbung: Wann liegt eine Diskriminierung vor?
Eine Absage bekommen auf eine Bewerbung, das muss erst einmal verkraftet werden. Wichtig ist es, auf die Gründe des Arbeitgebers ein Auge zu werfen. In der Regel ist der …

Wickeln, kuscheln, trösten: Erzieher als Rollenvorbild
Sie füttern, kochen und raufen so gut wie Frauen - dennoch liegt der Anteil der männlichen Erzieher in Bayern nur bei rund drei Prozent. Klischees und geringe Bezahlung …

Jeder Achte wollte als Kind diesen Beruf ausüben
Wenn ich groß bin, will ich mal Polizist werden: Jeder Achte hätte diesem Satz als Kind nach eigenen Worten zugestimmt - einer Umfrage zufolge. Lukrative Jobs im …

Arbeitszeit: Was den Deutschen passt - und was nicht
Wiesbaden - In Deutschland gibt es derzeit viel Arbeit. Sie ist aber nicht immer so verteilt, wie sich das die Beteiligten wünschen. Das Potenzial ungenutzter …

Die fünf Studienfächer mit dem höchsten Frauenanteil
Während Männer bei den technischen Studiengängen deutlich dominieren, sind Frauen bei den sozialorientierten Fächern in absoluter Überzahl. Eine typische Frauendomäne …

Vollstudium im Ausland - Wichtiges bei der Organisation
Nicht nur ein Semester im Ausland verbringen, sondern gleich das ganze Studium: über Hunderttausend deutsche Studenten machen das. Wer gleich nach dem Abi an eine Uni im …
Arbeit Beruf Bildung Hochschulen Ratgeber
"Das gibt's noch?!": Holzpantoffeln nach alter Tradition
Klack, klack, klack: Ein Spreewälder ist einer von wenigen Menschen in Deutschland, die das Holzpantoffelhandwerk von der Pike auf gelernt haben. Ein Besuch in seiner …
Handwerk Patrick Pleul Mode Brandenburg
Keiner hat's gemerkt: Mann kommt sechs Jahre nicht zur Arbeit
Joaquin G. arbeitete in einer Kläranlage. Weil sich der spanische Beamte aber gemobbt fühlte, blieb er eines Tages einfach seiner Arbeit fern. Sechs Jahre lang - und …

Vier von zehn Arbeitenden sehen Kinder als Karrierehindernis
Sind Kinder ein Karrierehindernis? Dazu gibt es eine aktuelle Umfrage. Relativ viele Berufstätige sehen im Nachwuchs eine Karrierebremse.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Familie
So lehnen Mitarbeiter Überstunden geschickt ab
Pünktlich Feierabend zu machen, ist für viele Berufstätige eine Seltenheit. Wenn der Chef wieder einmal mit Mehrarbeit kommt, können die meisten nicht Nein sagen. Doch …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Schulversagen bleibt ein Problem, trotz PISA-Aufschwungs
Für extreme "Schwachleister" in der Schule wird es später auch auf dem Arbeitsmarkt äußerst schwer. Die PISA-Experten stellen nun fest: In Deutschland gibt es immer noch …

Immobilienrecht und Denkmalschutz: Neue Masterstudiengänge
Rund um Gebäude drehen sich neue Masterstudiengänge. So führt die International School auf Management einen "Master of Real Estate Management" ein, während die Uni …
Arbeit Swen Pförtner Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Gut aussehen im Netz: Worauf Arbeitnehmer achten müssen
Wer im Internet unterwegs ist, hinterlässt einen bleibenden Eindruck. Arbeitnehmer sollten deshalb ab und zu über ihr Netzprofil nachdenken. Denn unbedachte Posts können …

Für Schwangere ist Nachtarbeit in der Regel tabu
Viele schwangere Frauen sind so fit, dass sie ihrem Beruf weiter nachgehen können. Doch sie dürfen sich in dieser Zeit nicht zu stark belasten. Von Nachtschichten sowie …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Betriebsrat darf von Stellenabbau berichten
Kein Betriebsgeheimnis: Plant ein Unternehmen den Abbau von stellen, darf der Betriebsrat davon berichten. So entschied zuletzt auch ein Gericht - mit einer eindeutigen …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Polizeibeamte müssen belastbar sein
Mord, Raub oder Betrug: Polizisten sind Helfer in der Not. Wer für den Staat auf den Straßen für Recht und Ordnung sorgen will, muss körperlich fit und psychisch stabil …

Meister-BAföG: Mehr Geld für angehende Meister
Seltene Einmütigkeit im Bundestag: 20 Jahre nach Einführung des Meister-BAföG wird das Förderinstrument reformiert. Wer sich beruflich weiterbildet, darf künftig mit …
Bildung Waltraud Grubitzsch Handwerk Ausbildung Bundestag
Neue Angebote von den Hochschulen
Auch die Hochschulen reagieren auf die Flüchtlingskrise. Eine Universität in Frankfurt bietet etwa ein Maschinenbaustudium speziell für Flüchtlinge an. In Lüneburg …

Hautnah erleben: Open Campus Day in München und Nürnberg
Ihr steht kurz vor dem Abitur oder habt es schon in der Tasche? Ihr wollt studieren, wisst aber noch nicht so recht, was oder wo? Dann kommt zum OPEN CAMPUS DAY am …

Wie das Internet die Arbeitswelt verändert
München - Still und heimlich hat das Internet einen neuen Arbeitsmarkt geschaffen: Über Online-Plattformen haben Arbeitgeber Zugriff auf ein Heer von Computer-Arbeitern. …

Mehr Hebammen und Pfleger sollen studieren - neue Angebote
Einmal Krankenschwester, immer Krankenschwester - dieser Satz gilt im Südwesten nicht mehr. Es gibt neue Hochschulangebote, die die Arbeit im Gesundheitswesen …
Hochschulen Arno Burgi Baden-Württemberg Gesundheit
240.000 Euro Jahresgehalt! Warum diesen Job keiner haben will
Eine Arbeitgeber sucht verzweifelt einen Mitarbeiter und bietet einen Arbeitsvertrag, zu Traumkonditionen: Umgerechnet 240.000 Euro Jahresgehalt und drei Monate Urlaub. …
Neuseeland
Medizinstudium-Reform: Wie bringt man Hausärzte aufs Land?
Der Mangel an Ärzten auf dem Land führt inzwischen zu ernsthaften Infrastrukturproblemen. Mittelständler klagen bereits darüber, dass sie ohne ärztliche Versorgung keine …
Hochschulen Bernd Weissbrod Gesundheit
Realistisch kalkulieren - Tipps zur Online-Weiterbildung
Eigentlich sollte man mal eine Weiterbildung machen! Das denken sich viele. Doch mit Job und Familie ist die Arbeitswoche oft ohnehin schon sehr voll. Ist ein Onlinekurs …
Arbeit Beruf Bildung Hochschulen Ratgeber Internet Technik Messen
Handyverbot: Arbeitgeber muss Betriebsrat miteinbeziehen
Mitarbeiter, die während der Arbeit auf ihr Handy schauen, sind für kurze Zeit abgelenkt. Doch dürfen Arbeitgeber die Handynutzung am Arbeitsplatz deshalb pauschal …
Arbeit Ralf Hirschberger Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Recht auf Erholung: Was man über Urlaub wissen sollte
Bei einer Fünf-Tage-Woche stehen Arbeitnehmern 20 Tage Urlaub pro Jahr zu. Diesen gesetzlichen Anspruch hat jeder. Weniger eindeutig geregelt ist, wann der Urlaub …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Zu klein fürs Cockpit? - Rechtsstreit endet mit Vergleich
Wer eine Lufthansa-Maschine fliegen will, muss bisher mindestens 1,65 Meter groß sein. Dagegen hat eine Frau bis vors Bundesarbeitsgericht geklagt. Eine …
Arbeit Boris Roessler Hessen Recht
Ruhe und Verständnis: Kundenbeschwerde souverän handhaben
Mit Kundenbeschwerden professionell umzugehen, ist eine Kunst für sich. Niemand hört gerne Kritik, und manchmal vergreift sich der Kunde noch dazu im Ton. Dann …

EuGH-Urteil: Schadenersatz bei Flugverspätung
Geschäftsreisende sind unterwegs. Der Flug ist verspätet. Wem steht eigentlich ein möglicher Schadenersatz zu? Dem Arbeitgeber, sagt ein Urteil des EuGH.
Arbeit Hannibal Hanschke Urteile EU
Zu klein fürs Cockpit? Pilotenanwärterin zieht vor Bundesgericht
Mit knapp 1,62 Meter ist eine Frau zu klein, um Pilotin zu werden. Das meint zumindest die Lufthansa. Ob eine festgelegte Mindestgröße Frauen diskriminiert, entscheidet …

Privates Surfen am Arbeitsplatz ist im Zweifel verboten
Mal kurz private E-Mails bei der Arbeit checken? Da denken sich viele nichts dabei. Doch unter Umständen kann das richtig Ärger geben. Und manchmal darf der Arbeitgeber …

Viele Lehrer setzen auf Internet: Recherche im Unterricht
Ob ökologischer Fußabdruck berechnen, historische Zusammenhänge suchen oder Vorbereitung auf eine Präsentation: Die Recherche im Internet gehört inzwischen zum …

Studienangebot für Musikwissenschaft in Bochum und Essen
Forschen in der Musikgeschichte, verbunden mit Sozial- und Ostasienwissenschaften: Dieses Kombinationsangebot ist neu. Studieren kann man den Zwei-Fächer-Bachelor jetzt …

Heikle Themen im Job früh ansprechen
Nicht immer klappt die Zusammenarbeit unter Kollegen reibungslos. Doch Unstimmigkeiten lösen sich meist nicht einfach in Luft auf. Sie sollten daher frühzeitig mit der …

Erwerbstätige: Im Schnitt 35,7 Stunden Arbeit pro Woche
Die Erwerbstätigen in Deutschland haben 2014 durchschnittlich genau 35,7 Stunden pro Woche gearbeitet. Das teilte das Statistisches Bundesamt am Montag in Wiesbaden mit. …

Einsatz verweigert: Mitarbeitern kann Kündigung drohen
Was versteht man unter Arbeitsverweigerung, wenn es um Überstunden geht. Und ist deshalb eine außerordentliche Kündigung zulässig. Möglich ist das tatsächlich, …
Arbeit Ralf Hirschberger Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich..? Raumausstatter/in
Welche Tapete macht den Raum heller? Und welcher Teppich eignet sich bei Publikumsverkehr? Mit solchen Fragen kennen sich Raumausstatter aus. Sie richten Wohnungen, …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Mit dicker Luft im Büro umgehen
Der Kollege ist faul, kriecherisch und linkisch. Doch arbeiten muss man mit ihm trotzdem. Auch wenn man manchen Menschen nicht mag, ist Professionalität gefragt.

Dauernd Überstunden: Diese Rechte haben Mitarbeiter
Überstunden sind in vielen Jobs an der Tagesordnung. Doch was kann Mitarbeitern eigentlich im schlimmsten Fall passieren, wenn sie Überstunden verweigern? Drei Fragen …

Keine Lust auf Berufsorientierung: Drängeln bringt nichts
Mancher Teenager hat auf das Thema Berufsfindung gar keine Lust. Praktikum in den Sommerferien? Nö, keinen Bock! Und zugegeben: Bis zur Entscheidung ist es oft noch ein …
Arbeit Daniel Bockwoldt Beruf Ausbildung Deutschland Familie Ratgeber Eltern Jugend
Facebook, Google & Co.: Einmalige Fotos der Büros weltweit
Einmal hautnah einen Arbeitsplatz von Facebook erleben? In den größten Startups weltweit durch die Büroräume flanieren? Eigentlich nur schwer vorstellbar. Auf der …

Wochenarbeitszeit muss ungefähr planbar sein
Arbeitgeber können mit Mitarbeitern durchaus Arbeitsverträge mit einer flexiblen wöchentlichen Stundenanzahl vereinbaren. Alles ist dabei aber nicht erlaubt.

Kleinwüchsige haben bei Jobsuche Probleme
Weil Personaler großen Menschen unterbewusst mehr zutrauten, bekämen kleinwüchsige Menschen keinen Job, sagt der Vorsitzende eines Selbsthilfeverbandes …

Wie werde ich...? Bootsbauer/in
Mit dreieinhalb Jahren ist die Ausbildung zum Bootsbauer lang. Technisches Zeichnen, Holzarbeiten und Malern: Azubis müssen ungewöhnlich viel lernen. Wer glaubt, für den …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
So lassen sich Familie und Beruf vereinbaren
In manchen Lebensphasen ist es nicht leicht, eine 100-Prozent-Stelle zu haben. Sind die Kinder klein oder der Partner krank, wäre etwas weniger arbeiten ideal. …
Arbeit Silvia Marks Beruf Deutschland Ratgeber
Pläne schmieden und dranbleiben: So gelingt das Fernstudium
Quatschen in der Vorlesung und ein ausgedehnter Mensabesuch: Bei einem Fernstudium fallen viele Annehmlichkeiten des Uni-Aufenthalts einfach weg. Gleichzeitig müssen …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Praktikant schläft bei Arbeit ein - Photoshopper drehen völlig durch
An seinem zweiten Tag schlief dieser Praktikant in der Arbeit ein. Ein großer Fehler: Kollegen bemerkten sein Nickerchen und machten ein Foto mit dem Schlafenden. Doch …

Reallöhne steigen auch 2016 weiter
Im gerade beendeten Jahr 2015 wie auch im laufenden Jahr können die Beschäftigten mit deutlich steigenden Löhnen und Gehältern rechnen, die nur zu einem Teil von der …

Praxis Dr. Marquardt: Wenn Teamwork groß geschrieben wird
Dr. Siegfried Marquardt setzt mit seiner Praxis für Zahngesundheit am Tegernsee seit 20 Jahren hohe Maßstäbe an Medizin und Technik. Auch an das Team um Dr. …

Fast jeder dritte Student zweifelt an seinem Studium
Was mache ich eigentlich hier? Zweifel am Studium kennen viele. Eine Umfrage zeigt, was Studenten in dem Fall als Alternative sehen - und wie sie das Image einer …

"Wie viel Sex braucht es?"
Wie viel Sex braucht es, damit eine Liebesbeziehung hält? Diese und ähnliche Fragen beschäftigen künftig die Studenten der Hochschule Merseburg.

Jobmesse für Pfleger und Erzieher: Männer gesucht
In der Alten Kongresshalle findet derzeit die erste Jobmesse Münchens für Erzieher und Kinderpfleger statt. Der Bedarf ist groß. Allein in städtischen Einrichtungen …

Einfach clever Fernstudium: Ratgeber der ZFH erschienen
Zentralstelle für Fernstudien an Fachhochschulen (ZFH) veröffentlicht Ratgeber 2016. Die aktuelle Broschüre 2016 gibt allen Weiterbildungsinteressierten einen …

Wenn es nur noch den Job gibt
Die Arbeit stapelt sich, und trotzdem ist da der Wunsch nach noch einem Projekt: Arbeitssüchtige können nicht ohne ihren Job. Trotz der vielen Überstunden sind sie …

Die fünf Studienfächer mit dem höchsten Männeranteil
Noch immer zieht es vor allem Männer in die sogenannten MINT-Fächer. Das sind Studienfächer aus den Bereichen Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften und Technik. …

Wie werde ich...? Kinderkrankenpfleger/in
Kinderkrankenpfleger haben keinen einfachen Job. Ihre Patienten sind oft so klein, dass sie nicht sagen können, wo sie Schmerzen haben. Dann ist Einfühlungsvermögen …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Ausbildung Jugend Ratgeber Deutschland
Professoren haben Recht auf Lehrveranstaltungen
Darf die Hochschule die Vorlesung eines emeritierten Professors aus dem Programm nehmen, wenn Studenten sich darüber beschweren? Damit musste sich das Verwaltungsgericht …
Hochschulen Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Verbraucher Recht
Ende des Elterngelds ändert nichts am Versicherungsschutz
Wer in der gesetzlichen Krankenkasse pflichtversichert ist, bleibt es auch, wenn das Elterngeld ausläuft. Es kommt nämlich auf einen anderen Faktor an.

Praxis Dr. Marquardt - Zahngesundheit am Tegernsee
Dr. Siegfried Marquardt setzt mit seiner Praxis für Zahngesundheit am Tegernsee hohe Maßstäbe an Medizin und Technik.

Dieser rührende Lehrerbrief macht Schülern Mut
An diesem Lehrerbrief an Schüler einer nordirischen Grundschule kann sich so mancher ein Beispiel nehmen. In den sozialen Netzwerken wird er gerade genau dafür gefeiert.

Berufseinsteiger konzentrieren sich zu sehr aufs Fachliche
Die Probezeit bestehen: Das hängt nicht nur von der fachlichen Kompetenz ab. Sondern auch von der zwischenmenschlichen Chemie am Arbeitsplatz. Wie Berufseinsteiger …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Bei jedem fünften jungen Erwerbstätigen: Pausen fallen aus
Für Erwerbstätige sind Pausen gesetzlich vorgeschrieben. Wie oft und wie lange, hängt von den täglichen Arbeitszeiten ab. Eine Studie zeigt: Viele junge Mitarbeiter …

Rechte und Pflichten im Nebenjob
Ob aus finanzieller Not, wegen zusätzlicher Anschaffungen, teuren Hobbys oder gar wegen Nichtauslastung im Hauptjob: Noch nie haben so viele Frauen und Männer eine …

Bildungstage München: Schöne bunte Schulwelt
Macht ein Auslandsaufenthalt Sinn? Oder ein Internat? Und wie merke ich, ob mein Kind hochbegabt ist? Bei den Bildungstagen München bekamen Eltern einen Eindruck, wie …
Bildungstage München
Kündigung wegen Spesen: Arbeitgeber muss Betrug nachweisen
Vertraut der Arbeitgeber einem Mitarbeiter die Firmenkreditkarte an, erwartet er in der Regel, dass dieser damit verantwortungsvoll umgeht. Bei Missbrauch droht die …

Industrie 4.0 - Was Ingenieur-Studenten nun lernen sollten
Die vernetzte Fabrik ist in aller Munde - auch an den Universitäten. Zu den Ingenieurwissenschaften gehört momentan schon eine gehörige Portion IT-Wissen. Aber reicht …
Hochschulen Ole Spata Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit
Mit Baby im Bauch im Job: Rechte von Schwangeren
Wenn Frauen ein Kind erwarten, ändert sich für sie vieles - auch im Job. Aufgaben können unter Umständen nicht mehr ausgeführt werden und auch der Resturlaub bleibt zu …

Vorsicht, der Chef surft mit!
Wer sich im Internet bewegt, hinterlässt Spuren. Dass die auch der Vorgesetzte lesen kann, macht sich nicht jeder Arbeitnehmer klar. Die neue Datensammelwut sorgt …

Job-Falle Internet: Das weiß Ihr Chef über Sie
München - Wer denkt, er könne sich in der neuen mobilen Arbeitswelt wunderbar frei bewegen, der täuscht sich: Chefs können ihre Mitarbeiter besser überwachen denn je.

Deutlich mehr Bewerber als Lehrstellen bei Tierpflegern
Sich um Tiere zu kümmern, das ist der Berufswunsch vieler junger Menschen. Doch gibt es für Tierpfleger nur eine geringe Zahl an Ausbildungsplätzen. Bessere Chancen …

Sabel Schulen: Vertrauen in das eigene Potential entwickeln
Am Tag der offenen Tür am Mittwoch, den 6. April stellt sich die Sabel Real- und Wirtschaftsschule, die Fachoberschule mit ihrem Wirtschafts- und Sozialzweig sowie das …

Flüchtlinge klopfen spontan an Heim-Tür - um zu helfen
Hof - Sie haben einfach spontan an die Tür geklopft - weil sie helfen wollten. Inzwischen leisten in einem Hofer Pflegeheim drei Flüchtlinge aus Syrien …
Flüchtlingskrise in Europa
Wenn zwei Karriere machen: Jobsuche mit Dual Career Services
Wenn ein Partner einen tollen Job in Aussicht hat, ist das oft eine Belastungsprobe für die ganze Familie. Vor allem, wenn der andere seine Karriere nicht aufgeben will. …
Arbeit Uli Deck Beruf Ausbildung Deutschland Familie Bildung Hochschulen Ratgeber
Kleidung nicht zweimal hintereinander im Büro anziehen
Wer zweimal hintereinander im Büro mit den gleichen Klamotten auftaucht, tut sich selbst nichts Gutes. Denn das könnte als Schlamperei interpretiert werden. Wie man es …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Mode Ratgeber Lifestyle
Bei Angst vor Referaten hilft oft ein kurzer Spaziergang
Ein Vortrag vor zwei Dutzend Kommilitonen und dem Dozenten: Das kann den einen oder anderen Studenten schon nervös machen. Eine Fachzeitschrift verrät, wie man sich vor …
Hochschulen Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit
Bier-Praktikant gesucht: Wer bekommt den schönsten Job der Welt?
Falls Sie gerne Bier trinken, essen, in der Welt herumkommen und dabei auch noch Geld verdienen möchten: Eine amerikanische Gastro-Kette bietet genau das in einer …
kurios
Anstellung von Flüchtlingen wird gefördert
Die Arbeitsagentur fördert die Anstellung von Flüchtlingen. Die Maßnahmenpakete sind vielseitig - und bestehen für Selbständige wie Firmen.

Arbeitgeber darf Browserverlauf der Mitarbeiter auswerten
Welche Internetseiten hat ein Mitarbeiter aufgerufen? Geht es um eine Kündigung, darf der Arbeitgeber unter Umständen den Browserverlauf eines Mitarbeiters überprüfen.

Checkliste gegen schlechtes Betriebsklima
Mangelnde Führungsqualitäten als Ursache für Probleme mit dem Chef: Nun wurde eine Checkliste erarbeitet, wie man als Vorgesetzter sein Verhalten testen kann und …

Tastaturkürzel: Das sind die wichtigsten Kombinationen
Nicht nur per Mausklick kann man am PC Aktionen durchführen. Diese Tastaturkürzel erleichtern das Arbeiten am Schreibtisch.

Im Laufschritt zum Erfolg: Karriere ist wie ein Marathon
Marathon laufen ist nichts für Warmduscher. Auf der Langstrecke sind Selbstdisziplin und Willensstärke gefragt. Das sind Eigenschaften, mit denen man auch im Berufsleben …

Nicht nur Mitarbeiter müssen für Abrechnungsfehler einstehen
Wer als Mitarbeiter Vorschüsse nicht korrekt abgerechnet, kann entlassen werden. Arbeitgeber sollten sich vor der Kündigung jedoch an die eigene Nase fassen - wie ein …
Arbeit Jörg Carstensen Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Studenten nutzen moderne digitale Lernformate wenig
Die Digitalisierung schreitet voran, doch Studenten nutzen moderne digitale Lernformate bisher kaum. Das geht aus einer neuen Studie hervor. Dabei gibt es Unterschiede …

13 Minuten zu spät: Abmahnung unverhältnismäßig
Wer 13 Minuten zu spät zur Arbeit erscheint, muss eine Abmahnung nicht hinnehmen. Zwar hat der Arbeitnehmer damit gegen eine Pflicht verstoßen, aber eine simple …

Jeder zehnte Studiengang ist in Teilzeit studierbar
Beruf oder Familie mit einem Studium zu vereinbaren, kann schwierig werden. Für viele ist es ohne einen Teilzeit-Studiengang nicht möglich. Eine Studie hat jedoch …

So behält man den Überblick im Beruf
Pro Tag 100 neue E-Mails? Das kennen viele Berufstätige. Den Überblick zu behalten, ist eine Kunst. Ein Experte erklärt, wie Mitarbeiter trotz vieler E-Mails …

Frauen melden sich häufiger krank als Männer
Berlin - Wenn Männer krank sind, jammern sie nach landläufiger Meinung deutlich mehr als Frauen. Dafür fehlen Frauen öfter wegen Krankheit im Job. Das liegt unter …

Bewerbungsfrist für Aufstiegsstipendium beginnt am 5. April
Wer bereits eine Berufsausbildung hat und noch studieren will, kann sich für eine Förderung bewerben. Das Aufsstiegstipendium der sbb richtet sich an motivierte …

Bewerben in Deutschland: So finden Flüchtlinge einen Job
Täglich kommen Tausende Flüchtlinge nach Deutschland. Viele von ihnen wollen so schnell wie möglich einen Job finden - aber nicht jeder hat eine Ausbildung oder einen …

Vorzeitiges Ende der Elternzeit
Kommt das erste Kind, sind viele unsicher, wie lange sie Elternzeit nehmen wollen. Mancher fragt sich: Kann man im Nachhinein seine Meinung ändern und die Elternzeit …

Das Prinzip Topsharing – Eine Führungsposition zu zweit ausüben
Jobsharing ist vielen bekannt. Dabei teilen sich zwei Mitarbeiter eine Stelle. Aber Topsharing? Das ist das gleiche Prinzip - nur auf Führungsebene. Das Modell hat zum …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Ratgeber
Dicke Luft wegen kranker Kollegen - Chef ist gefragt
Fällt ein Mitarbeiter wegen Krankheit ständig aus, gibt das schnell Ärger im Team. Denn die Kollegen haben nun Mehrarbeit. Damit die Stimmung in der Abteilung nicht …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Teilzeitarbeit, der gemütliche Karrierekiller
Den Teilzeitbeschäftigten in Deutschland geht es gut. Vier von fünf Teilzeitbeschäftigten fühlen sich an ihrem Arbeitsplatz wohl - ein ähnlicher Wert wie bei den …

Führen in Teilzeit: 75-Prozent-Modelle haben sich bewährt
Fast die Hälfte der Erwerbstätigen in Deutschland sind weiblich. Vor allem wenn es um Vereinbarkeit von Job und Familie geht, ist der Wunsch nach Teilzeit groß. Wer …

E-Mail ist beliebteste Bewerbungsart bei Berufstätigen
Wer im Berufsleben steht und sich verändern will, kann sich auf andere Stellen bewerben. Heutzutage passiert das am häufigsten per E-Mail. Das hat eine repräsentative …
Arbeit Jan-Philipp Strobel Beruf Deutschland Internet Technik
Chef mauert: Bei Verhandlungen nicht in Defensive geraten
Wenn Mitarbeiter sich auf eine bessere Stelle innerhalb eines Unternehmens bewerben, ist der Chef nicht immer sofort begeistert. Die richtige Verhandlungstaktik hilft, …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Ordnung am Arbeitsplatz führt zu besseren Ideen
Schon mit ein paar einfachen Tricks lässt sich Chaos verhindern. Psychotherapeutin Sabine Deitschun erklärt, wie das geht.

Loslassen – und erst recht Erfolg haben
Hartnäckigkeit und Ehrgeiz: Damit treiben viele Mitarbeiter ihre Ziele im Job voran. Sie werden verbissener – doch oft bleibt der Erfolg trotzdem aus. Was tun? …

Vorstellungsgespräch: Die zehn härtesten Fragen
Eine gute Vorstellung abliefern beim Vorstellungsgespräch? Nicht einfach … Oft werden die abstrusesten und schwierigsten Fragen gestellt. Wir haben die zehn härtesten …

Sabel Schulen: Impressionen aus dem Schulleben
Am Tag der offenen Tür am Mittwoch, den 6. April stellt sich die Sabel Real- und Wirtschaftsschule, die Fachoberschule mit ihrem Wirtschafts- und Sozialzweig sowie das …

Der bewegte Job: Im Sportstudium früh Schwerpunkte setzen
Wer sich gerne bewegt, kommt im Sportstudium voll auf seine Kosten. Aber das allein reicht nicht. Setzen Hochschüler nicht rechtzeitig Schwerpunkte, haben sie es später …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Wie werde ich..? Schäferin/Schäfer
Schäfer - ein Traditionsberuf mit Nachwuchssorgen. Nur vier Männer und Frauen lassen sich derzeit in NRW ausbilden. Ein Besuch im Stall zu Lengerich.
Arbeit Friso Gentsch Roland Weihrauch Tiere Umwelt Nordrhein-Westfalen Natur Naturschutz
Mitarbeiter mit Kind - Kein Anspruch auf bestimmte Schichten
Arbeitgeber haben bei der Verteilung von Arbeitszeiten das Sagen. Sie müssen aber auch die Interessen der Arbeitnehmer berücksichtigen. Ein Gericht entschied kürzlich …
Arbeit Uli Deck Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Vortrag: Wie schlimm ist Sitzenbleiben - und was kann man dagegen tun?
Auch wenn Nobelpreisträger Albert Einstein ein "Sitzenbleiber" war - eine Ehrenrunde ist nicht optimal für die Schullaufbahn. Aber wie können Eltern gegensteuern?

Arbeitnehmern droht bei Selbstbeurlaubung eine Abmahnung
Den Urlaubsantrag immer rechtzeitig einreichen: Denn Selbstbeurlaubung kann zu einer Abmahnung führen - oder zu schlimmerem. Warum, erklärt eine Fachanwältin für …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Beliebteste Jobs bei Tinder: Statistik bringt große Überraschung
Vor einiger Zeit stellte die Dating-App Tinder die Möglichkeit zur Verfügung, den Details des eigenen Profils auch Arbeit und Ausbildung hinzuzufügen. Das Unternehmen …

Masterstudium kann sich steuerlich bezahlt machen
Steigen Uni-Absolventen in den Job ein, kommt eine größere Steuerlast auf sie zu. Bevor es soweit ist, kann es helfen, Ausgaben für das Studium abzusetzen. Der maximale …
Steuern Andrea Warnecke Deutschland Arbeit Geld Recht Verbraucher Ratgeber Hochschulen Finanzen
Für Job als Animateur im Sommer 2016 noch Stellen frei
Kontakfreudig, belastbar und mehrsprachig: Das zeichnet die Animateure der großen Reiseveranstalter aus. Einige von ihnen suchen sogar noch nach ihren Stimmungsgaranten …

Jobagentur und Servicetelefon: Wo Gründer Infos finden
Sich selbständig machen und gründen - das ist bekanntlich mit einigen Hürden verbunden. Doch es gibt auch vielfältige Beratungsangebote für angehende Gründer in allen …

Die fünf bestbezahlten Ausbildungen
Allgemein bekannt ist: Die besser bezahlten Ausbildungsberufe sind männlich dominiert und die Vergütungen im Westen höher. Aber welche Ausbildung ist die Nummer eins …

Fashion-Choreograph und Designer: Jobs rund um den Laufsteg
Auf den Fotos sieht man später nur: Models in schöner Garderobe. Aber sie sind bei weitem nicht die einzigen Akteure der Fashion Shows. Designer entwerfen ihre Outfits, …

Die Rückkehr immer mitdenken - Für die Firma ins Ausland gehen
Für das Unternehmen ein Projekt im Ausland betreuen - für viele Arbeitnehmer ist das ein Traumjob. Doch bei aller Vorfreude auf das Ausland: Wichtig ist, bereits beim …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Bewerber muss von sich aus Vorstrafen nicht angeben
Wer vorbestraft ist, stößt bei möglichen Arbeitgebern oft auf Ablehnung. Daher sollten Jobsuchende im Bewerbungsgespräch den Eintrag ins Führungszeugnis nicht von sich …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Reform gegen Kurzzeitverträge an Unis tritt in Kraft
Nachwuchswissenschaftler in Deutschland haben jetzt - zumindest auf dem Papier - mehr Planungssicherheit für Karriere und Privatleben.

Geld oder Lob: Was motiviert Mitarbeiter mehr?
Am Ende des Jahres eine Bonuszahlung oder hin und wieder ein "Gut gemacht!" vom Chef: Was brauchen Mitarbeiter, damit sie motivierter arbeiten und sich im Job wohler …

Islamisches Kopftuch im deutschen Arbeitsleben
In Deutschland ist die Religionsfreiheit ein Grundrecht. „Die Freiheit des Glaubens, des Gewissens und die Freiheit des religiösen und weltanschaulichen Bekenntnisses …

Was Lehrer im Referendariat besser lassen sollten
Zu laut, zu chaotisch, zu unzuverlässig: Nach dem Studium müssen sich angehende Lehrer meist erstmals richtig mit Schülern auseinandersetzen. Das ist eine große …

Die besten Universitäten: Deutsche Uni unter Top 10
Das britische Magazin Times Higher Education hat die besten Universitäten Europas 2016 ausgewertet. Eine deutsche Hochschule hat es in die Top 10 geschafft.

Erasmus in Osteuropa lohnt sich
Osteuropa? Für viele Studenten ist das ein weißer Fleck auf der Landkarte. Bei Erasmus denken viele an Spanien, Frankreich und Italien. Dabei hat ein Auslandssemester in …

Mit oder ohne Frist: Vertrag für Arzt in Weiterbildung
Stuttgart (dpa/tmn) - Ärzte in Weiterbildung müssen einen befristeten Arbeitsvertrag nicht ohne weiteres akzeptieren. Eine Befristung ist nur zulässig, wenn der Arzt nur …
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich..? Pharmazeutisch-technischer Assistent
Sie stellen Salben her, bestellen Medikamente und beraten Kunden: Neben Apothekern erledigen pharmazeutisch-technische Assistenten und pharmazeutisch-kaufmännische …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Gesundheit Jugend
Beim Einstieg in IT-Branche mit Kritik zurückhaltend sein
Integration ins Team ist unerlässlich: Auch wenn Absolventen eines Informatikstudiums schon Defizite bei ihrem ersten Arbeitgeber erkennen, bringt sie zu frühe Kritik …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Was Freiberufler absetzen können
Für Freiberufler und Gewerbetreibende ist die Abgabe der Steuererklärung Pflicht. Meist profitieren beide steuerlich, wenn sie ihre beruflichen Ausgaben beim Fiskus …

Kranke Kollegen - Chef muss bei Lösung vorangehen
Fällt ein Mitarbeiter wegen Krankheit ständig aus, gibt das schnell Ärger im Team. Denn die Kollegen haben nun Mehrarbeit. Damit die Stimmung in der Abteilung nicht …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
50 000 Studenten ohne Abitur
Studenten haben heute nicht mehr unbedingt Abi. Und viele wollen in Teilzeit studieren, um Kinder zu betreuen oder im Beruf fit zu bleiben. Die Gruppe der Studierenden …

Der direkte Weg zum Traumberuf
Die Ausbildungsmesse „azubi- & studientage“ findet am 11. und 12. März 2016 im MOC München statt.

Offensiv gegen sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz
Sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz soll effektiver bekämpft werden. Zum Internationalen Frauentag am 8. März legt die Antidiskriminierungsstelle des Bundes jetzt einen …

Die Bachelorarbeit anpacken - in sechs Phasen zum Abschluss
Das Grundstudium abschließen: Bei vielen Studenten sorgt die Bachelorarbeit für Bauchschmerzen. Viele schieben das Thema lange vor sich her.

Essensrabatt: Im öffentlichen Dienst droht Kündigung
Weil ein Ordnungsamt-Mitarbeiter bei einer Imbissbude regelmäßig Rabatt bekam, kündigte ihm sein Arbeitgeber. Dies war jedoch nicht das einzige Vergehen Angestellten - …
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
So reduzieren Sie Mitarbeiterstress
Stress im Beruf ist oft unvermeidbar. Doch machen sich auch viele Mitarbeiter selbst unnötigen Stress. In beiden Fällen können Chefs regulierend eingreifen.

So kommen Schüler an Praktika
Schon in der Schulzeit können erste Berufspraktika sinnvoll sein. Aber wie verschaffen sich Schüler den besten Überblick und treten an die Unternehmen heran?

Prestige spielt große Rolle im Job
Welches Ansehen ein Beruf hat, spielt für Jugendliche eine große Rolle bei der Frage, was sie einmal werden wollen. Aber ist das die richtige Herangehensweise?

Welchen Berufen wird am meisten vertraut?
Streiks und die Germanwings-Katastrophe: 2015 war ein hartes Jahr für den Luftverkehr. Eine aktuelle Umfrage zeigt, welchen Berufen die Verantwortung im Job Vertrauen …

Weibliche Redner sind immer noch selten
Wer schon einmal auf einer Tagung war, kennt das Bild auf dem Podium. Fast immer sitzen dort als Redner mehrheitlich Männer. Dabei ist es auch für Frauen wichtig, dort …

Finanzierung von Weiterbildungen: Das sollte man beachten
Viele Arbeitnehmer kennen die Situation bestens: Die nächste Weiterbildung steht an. Bei der Finanzierung sollte auf zahlreiche Dinge geachtet werden.

Austausch mit Kollegen über Gehalt ist grundsätzlich erlaubt
Einige Arbeitsverträge verbieten es, über das Gehalt zu sprechen. Doch innerhalb eines Unternehmens gilt diese Klausel nur bedingt. Denn der Arbeitgeber muss seine …
Deutschland
Bei Bewerbung im Ausland aktuellen Arbeitgeber vorstellen
Ein Job im Ausland kann neuen Schwung in Alltag und Lebenslauf bringen. Wer vor hat, sich aus Deutschland weg zu bewerben, sollte sich aber vorher über die …
Deutschland
Die fünf ältesten Hochschulen in Deutschland
Jahrhunderte von Forschung und Lehre: Das können viele deutsche Universitäten vorweisen. Doch eine angesehene Hochschule steht seit jeher an der Spitze der ältesten …

So funktioniert Crowdfunding
Keine Zinsen, keine Förderanträge, keine Knebelverträge - stattdessen kommt das Geld direkt von den Fans und Kunden. Das ist die Idee hinter Crowdfunding. Wer damit Geld …

Wie werde ich..? Kurier-Kauffrau/Kaufmann
Jeder erhält gerne Pakete. Doch wie kommen die eigentlich zum Empfänger? Dafür sorgen Kaufleute für Kurier-, Express- und Postdienstleistungen. Die Experten sind in der …
Arbeit Daniel Karmann Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Psychologie Jugend
Der Azubi 4.0 - Wie die Digitalisierung die Lehre verändert
Die Digitalisierung verändert die Arbeitswelt rasant. Das beeinflusst auch die Ausbildung. Was ist noch zeitgemäß? Und was müssen Jugendliche in der Arbeitswelt von …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Technik Jugend Messen
Das Ende des Feierabends
Fast jeder zweite Beschäftigte leidet unter Arbeitsstress, die Zahl der psychischen Erkrankungen steigt stetig. Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) fordert neue …

Neuer Bachelor zum Thema vegane Ernährung
Die private Fachhochschule des Mittelstands (FHM) startet den Bachelor-Studiengang Vegan Food Management.

Versteckte Noten im Arbeitszeugnis
Der Chef muss Arbeitszeugnisse wohlwollend schreiben – so ein Urteil des Bundesgerichtshofs. Hinter scheinbar positiven Formulierungen verstecken sich deswegen oft …

Kein Ausgleich bei nächtlichem Sturz auf Dienstreise
Auf Dienstreisen sind Mitarbeiter gesetzlich unfallversichert. Aber gilt das auch, wenn sie nachts im Hotelzimmer auf dem Weg zum Klo stürzen und sich einen Wirbel …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Vorsicht mit Geschäftskontakten auf Facebook
Kann man eine Freundschaftsanfrage von einem Kunden in einem sozialen Netzwerk ablehnen? Manchmal stellt einen die Nutzung von Facebook und Co. vor kniffelige Fragen.

Flüchtlinge müssen für Studium Sprachkenntnisse nachweisen
Hat ein Flüchtling in seinem Heimatland studiert, will er das unter Umständen in Deutschland fortsetzen. Doch kann er sich ohne weiteres immatrikulieren?

Bewerben mit 45 plus – So überzeugen Ältere den Personaler
Ältere Arbeitnehmer haben im Bewerbungsprozess häufig mit Vorurteilen zu kämpfen. Punkten können sie mit Selbstbewusstsein, Gelassenheit – und mit ihren Stärken.

Gute Jobaussichten: Absolventen in Elektrotechnik
Wer Elektrotechnik studiert oder das in Erwägung zieht, kann sich freuen: Die Aussichten auf einen Job sind derzeit recht rosig. Das gilt vor allem für Bereiche wie …
Arbeit Swen Pförtner Beruf Deutschland Ratgeber
Bei Stress im Job: Erst entspannen, dann planen
Bei Stress im Job geraten Arbeitnehmer schnell in einen Teufelskreis: Sie werden hektisch, verzetteln sich und geraten so in noch größeren Stress. Wie können sie dem …

Teams akzeptieren jüngere Chefs häufig weniger als ältere
In sehr jungen Jahren bereits Führungskraft zu werden, ist oft alles andere als ein Zuckerschlecken. Denn Teams neigen dazu, Jüngere nicht so sehr zu akzeptieren wie …

"Flickenteppich Ganztag": Schulform mit viel Luft nach oben
Wo groß Ganztag draufsteht, steckt oft nur mickrige Kinderverwahrung drin. Eine neue Studie zeigt, dass die seit gut zehn Jahren massiv geförderte Schulform noch längst …
Bildung Julian Stratenschulte Franziska Kraufmann Frank Leonhardt Schulen
Besser als Geld: Motivation durch Begeisterung ist das Beste
Um motiviert zur Arbeit zu gehen und gute Leistungen zu erbringen, brauchen Mitarbeiter nicht viel. Doch worauf kommt es an? Teamleiter sollten auf vier Punkte achten, …

Private Angelegenheiten im Job
Privates im Büro: Nicht immer ist das erlaubt. Wer krank ist und zum Arzt muss, kann das nur unter bestimmten Bedingungen während der Arbeitszeit machen. Und wer sich …

Sturz nach Firmenlauf: Gesetzlich unfallversichert
Der Run ist groß, anschließend kommt die Erschöpfung. Und dann passiert auch noch auf dem Heimweg ein unglücklicher Unfall. Welche Versicherung kommt dafür auf?

Was die Digitalisierung für Arbeitnehmer bedeutet
Eine App für jeden Handgriff und ein Roboter in jeder Fabrik: Die Digitalisierung wird das Arbeitsleben in den kommenden Jahren massiv verändern. Arbeitnehmer, die sich …

Digitaler Gedächtnisverlust birgt Risiken
Die Digitalisierung hat in der Arbeitswelt vieles vereinfacht - das Verwalten von Inhalten oder die Kommunikation etwa. Doch eine aktuelle Studie weist auch auf …

Pornos gucken, gut bezahlt: Bar schreibt skurrilen Job aus
Eine dänische Bar hat eine bizarre Stelle ausgeschrieben. Gesucht wird jemand, der 20 Stunden pro Woche Pornos schaut. Die Bezahlung: knapp 3.000 Euro monatlich. Doch …

5,6 Milliarden Stunden Arbeitskraft bleiben ungenutzt
Viel Arbeitskraft in Deutschland bleibt laut einer Studie ungenutzt. Viele Teilzeitbeschäftigte würden gern mehr arbeiten und auch viele Arbeitslose wünschten sich einen …

Chefposten wechseln öfter - Frauen bleiben die Ausnahme
München - Vorstandschefs verdienen häufig sehr gut - aber wenn sie nicht die gewünschte Leistung bringen, kann es mit ihrem Job auch schnell vorbei sein. Zuletzt zog die …

Lehrerberuf ist zunehmend Frauen-Domäne
Statistisches Bundesamt: Grundsätzlich gibt es deutlich mehr weibliche Lehrer als noch vor zehn Jahren. Doch der Frauenanteil im Lehrerzimmer hängt auch von der Schulart …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Deutschland Ratgeber
Frauen im Cockpit keine Ausnahme mehr - aber selten
Lange hat es gedauert, bis die Lufthansa Frauen zur Pilotenausbildung zuließ. Statt "tollkühner Männer" lenkt inzwischen eine steigende Zahl von Frauen die Jets.
Luftverkehr Deutschland Gesellschaft
Von Karrieremachern und Partylöwen: Eine Studenten-Typologie
Alles Individualisten im Hörsaal? Von wegen! Die meisten Charaktere tauchen jedes Jahr wieder auf. Dabei hat jeder Typ so seine Vorzüge - und auch seine anstrengenden …

Die fünf Berufe mit dem meisten Prestige
Berufstätige, die für viele Menschen Verantwortung tragen, genießen das meiste Prestige - und auch Vertrauen. Die TOP 5 sind alle dicht beeinander und haben absolute …
Arbeit Jan Woitas Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich..? Fachkraft für Abfallwirtschaft
Ob auf dem Wertstoffhof, der Deponie oder in der Recyclinganlage: Fachkräfte für Kreislauf- und Abfallwirtschaft sorgen dafür, dass Abfälle fachgerecht entsorgt werden. …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Digital und flexibel - Die Trends in der Weiterbildung
Auf dem neuesten Stand bleiben, Kompetenzen erweitern, sich neu erfinden: Weiterbildung und lebenslanges Lernen sind unverzichtbar in unserer Arbeitswelt. Die Angebote …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Lehrlingszahlen nehmen ab: Duale Ausbildung in der Krise?
Die neuen Ausbildungszahlen bestätigen den Trend: sachte, aber stetig bergab. Immer weniger junge Leute gehen in eine Lehre, dafür wollen immer mehr an die Uni. …

Arbeitgeber muss für geeignete Schutzhandschuhe sorgen
Säure, Laugen oder Lösungsmittel: Reinigungspersonal braucht geeignete Schutzhandschuhe. Hierfür ist der Arbeitgeber verantwortlich. Welche Handschuhe für welches …
Arbeit Paul Zinken Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Kleine Dinge ändern - Was gegen Unzufriedenheit im Job hilft
Wer mit seinem Job unzufrieden ist, sieht manchmal nur noch einen Ausweg: die Kündigung. Doch so mancher überschätzt den Bedarf an Veränderung. Oft helfen schon kleine …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Staubbelastung am Arbeitsplatz
Rund jeder sechste Mann ist am Arbeitsplatz Staub ausgesetzt. Zu den gesundheitlichen Konsequenzen gehören unter anderem Husten und Augenbrennen. Eine Berufsgruppe ist …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Mobbing am Arbeitsplatz läuft häufig in Phasen ab
Im schlimmsten Fall führt es zum Ausschluss aus dem Unternehmen: Mobbing im Job hat mehrere Phasen. Um das schlechte Betriebsklima gar nicht erst aufkommen zu lassen, …

Sitzstreik im Büro des Vorgesetzten rechtfertigt Kündigung
Wenn Arbeitgeber die Forderung nach einer Gehaltserhöhung ignorieren, sollten Mitarbeiter nicht unüberlegt handeln. Bei einem Sitzstreik im Chef-Büro etwa droht die …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Putzen statt lernen - Wenn Studenten Arbeit aufschieben
Morgen, morgen, nur nicht heute: Nach dieser Devise studieren viele. Wird das ständige Aufschieben zu einem ernsthaften Problem, braucht es die Bereitschaft zur …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Nach Jobwechsel kämpfen viele besonders gegen alte Firma
Eine Studie legt nahe: Nach einem Unternehmens-Wechsel sind Mitarbeiter besonders motiviert, gegen ihre Ex-Firma zu arbeiten - die jetzt zur Konkurrenz gehört. Grundlage …

Wenn der Roboter den Chef (fast) abschafft
Die Singularität: der Moment, in dem die künstliche Intelligenz die menschliche übersteigt. Darauf sollten sich alle vorbereiten, rät die Singularity University im …

Tourism Management oder Taxation - Neue Master-Studiengänge
Wer einmal in der Tourismusbranche als Luftfahrtexperte arbeiten möchte, bekommt an der Frankfurt University of Applied Sciences das passende Master-Studium angeboten. …
Arbeit Kai Remmers Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Prof. Dr. Dr. Meier: Die richtige Anrede finden
Hat jemand mehrere akademische Titel, ist das mit der Anrede in Briefen und E-Mails gar nicht so leicht. Soll man etwa alle nennen? Und was ist mit Adelstiteln? Eine …
Arbeit Jan-Philipp Strobel Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Die vier "Breaders" aus Bologna: Karriere auf traditionelle Art
Uni-Absolventen und Berufseinsteiger haben es in Italien schwer. Eine Gruppe junger Leute in Bologna hat aus der Not eine Tugend gemacht - und die Krise zur …

Häufig Ausbildung abgebrochen: Besteht Unterhaltsanspruch?
Ein junger Mann bricht seine Ausbildung immer wieder ab. Irgendwann weigert sich der Vater, weiter Unterhalt zu zahlen. Der junge Mann hat ADHS, erkennt aber nicht, dass …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Recht Eltern
Arbeitslosigkeit sinkt dank kräftiger Frühjahrsbelebung
Der Arbeitsmarkt hat sich im April nochmals überraschend positiv entwickelt. Flüchtlinge machen sich bisher kaum in der Statistik bemerkbar.

Entscheidet Attraktivität über die Höhe des Trinkgeldes?
Eine kürzlich durchgeführte Umfrage zeigt, wie wichtig das Aussehen von Servicekräften für die Höhe ihres Trinkgeldes ist. Die Umfrage kam zu überraschenden Ergebnissen.

Gefährliche Nachlässigkeit: Am Bau auf Sonnenschutz achten
Bauarbeiter sind quasi bei Wind und Wetter draußen. Dass sie dabei auch der Sonne gefährlich ausgesetzt sind, scheinen viele zu unterschätzen. Experten raten zur …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Bewerbungen: Falsche Spielchen funktionieren nicht
Wer eine wirklich passende Arbeit sucht, muss darüber nachdenken, welche Fähigkeiten ihn interessant machen und welche Kompetenzen er nachweisen kann. Das muss jeder mit …

Zehntausende neue Jobs wegen der Flüchtlinge
Sprachlehrer, Wachleute, Sozialarbeiter: Aufgrund der großen Zahl von Flüchtlingen sind bereits mehrere zehntausend Jobs in Deutschland entstanden.

Wie werde ich..? Podologen behandeln Füße
Ganz schön ekelig! Das mag mancher denken, wenn es um den Beruf des Podologen geht. Die medizinischen Fußpfleger kümmern sich um Warzen und Hühneraugen, auch Patienten …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Aus zwei mach eins: Für wen ein duales Studium sinnvoll ist
Ausbildung oder Studium? Ein duales Studium vereint beides, Wissenschaft und Praxis. Der Preis dafür: wenig Freizeit, hohe Zugangsvoraussetzungen und viel Konkurrenz. …
Arbeit Silvia Marks Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Erwachsene lernen immer öfter Instrumente in der Musikschule
Einst drückten nur Kinder und Jugendliche die Musikschulbank. Heute tauchen auch immer mehr Erwachsene in die Welt der Klänge und Rhythmen ein.
Bildung Patrick Seeger Niedersachsen
Wie man 200 Euro am besten anlegt
Geldanlegen ist schwierig geworden. Für absolute Sicherheit bekommt man heute aufgrund der Geldpolitik der Europäischen Zentralbank fast keine Zinsen mehr. Dennoch …

Kündigung eines Betriebsrats wegen Kritik hat hohe Hürden
Kritik am Betrieb sehen Arbeitgeber nicht gern. Doch selbst wenn ein Betriebsratsmitglied dabei auf drastische historische Vergleiche zurückgreift, ist es nicht leicht, …

Langzeitkranke haben keinen Anspruch auf Weihnachtsgeld
Hat ein Mitarbeiter, der lange Zeit arbeitsunfähig war, trotzdem Anspruch auf Weihnachtsgeld? Hierüber verhandelte zuletzt ein Gericht - und fällte ein interessantes …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
So kurz wie möglich: Meetings effizienter organisieren
Oft dauern Teamtreffen so lange, dass am Abend deswegen Überstunden anstehen. Häufig sind sie außerdem langweilig, und es klappen einem währenddessen fast die Augen zu. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Bald ist Welttag für Sicherheit und Gesundheit am Arbeitsplatz
„Allein die Dosis macht das Gift.“ Das wusste schon der Arzt Paracelsus im 16. Jahrhundert. Eine Weisheit, die heute noch gilt. Auch für Stress: Zu viel davon macht uns …

Diese schlimmen Fotos aus Büro-Küchen sind echt. Leider.
München - Die Schlampigkeit in Büro-Küchen ist unerträglich. Keiner will es gewesen sein. Keiner will den Saustall aufräumen. Zeigen Sie uns Ihre verwahrloste …

Traineeprogramm dauert idealerweise 18 bis 24 Monate
Für kürzere Ausbildungsprogramme, sogenannte Traineeships, hat jedes Unternehmen eigene Standards. Das betrifft auch die Laufzeiten. Eine Fachzeitschrift rät …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Wochenenddienste: Keine Benachteiligung für Teilzeitkräfte
Eine Klinik hatte Teilzeit- und Vollzeitkräfte gleichermaßen zu Wochenenddiensten verpflichtet. Dagegen klagte eine Teilzeit-Mitarbeiterin. Und das Gericht gab ihr Recht …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Psychologie, Pflege und Musik - Neue Bachelor-Studiengänge
Ab dem Wintersemester werden neue Bachelor-Studiengänge angeboten. In Weingarten können Studierende sich der Angewandten Psychologie widmen. In Fürth startet ein …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Slogan "Frauen an die Macht!" in Stellenanzeige zulässig
Ein Autohausbesitzer sucht in einer Anzeige explizit nach Verkäuferinnen. Ist das ein Verstoß gegen das Allgemeine Gleichbehandlungsgesetz? Ein Amtsgericht sagt "Nein".

Frauen benehmen sich auf Büro-Klos ekelhafter als Männer
München - Niemand will es wahrhaben, aber es ist Zeit, offen über dieses unterdrückte Thema zu sprechen. Es sind meist die Damentoiletten eines Büros, die übel …

Bei Problemen in der Ausbildung kann Programm "Vera" helfen
Für viele ist die Ausbildung nicht die leichteste Zeit. Das weiß auch das Bundesbildungsministerium - und hat ein Programm entwickelt, dass Azubis zur Seite steht. Ihr …

Bewerbung mit gewissem Extra: So fallen Jobsuchende auf
Der eine Bewerber sein, der gefällt - dieses Ziel hat wohl jeder Jobsuchende. Übertreiben kommt jedoch nicht gut an, besser sind gezielte Extras. Doch wie gelingt eine …

So nutzt man die Elternzeit für den Job
Ein Jahr Elternzeit: Wenn man zum ersten Mal Eltern wird, klingt das nach einer richtig langen Zeit. In der Firma kann währenddessen ganz schön viel passieren. Wie hält …

Wie werde ich..? Bridal Couture Designer
Von diesem Kleid träumen manche schon als junges Mädchen. Der Hochzeitsdress muss für viele Bräute absolut perfekt sein. Doch wer macht eigentlich die Gardrobe ganz in …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Robert Schlesinger Beruf Lifestyle Jugend Hochzeit Ratgeber Mode Deutschland
Mit dem Fahrrad zur Arbeit? Chef, i bin mim Radl do
München - Viele Menschen fahren mit dem Rad zur Arbeit, aber offenbar nicht genug. Der ADFC will noch mehr Erwerbstätige zum Strampeln bringen – und nimmt die …

Sonntagsarbeit - Kein Anspruch auf höhere Vergütung
Die meisten Arbeitgeber zahlen einen Sonn- und Feiertagszuschlag. Zum höheren Lohn sind die Arbeitgeber jedoch nicht verpflichtet. Das Arbeitszeitgesetz enthält …
Arbeit Ralf Hirschberger Beruf Deutschland Ratgeber Geld Finanzen
Nackenprobleme - Mit kleiner Übung im Alltag gegensteuern
Permanente Schmerzen im Nacken können den Arbeitstag zur Qual machen. Doch schon mit einer kleinen Übung können Arbeitnehmer ihren Verspannungen entgegensteuern. Darauf …
Arbeit Sophie Mono Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Bewerbungsgespräch: Antworten auf Fragen zurechtlegen
Bei einem Vorstellungsgespräch ist fast jeder nervös. Gerade dann kann es helfen, das Interview schon einmal im Kopf durchzugehen und sich Antworten zurechtzulegen - …

Experten: Nicht nur auf formale Berufsabschlüsse schauen
Bildungsabschlüsse, die sich schwarz auf weiß nachweisen lassen, sind wichtig. Doch Berufsbildungsexperten fordern, auch quasi beiläufig erworbene Job-Kompetenzen …
Arbeit Markus Scholz Ausbildung
Die fünf am häufigsten anerkannten Berufskrankheiten
Viele wissen: Ein Dachdecker bekommt es irgendwann mit dem Rücken. Doch gehören bestimmte Rückenprobleme auch zu den am häufigsten anerkannten Berufskrankheiten?

Fristlose Kündigung wegen Unterstützung eines Wettbewerbers
Wer für ein Konkurrenz-Unternehmen arbeitet, kann fristlos gekündigt werden - insbesondere dann, wenn ein Wissenstransfer stattfindet. Das zeigt ein Fall beim …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Zweierteams bei Ideen-Entwicklung oft besonders produktiv
Zweierteams sind bei der Ideen-Entwicklung besonders kreativ und produktiv. Das sich zwei perfekte Sparringpartner finden, ist zum Teil Glück. Unternehmen können die …
Arbeit Uwe Anspach Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Individuelle Hilfe für Autisten in der Berufsschule
Früher wurden Autisten auf Sonderschulen geschickt. Heute haben sie die Chance auf eine ganz normale Ausbildung - etwa an einer Berufsschule in Würzburg. Auf dem …
Arbeit Daniel Karmann Gesundheit Wissenschaft Schulen
Achtsamkeit im Büro: Mit einfachen Übungen Stress abbauen
Im Job sind viele Menschen ständig unter Strom. Ihrer Gesundheit leisten sie damit keinen Gefallen. Denn jeder braucht auch mal Ruhe. Die gute Nachricht: Das kann schon …

Was bei Hochschulrankings zu beachten ist
Hochschulrankings sollen helfen, den richtigen Studienort zu finden. Dabei ist es wichtig zu wissen, wie die Ergebnisse zustandekommen und wer hinter den Rankings steht. …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
So jung und schon Chef: Wenn Berufseinsteiger Firmen gründen
Reich werden mit einem Start-up, ein eigenes Modelabel führen oder ein Restaurant eröffnen: Viele Absolventen und Berufseinsteiger haben solche Träume - und mancher …
Arbeit Inga Kjer Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Internet Gesellschaft
Studien-Ergebnis überrascht: Blondinen sind schlauer
Eine US-amerikanische Studie hat herausgefunden, dass Frauen mit natürlich blonden Haaren in den USA einen höheren IQ haben als Brünette oder Rothaarige. Das hängt nicht …

Mehrere Jobs: Anspruch auf Teilarbeitslosengeld?
Verliert ein Arbeitnehmer seinen Job, hat er in der Regel Anspruch auf Arbeitslosengeld. Aber gilt das auch, wenn er mehreren Beschäftigungen nachgeht? Antworten gibt …

Portfolio: Wunschrendite ermitteln, Risiko begrenzen
Auch mit hohen Aktienquoten, die Rendite generieren sollen, lässt sich ein Portfolio sinnvoll gegen starke Verluste absichern. Ein Instrument dazu sind beispielsweise …
Unabhängige Vermögensverwalter
Studie: Jeder Vierte arbeitet regelmäßig abends
Beschäftigte in Deutschland arbeiten häufig abends - so das Ergebnis einer neuen Studie. Sie zeigt auch, wie es um die Schicht- und Sonntagsarbeit bestellt ist.

Sittenwidrig: Stundenlohn von 3,40 Euro
Eine Pizza-Auslieferfahrerin erhält für ihre Arbeit einen eindeutigen Hungerlohn. So muss das Jobcenter die nötigen Leistungen zur Grundsicherung übernehmen. Der Fall …

Netz im Job privat nutzen: Betriebsrat darf mitsprechen
Facebook oder private E-Mails am Arbeitsplatz? Das ist in vielen Unternehmen schlicht untersagt. Doch was, wenn der Arbeitgeber Ausnahmen macht - hat dann auch der …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Internet Recht
Interesse deutlich machen: So gelingt das Anschreiben
Bewerben sich Schüler für einen Praktikums- oder Ausbildungsplatz, klappt es mit dem Lebenslauf häufig ganz gut. Das Anschreiben ist für viele das Problem. Möglichst …

Kein Lob vom Chef: Wie Mitarbeiter damit umgehen
Keiner merkt, was wir hier eigentlich machen! Partner und Freunde können es schon nicht mehr hören. Doch wenn Vorgesetzte einfach nicht loben, können Teams selbst etwas …

Arbeitsrecht: Abfindungen nach Schnelligkeit vergeben
Baut eine Firma Stellen ab, locken zum Teil große Abfindungen. Und wer sich zu spät meldet, kann leer ausgehen. Dagegen klagte zuletzt ein Mitarbeiter, der für eine …

Japan: So elegant kann Visitenkarten Tauschen sein
Der Werbespot der japanischen Business-App '8' zeigt eine besonders kunstvolle Form, wie man seine Visitenkarten loswerden kann.

Wie werde ich..? Ausbildung zum Stuckateur
Sie verlegen Estrich, ziehen Wände hoch und hängen Decken ab: Auf der Baustelle machen Stuckateure harte Arbeit. Trotzdem brauchen sie Fingerspitzengefühl. Ein …
Arbeit Judith Michaelis Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Experiment: Sind sechs Stunden Arbeit pro Tag besser?
Für so manchen Arbeitgeber können Mitarbeiter gar nicht lang genug arbeiten. Warum genau das ein Fehler sein könnte, zeigt ein Pilotprojekt in Schweden.

Zweitjob: Das sollte der Arbeitgeber wissen
Neben dem Bürojob am Wochenende noch im Restaurant aushelfen? So etwas zu machen, ist in vielen Fällen kein Problem. Arbeitnehmer sollten nur ein paar Punkte beachten, …
Arbeit Axel Heimken Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Praktikanten: Recht auf ein Abschlusszeugnis
Ein Abschlusszeugnis nach dem Praktikum ist bei späteren Bewerbungen oft wichtig. Praktikanten können das Schriftstück auch einklagen, wenn es nach einer Fristsetzung …
Arbeit Jens Büttner Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Jugend
Top 5: Bereiche mit den meisten Arbeitslosen
Beschäftigte mancher Branchen befinden sich aus verschiedenen Gründen immer wieder auf Jobsuche. Die Bundesagentur für Arbeit hat die fünf Berufsfelder ermittelt, aus …

Mehr Geld für angehende Meister
Wer eine Aufstiegsfortbildung machen will, kann dafür Unterstützung vom Staat bekommen. Die gute Nachricht: Ab August werden die Sätze beim Meister-Bafög deutlich …

Wie werde ich..? Industrie-4.0-Experte/in
Produktionstechnologe? Von dem Ausbildungsberuf haben viele noch nie gehört. Bislang ist die Zahl der Auszubildenden auch eher klein. Wer sich trotzdem dafür …
Arbeit Daniel Maurer Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Schadenersatz wegen Mobbing: Systematische Schikane
Mobbing sorgt nicht nur für ein schlechtes Gefühl am Arbeitsplatz, sondern kann auch ernste psychische Probleme verursachen. In einigen Fällen bekommen Betroffene daher …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Verbraucher Recht Ratgeber Deutschland
Schwere Vorwürfe gegen Restaurantkette: Kellnerin zeigt blutige Füße
Kellnern ist ein Knochenjob. Viele haben dabei mit gesundheitlichen Problemen zu kämpfen. Die Kanadierin Nicola Gavins hat nun ein Bild veröffentlicht, welches ihr Leid …

Arbeitsunfall: von Durchgangsarzt behandeln lassen
Wer einen ernsten Unfall hat, sollte so schnell wie möglich zum Arzt gehen. Das gilt auch bei Arbeitsunfällen. Jedoch ist in einem solchen Fall ein Durchgangsarzt …
Arbeit Armin Weigel Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Gesundheit Versicherung Unfälle
Schwerer Job: Pflegekräfte sind rar
Petra Himmelein kümmert sich um viele Menschen - und um viel Bürokratie. Die Pflegefachkraft weiß, was alte Menschen brauchen. Und woran das System krankt.

Netzwerken im Beruf: Nach Treffen Gespräch notieren
Bei einigen Jobs ist es wichtig, viele Kontakte zu knüpfen. Eine gute Gelgenheit dafür bieten oft auch Branchentreffen. Doch werden die Gesprächsinhalte hinterher …

Casino-Mitarbeiter: Kein Recht auf rauchfreien Arbeitsplatz
Ein Spielbank-Beschäftigter aus Hessen ist mit seiner Forderung nach einem rauchfreien Arbeitsplatz vor Gericht gescheitert.

Münchner Projekt unterstützt Unternehmen bei Besetzung von Lehrstellen
Das Projekt EXAM-HoGa zielt darauf ab, kleine und mittlere Unternehmen im Hotel- und Gastronomiebereich in München bei der Sicherung ihres Fachkräftebedarfs zu …
Ausbildung
Datenschutz und Co.: Das dürfen Sie am Arbeitsplatz
Mal schnell die Privatmails checken, einen Freund anrufen oder im Internet surfen – dank Smartphones sind immer mehr Beschäftige auch bei der Arbeit privat online. Aber …

Vorbildung kann Ausbildungsverkürzung rechtfertigen
Eine Ausbildung in nur zwölf oder 18 Monaten? Das geht - wenn Lehrlinge schon mit genug Vorbildung starten. Dann darf die Ausbildung von vornherein verkürzt werden.
Arbeit Waltraud Grubitzsch Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Jugend
Bei Vortäuschen einer Dienstreise droht fristlose Kündigung
Privates und Berufliches zu vermischen, kann zu Problemen führen. So etwa, wenn man während einer Dienstreise sich um familiäre Angelegenheiten kümmert. In einem Fall …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Kind mit Handicap: Berufswahl mit Arzt besprechen
Die Berufswahl ist für Jugendliche grundsätzlich nicht immer einfach. Wenn dann noch ein Handycap dazukommt, ist mitunter guter Rat teuer.
Arbeit Inga Kjer Beruf Deutschland Familie Ratgeber Gesundheit
Die fünf Bereiche mit dem höchsten Berufseinsteiger-Gehalt
Wo verdient man besonders viel und das gleich zum Jobeinstieg? Beruf im Wirtschaftsbereich sind unter den Top 5 viele zu finden, an der Spitze aber steht Technische …

Berufsberater fragen: Psychologische Tests zur Berufsfindung
Welcher Beruf passt zu mir? Diese Frage stellen sich viele Schulabgänger, wenn die Wahl einer Ausbildung oder eines Studiums ansteht. Eine Hilfestellung können …

Befristeter Arbeitsvertrag: Grund muss überprüfbar sein
Wird ein Arbeitsvertrag befristet, so muss es dafür nachvollziehbare Gründe geben. Ist dies nicht der Fall, kann aus dem befristeten Vertrag womöglich ein unbefristeter …

Wie werde ich..? Spielzeugmacher
Viele glauben, dass Kinderspielzeug aus China oder Taiwan kommt. Doch das stimmt nur bedingt. Auch in Deutschland wird es produziert. Holzspielzeugmacher ist sogar ein …
Arbeit Arno Burgi Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Unis immer internationaler: Gut 127 000 Geförderte beim DAAD
90 Jahre alt wurde der Deutsche Akademische Austauschdienst im Vorjahr. Doch auf den Lorbeeren ausruhen kann sich die Organisation nicht. Mit fast einer halben Milliarde …
Hochschulen Oliver Berg Bildung Wissenschaft
Wie ist das mit Überstunden? Fünf typische Fragen von Azubis
In der Schule weiß man noch, wie es läuft. In der Ausbildung ist dann alles neu. Was Azubis über den neuen Lebensabschnitt wissen wollen, ähnelt sich aber oft. Fünf …

Scheitern als Karrierestufe: Die Kraft eines „CV of failures“
Glänzende akademische Karrieren sind selten, der Druck auf junge Wissenschaftler ist umso höher. Rückschläge verstecken sie. Außer sie schreiben einen etwas anderen …

Wie werde ich..? Ausgebildeter Gleisbauer/in
Gleisanlagen kontrollieren, verschlissene Schienen auswechseln und nicht mehr gebrauchte zurückbauen: Das alles gehört zum Job von Gleisbauern. Die Experten haben einen …
Arbeit Ulrich Perrey Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Bahn Jugend
Digitalisierung: Auswirkung auf die Bewerbung
Die Digitalisierung hat den Bewerbungsprozess längst erreicht. Heute ist es Standard, die Bewerbung elektronisch zu machen, und mancher muss zum Beispiel in einer …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Internet Technik
Ab 13 Jahren: Ferienjob für Jugendliche
Das Taschengeld aufbessern: Ihren ersten Ferienjob dürfen Jugendliche bereits mit 13 Jahren antreten - allerdings zu bestimmten Bedingungen. Was für ältere Jugendliche …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Recht Jugend
Ausbildung in Teilzeit: Arbeitsagenturen vermitteln
Wer als Teenager Nachwuchs bekommt, kann eine Ausbildung in Vollzeit oft nur schwer absolvieren. Kind und Job unter einen Hut zu bringen, ist häufig zu viel. Doch es …

Handy-Check und Arztbesuch: Was am Arbeitsplatz erlaubt ist
Es dauert oft nur kurz: Während der Arbeitszeit soziale Netzwerke checken oder private SMS senden. Oft ist es zum Spaß, manchmal gibt es zu Hause aber auch einen …

Lehrling mit Studienabschluss: Traineeship als Chance
Manche Firmen bieten Hochschulabsolventen statt des Direkteinstiegs ein Traineeship an. Dabei durchlaufen sie in ein oder zwei Jahren in der Regel mehrere Abteilungen im …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Ekelhaft: Viele Büro-Tassen sind voll von Darm-Bakterien
Dass sich sehr viele Menschen nach dem Toilettengang nicht die Hände waschen, zeigen Studien. Doch welche Auswirkungen das hat, will man sich am besten gar nicht …

Studieren, wie man mit Pferden flüstert
Bad Saarow (dpa) - Morioco, zwei Monate alt, ist gerade der heimliche Star unter den Vierbeinern. Er ist der jüngste Bewohner des Pferdezentrums Bad Saarow (Oder-Spree) …
Hochschulen Patrick Pleul Tiere Brandenburg Pferde Wissenschaft
Im Kopf noch im Büro: Das hilft beim Abschalten
Eigentlich ist längst Feierabend. Doch statt dem Partner oder den Kindern zuzuhören, ist man in Gedanken noch bei der Arbeit. Doch Herunterkommen lässt sich ganz bewusst …

Kollege benimmt sich daneben: Vor Kunden besser nichts sagen
Er kaut beim Geschäftsessen mit offenem Mund, trinkt statt aus dem Glas aus der Flasche oder lässt den Kunden nie ausreden: Was tun, wenn der Kollege sich danebenbenimmt?

Zurück auf Start: Im Beruf noch mal ganz von vorne anfangen
Das Hobby zum Beruf machen. Ein eigenes Café eröffnen. Eine andere Ausbildung absolvieren. Über einen beruflichen Neustart denken viele nach, doch nur wenige ziehen es …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Markus Scholz Karl-Josef Hildenbrand Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Der Hörsaal im Netz: So funktionieren MOOCs
Für manchen Experten galten sie vor ein paar Jahren als die Zukunft des Lernens. Inzwischen hat sich die Aufregung um sogenannte MOOCs wieder gelegt. Für Neugierige sind …
Arbeit Andrea Warnecke Franziska Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Freiberufler: Weniger ausgeschriebene Stellen
Für Freiberufler gibt es derzeit weniger Jobs. Stellenanzeigen aus Printmedien und Online-Jobbörsen zeigen: Vor allem in der IT-Branche gibt es Angebote. Die meisten …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber
14-jähriger Startup-Gründer lehnt 30-Millionen-Angebot ab
Ziemlich selbstbewusst, der junge Mann: Taylor Rosenthal ist in der neunten Klasse und hätte die Möglichkeit, Multi-Millionär zu werden. Er hat abgelehnt.
Alabama
Schulsprecher und Teamsport: Was alles in die Bewerbung darf
Für den Wunsch-Praktikumsplatz muss eine gute Bewerbung her. Darin eigene Talente hervorzuheben schadet nicht.

Jobmotor statt Jobkiller: Neue Jobs durch Digitalisierung?
Viele deutsche Mittelständler erwarten einer Umfrage zufolge, dass die Digitalisierung zu einem Zuwachs an Arbeitsplätzen führen wird.

Wer verdient wo wie viel? Der Entgeltatlas zeigt's
Nürnberg - Über Geld spricht man nicht, das hat man. Doch wie viel verdienen eigentlich die Menschen in den verschiedenen Berufsgruppen? Die Antwort auf diese Frage …

Unfallschutz auch bei Mini-Umwegen auf dem Arbeitsweg
Ein Mann steigt auf dem Weg zur Arbeit noch einmal aus seinem Auto aus, um das Hoftor zu schließen. Er rutscht dabei aus und bricht sich die Schulter. Die gesetzliche …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit
Wer eine Steuererklärung abgeben muss
Wer seine Steuererklärung nicht innerhalb der vorgesehenen Frist abgibt, muss künftig automatisch 25 Euro Verspätungszuschlag je Verzugsmonat zahlen. Darauf hat sich der …

Wie werde ich...? Azubi in der Lagerlogistik
Früher fuhren Lagerlogistiker mit der Sackkarre Kisten von einem Regal zum nächsten. Inzwischen sind die Hallen riesengroß und viele Prozesse darin automatisiert. Wer …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Schwerhörig durch den Job: So schützen sich Arbeitnehmer
Wie bitte? Mit solchen Nachfragen fängt es bei Berufstätigen in der Regel an. Noch immer ist Lärmschwerhörigkeit die am häufigsten anerkannte Berufskrankheit. Gefährdet …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Der gute Ton in E-Mails - Ein Knigge in neun Punkten
Unhöflich, überflüssig, missverständlich: Über unmögliche E-Mails ärgern sich viele Berufstätige jeden Tag. Dabei ist es doch ganz leicht. Wer auf diese neun Fehler …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Studentenwerk: Zu wenig Wohnraum in Uni-Städten
Berlin - Nur knapp jeder zehnte der fast 2,8 Millionen Studenten in Deutschland kommt in einem staatlich geförderten preisgünstigen Wohnheim unter. Und diese Quote wird …

Metallbildner bekommen stark veränderte Ausbildungsordnung
Metallbildner ist ein Ausbildungsberuf. In Deutschland dauert die Lehre drei Jahre. Jetzt wurde die Ausbildungsordnung für diesen Zweig geändert.
Arbeit Jan Woitas Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Maden und Müllsäcke: Unterwegs mit einem Tatortreiniger
Er muss die Spuren des Todes beseitigen, wenn Polizei und Bestatter mit ihrer Arbeit fertig sind: der Tatortreiniger. Während die gleichnamige Serie im NDR-Fernsehen …

Maden und Müllsäcke: Unterwegs mit einem Tatortreiniger
Er muss die Spuren des Todes beseitigen, wenn Polizei und Bestatter mit ihrer Arbeit fertig sind: der Tatortreiniger. Während die gleichnamige Serie im NDR-Fernsehen …

Studienabbrecher als Azubis: Zwei von drei Firmen sind dafür offen
Weil sich immer weniger leistungsstarke Jugendliche für eine duale Berufsausbildung gewinnen lassen, sind Studienabbrecher eine wichtige Zielgruppe. Firmen sind hier …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Kein Anspruch auf Lebensarbeitszeitkonto
Wer auf einem Lebensarbeitszeitkonto viele Überstunden angehäuft hat, kann möglicherweise früher in Rente gehen. Doch Mitarbeiter müssen dafür eine Vereinbarung mit …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Der Schlaumeier: Hochbegabung ist im Job nicht nur Vorteil
Wer einen Intelligenzquotient von 130 und mehr hat, gilt als hochbegabt. Im Job eigentlich eine tolle Sache. Schnelldenker sind oft leistungsstark. Doch Hochbegabte …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Frau erleidet allergischen Schock - und wird gefeuert
Allergien kennen viele Menschen. Meistens äußern sie sich nur durch Niesen oder Juckreiz. In diesem Fall aber hat eine junge Frau in der Arbeit einen schweren …

Neue Master-Studiengänge: Psychologie bis Biofabrication
Zum Wintersemester starten in Köln, Bayreuth und Hamburg neue Masterstudiengänge. Darunter sind Angebote für angehende Wirtschaftspsychologen, Journalisten und auf …
Arbeit Thomas Frey Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Brexit: Deutsche Studenten in England
Nach dem Brexit-Referendum sind viele deutsche Studenten in England verunsichert. Finanziert die britische Regierung etwa weiterhin Studienkredite für sie? Die Student …

"Nicht katzbuckeln": Gespräche mit dem Chef meistern
Beim Gespräch mit Vorgesetzten will man freundlich und bestimmt wirken. Für viele ist das leichter gesagt als getan. Wie gelingt es?

Bayern weit vorne: Wo es die meisten Studenten gibt
Jährlich entscheiden sich viele junge Leute in Deutschland für ein Studium. Dabei ziehen einige Bundesländer mehr Studenten an als andere. Wo sind die meisten Studenten …

Arbeitgeber ist dran: 40 Euro bei verspäteter Lohnzahlung
Kommt der Lohn nicht pünktlich, bringt das manche Menschen in Schwierigkeiten. Rechnungen und die Miete müssen gezahlt werden, doch das Konto ist leer. Immerhin: Für die …
Arbeit Inga Kjer Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Trotz Urlaub: Zwei von drei Berufstätigen bleiben erreichbar
Urlaubszeit gleich Arbeitszeit? Viele Arbeitnehmer bleiben trotz ihrer eigentlichen Erholungszeit für den Arbeitgeber erreichbar. Das gilt vor allem für ältere …
Arbeit Friso Gentsch Beruf Deutschland Ratgeber Telekommunikation Internet Technik Tourismus
Neue Masterstudiengänge: Drei Unis mit neuen Fachbereichen
Berlin, Darmstadt und Bayreuth haben an ihren Universitäten und Hochschulen nachgerüstet. Neue interessante Masterstudiengänge werden angeboten, für die sich Absolventen …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Gesundheit
Revolution bei Bewerbungen: Siemens als Vorreiter?
Welchen Bewerber nimmt eine Firma für eine offene Stelle? Natürlich den besten, könnte man meinen. Doch Personalverantwortliche könnten sich bei ihrer Entscheidung in …
Bewerbungstipps
Bundessozialgericht: Beim Fordern das Fördern nicht vergessen
Beim Fördern und Fordern dürfen die Jobcenter das Fördern nicht vergessen. In einer vom Arbeitslosen zu unterschreibenden sogenannten Eingliederungsvereinbarung muss den …

"Arbeiten 4.0": Defizite in Führungsetagen
Arbeitsprozesse werden dank Digitalisierung zunehmend transparenter. Das fördert auch neue Ansprüche der Mitarbeiter wie mehr Flexibilität und Selbstständigkeit. Doch in …

Mit Teamgeist zum Titel: Diese Typen braucht jede Büro-Mannschaft
Die deutsche Nationalelf hat keinen einzigen Weltfußballer. Trotzdem zählt sie zu den besten Mannschaften der Welt. Der Grund: ihr unschlagbarer Teamgeist. Wir verraten …

Lehrer sagen: Nicht die Schüler stressen mich, sondern deren Eltern
München - Überfürsorgliche Eltern setzen Lehrer unter Druck - und drohen sogar mit dem Anwalt. Es gibt keinen Tag, an dem die Rechtsabteilung des größten bayerischen …

Im Dauereinsatz: Tipps für berufstätige Eltern
Berufstätige Eltern sind oft im Dauerstress. Genervt ist jeder mal - doch irgendwann wird es einem alles zu viel, und man ist erschöpft. Eine Expertin vom Deutschen …

Studieren am Campus M21 in München
Dozenten aus der Praxis sind am Campus M21 in allen Bereichen vertreten und ergänzen wissenschaftliche Inhalte mit echtem Praxiswissen.

Abschied vom Chef-Schreibtisch - Büros werden entrümpelt
Schrankwände und Riesen-Schreibtische wandern auf den Sperrmüll. Neue Sitzgruppen und Kaffeetheken sollen auch am Arbeitsplatz für Wohlfühl-Atmosphäre sorgen. Die …

Gehört zur Arbeitszeit: Anziehen von Schutzkleidung
Wer für seinen Job eine Schutzkleidung tragen muss, braucht mitunter nicht wenig Zeit für das Umziehen. Zählt das zur Arbeitszeit oder nicht? Ein Gericht hat dazu ein …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Jagd nach Studentenbude: So kommen Erstsemester an Wohnung
Kurz vor Beginn des Wintersemesters suchen jedes Jahr Hunderttausende angehende Erstsemester eine Bleibe. Die Wohnungsmärkte in den Uni-Städten sind zum Teil sehr unter …
Arbeit Peter Kneffel Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Arbeit statt Urlaub: Beim Ferienjob an die Steuer denken
Ob Eis verkaufen oder bei der Ernte helfen - viele nutzen die Sommer- oder Semesterferien, um Geld zu verdienen. Für welche Jobs Steuern fällig werden, erklärt der Neue …

Das kann ich gut: Die eignen Stärken im Job ermitteln
Organisieren, Entscheidungen treffen, verhandeln: Wer weiß, was er kann, hat es im Job oft leichter. Deshalb ist es gut, seine Stärken herauszufinden.
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Abschlussarbeit: Auf Zugänglichkeit der Quellen achten
Vor dem Hochschulabschluss kommt die Abschlussarbeit. Für viele Studierende liegt die auf einem - zumindest - holprigen Weg. Doch schon bei der Themenfindung können die …

Genehmigter Urlaub: Arbeitgeber kann ihn nicht zurücknehmen
Für viele gleicht es einer Katastrophe: Der Chef möchte den bereits genehmigten Urlaub wieder zurücknehmen. Ob und inwiefern sich Mitarbeiter wehren können, erklärt der …

Schreibtisch monatsweise zu vermieten
Co-Working ist ein Kind der Ökonomie des Teilens. Dabei vermieten Unternehmen Arbeitsplätze an Freiberufler und kleine Firmen. ShareDnC macht das zum Geschäft.

Absolventen: 3,5 Monate bis zum ersten Job
Wie geht es nach dem Hochschulabschluss weiter? Eine neue Studie gibt Aufschluss darüber, wie Studenten eine Stelle suchen und wie lange sie dafür brauchen.
Arbeit Felix Kästle Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Kein Engagement im Job: Was Minderleistern drohen kann
Der macht zu wenig! Dieser Vorwurf steht schnell im Raum. Doch nicht immer trifft das Label Minderleister zu. Wirklich faule Mitarbeiter kann der Arbeitgeber abmahnen, …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Kündigung wegen Umorganisation: Arbeitgeber muss begründen
Es ist ein Schock: Unvermittelt flattert die Kündigung ins Haus. Als Grund gibt der Arbeitgeber eine Umorganisierung an. Ist dieses Schreiben rechtens? Ein Gericht sagt …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie verhalte ich mich: Fußball oder Überstunden schrubben?
Wer unbedingt die Fußball-Europameisterschaft im Fernsehen gucken will, hat es am Arbeitsplatz unter Umständen schwer. Auf jeden Fall kann man es im Büro mal ansprechen. …
Fußball-EM
Family Offices: Ein Überblick über das Gesamtvermögen
Ein Vermögen zu verwalten umfasst mehr als die reine Geldanlage. Family Offices steuern das Vermögen strategisch und betrachten es aus sämtlichen Perspektiven. Vertrauen …

Urlaubsgeld: Extra für die Ferien
Reisekosten, Unterkunft, Essen und Trinken: Ein Urlaub geht ganz schön ins Geld. Schön, wenn der Arbeitgeber Urlaubsgeld zahlt. Aber hat man eigentlich einen …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Bei Geburt des Kindes: Sonderurlaub für Väter
Arbeitnehmer, die Nachwuchs bekommen, möchten in den ersten Stunden meist bei ihrer Familie sein. Doch nicht jeder Vater kann aus diesem Grund Sonderurlaub nehmen. …

Arbeitswelt: Teilzeit drei Monate vorher anmelden
Möchte ein Arbeitnehmer in Teilzeit gehen, sollte er dies rechtzeitig ankündigen. Auch eigene Vorschläge können das Gespräch mit dem Chef positiv beeinflussen. Denn der …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Naturtalente oder Arbeitstiere: Wer verspricht mehr Erfolg
Die einen gelten als Überflieger, die anderen als ehrgeizige Fleißmenschen - doch welchem Typ wird nun mehr Erfolg zugetraut?

Größere Motivation: Fünf Jahre Bundesfreiwilligendienst
Das Ende des Wehrdienstes bedeutete auch das Aus für den Zivildienst. Vor fünf Jahren ist deshalb der Bundesfreiwilligendienst entstanden. Eine Erfolgsgeschichte?
Arbeit Bundesfreiwilligendienst Gesellschaft Soziales
Aus den Arbeitsgerichten: Kündigung sollte man immer prüfen
Der Brief kommt an, er wirkt wie ein Schlag: Der Arbeitgeber hat gekündigt. Wer in dieser Situation ist, sollte das Papier auf jeden Fall gründlich prüfen oder prüfen …

Wie werde ich..? Veranstaltungstechniker/in
Heute Düsseldorf, morgen Berlin und nächste Woche Stuttgart: Wer als Veranstaltungstechniker arbeitet, kommt viel herum. Langweilig wird es in dem Job so schnell nicht. …
Arbeit Daniel Karmann Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Wissen geschickt verkaufen: Erfolg mit mündlichen Prüfungen
In mündlichen Prüfungen können Studenten ihre Abschlussnote deutlich verbessern. Doch manche packen es jedes Mal falsch an: Statt ihr Wissen an den Prüfer zu bringen, …
Arbeit Uwe Anspach Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Unter Umständen teurer: Studium in Großbritannien
Ein Auslandssemester in Großbritannien: Viele Studenten aus Deutschland zieht es während ihres Studiums auf die Insel. Doch das könnte nach dem Brexit außerhalb des …

Wenn der Urlaub zu Ende ist: Entspannt in den Job starten
Endlich Urlaub. Und dann ist es auch noch so schön, dass dies am liebsten bis zum letzten Tag ausgekostet wird, ehe einen der Berufsalltag wieder einholt. Damit der …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Tourismus
Aus für Bewerbungsfotos? Siemens erwägt Abschaffung
Welchen Bewerber nimmt eine Firma für eine offene Stelle? Natürlich den besten, könnte man meinen. Doch Personalverantwortliche könnten sich bei ihrer Entscheidung in …
Gesellschaft Sophie Mono Unternehmen
Jeder Zweite meint: Integration von Flüchtlingen gut für Unternehmen
Jeder zweite Bundesbürger geht davon aus, dass sich die Integration von Flüchtlingen in den Arbeitsmarkt angesichts von Fachkräftemangel und älter werdender Bevölkerung …

Home Office: Heimarbeit hat nicht nur Vorteile
Tag für Tag im Stau stehen oder in überfüllten Zügen schmoren: Die Zeit, die man auf dem Weg zur Arbeit verliert, könnte man besser nutzen. Sowohl im Sinne des …

Rasch handeln: Landwirte mit Hautirritationen
Die Haut ist rot oder brennt, trocken oder rissig: Wer solche Symptome hat, sollte zum Hautarzt gehen. Das gilt erst Recht für Menschen, die im landwirtschaftlichen …

EM-Spiele der Deutschen: Jeder vierte Fußballfan darf gucken
Gibt Ihr Arbeitgeber Ihnen bei großen Fußballturnieren Freizeit zum Schauen der Deutschland-Spiele - und das während der regulären Arbeitszeit? Einige Arbeitgeber …

Nach langer Krankheit: Schrittweise zurück in den Job
Wer aufgrund einer langwierigen Krankheit Wochen oder Monate nicht zur Arbeit gehen konnte, sollte sich mit dem Neustart etwas Zeit lassen. Dabei helfen kann ein …

Fußball- und Sportbusiness am Campus M21 in München
Mit Dozenten wie Spielerberater Hermann Hummels und Prof. Dr. Rainer Gömmel, Aufsichtsrat 1. FC Nürnberg, in kleinen Gruppen Fußball- und Sportbusiness studieren - so …

Nie wieder auf 180 sein: Konflikte im Job gelassen lösen
Die anstrengendsten Tage bei der Arbeit? Das sind für viele jene mit Konflikten. Keine To-do-Liste der Welt macht einen so fertig wie Streit mit Kollegen. Der erste …

Wie werde ich..? Eishersteller/Eisherstellerin
Eisherstellung? Das lernt man nebenbei, mag mancher denken. Doch Fachkraft für Speiseeis ist ähnlich wie der Konditor ein dreijähriger Lehrberuf. Die …

Arbeitsplatz Großraumbüro: So überlebt man die Kollegen
Der Kollege isst gern überreife Bananen am Schreibtisch, und die Kollegin schreit bei ihren Telefonaten geradezu in den Hörer: Der Arbeitsalltag im Großraumbüro ist voll …

Ändern oder akzeptieren: Stress im Joballtag mindern
Bei den meisten Beschäftigten gibt es Tage, an denen sie abends unzufrieden von der Arbeit kommen. Doch wird der Frust zum Dauerzustand, ist es an der Zeit, etwas zu …

Zehn Dinge, die Sie nie zu Ihrem Chef sagen sollten
Fettnäpfchen lauern im Büro überall. Besonders, wenn man mit dem Chef spricht. Bestimmte Aussagen sollten Sie in der Kommunikation mit Ihrem Vorgesetzten tunlichst …

Geänderte Ausbildung: Hörakustiker müssen mehr beraten
Viele Berufe sind ständig im Wandel. Auch die Aufgaben eines Hörgeräteakustikers haben sich inzwischen geändert. Daher bekommt auch die Ausbildung einen anderen …
Arbeit Bernd Weißbrod Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Gesundheit Jugend
BWL und Energiewirtschaft: Neue Bachelor-Studiengänge
Für BWL-Anwärter gibt es neue Fernstudienmöglichkeiten an der Privaten Hochschule Göttingen. Automotive oder Logistik-Management kann man bald in Köln, Hannover …
Hochschulen Julian Stratenschulte Deutschland
Firmengründung büffeln: Unternehmertum lässt sich studieren
Eine Firma gründen? Viele bringen sich im Selbststudium bei, wie das geht. Dabei lässt sich Unternehmertum an der Hochschule studieren. Dort lernen Studenten viel …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Wie werde ich..? Goldschmiedin/Goldschmied
Einen Ring, den schon die Mutter und die Großmutter getragen haben: Viele besitzen so etwas. Goldschmiede fertigen diese Erinnerung aus Metall und Edelsteinen. Wer den …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Top Five: Branchen mit den meisten Befristungen
Befristete Arbeitsverträge sind in vielen Wirtschaftszweigen weit verbreitet. Besonders Fachkräfte im Gesundheitswesen sind davon stark betroffen. In welchen Branchen …
Arbeit Philipp Schulze Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Mathelehrer und Medienkulturarbeit: Neue Master-Studiengänge
Für Lehrer in Mathematik gibt es eine neue Fortbildungsgelegenheit am Deutschen Zentrum für Lehrerbildung. Zudem stehen zum Beispiel ein Master in Internationaler …
Arbeit Fredrik von Erichsen Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
EM hören im Radio in der Arbeitszeit ist in der Regel erlaubt
Alle fiebern mit, auch am Arbeitsplatz: Laufen die Fußballspiele der Europameisterschaft während der Arbeitszeiten, kann ein Radio helfen. Was erlaubt ist, und was nicht.
Arbeit Rolf Vennenbernd Fußball Recht Verbraucher Ratgeber Europameisterschaft Fernsehen Deutschland Beruf
Mit System umsetzen: Gute Vorsätze im Job
Gerade im Job sollten Arbeitnehmer nicht zu gestresst sein - wenn auch nur kurz. Doch nicht immer lassen sich die kleinen Übungen in den Arbeitstag integrieren. …

Im Büro am Ball bleiben: Darf ich am Arbeitsplatz die EM verfolgen?
Gespräche über Fußball gehören in vielen Büros zum Alltag - dort auch Fußball zu schauen dagegen weniger. Wenn am Freitag in Frankreich die Europameisterschaft beginnt, …
Fußball-EM
Vermeintlicher Traumjob: Erst zur Probe arbeiten
Wer in eine andere Branche wechseln will, erhofft sich meist deutliche bessere Jobbedingungen. Doch oft werden solche Hoffnungen im Praxistest schnell enttäuscht. Ein …

Nur fürs Vollzeitstudium: Wichtige Regelungen beim Bafög
Wer für die Studienfinanzierung Bafög beantragen will, sollte beachten: Die Förderung ist nur für Vollzeitstudenten vorgesehen. Künftige Masterstudenten sollten sich …
Arbeit Marcus Brandt Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Geld
Kein hitzefrei für Arbeitnehmer
Wie warm darf es in Arbeitsräumen eigentlich sein? Und gibt es für Angestellte auch so etwas wie hitzefrei? Diese Fragen beantwortet die Bundesanstalt für Arbeitsmedizin …
Arbeit Wolfram Kastl Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Sommer
Was Ferienjobber wissen müssen
Ein bisschen Geld für neue Klamotten, ein schickes Handy oder den Urlaub mit Freunden verdienen? Ein Ferienjob ist dafür die optimale Lösung für Schüler und Studenten. …

Meister-Bafög beantragen: Bearbeitung braucht oft Monate
Wer eine Aufstiegsfortbildung machen will, kann dafür Unterstützung vom Staat bekommen. Die gute Nachricht: Ab August werden die Sätze beim Meister-Bafög deutlich …
Arbeit Susann Prautsch Beruf Jugend Geld Verbraucher Ratgeber Hochschulen Bildung Deutschland
Trotz höherer Spesen: Fernfahrer stehen Nachtzuschläge zu
LKW-Fahrer haben Anspruch auf einen Nachtzuschlag. Dies besagt ein Urteil eines Landesarbeitsgerichts. Allerdings müssen alle Angaben zur Vergütung klar …
Arbeit Jochen Lübke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Forscher: Große Gehaltsnachteile für soziale Berufe
Hamburg - Für gleiche und gleichwertige Arbeit sollte auch das gleiche Gehalt bezahlt werden. Das ist ein allgemeiner Konsens und in vielen Ländern auch Gesetz. Doch wer …

Mehr als dreimal möglich: Befristung des Arbeitsvertrages
Eine unbefristete Anstellung gibt Arbeitnehmern eine sichere Zukunftsperspektive. Arbeitgeber haben jedoch die Möglichkeit, den Arbeitsvertrag wiederholte Male befristet …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Vermögensausschreibung: „Wir wollen Entscheidungen erleichtern“
Rödl & Partner unterstützt vermögenden Privatpersonen bei der Wahl des passenden Vermögensverwalters – mit einer systematischen Vermögensausschreibung.
Unabhängige Vermögensverwalter
Strategien des Hauses ins Schaufenster stellen
Vermögensverwaltende Fonds kommen in vielen Häusern zum Einsatz. Neben der Transparenz und niedrigen Gebührenstruktur steht die Performance im Vordergrund.
Unabhängige Vermögensverwalter
Der Lesetipp: Zwischen Angstsparen und Zocken
Vermögenszuwachs im Niedrigzins-Umfeld – ist das möglich das, ohne allzu große Risiken einzugehen? Ein aktuelles Buch gibt Tipps für einen entspannten Vermögensaufbau.
Unabhängige Vermögensverwalter
Geldanlage: Besser antizyklisch investieren
Gegen den Strom zu schwimmen, seinen eigenen Weg zu gehen – das ist nun auch in der Geldanlage nicht einfach.
Unabhängige Vermögensverwalter
Nachhaltigkeitsratings online verfügbar
Morningstar stellt seine neuen Morningstar Sustainability Ratings für nachhaltige Fonds jetzt auch Privatanlegern zur Verfügung. Die Ratings sollen Investoren bei ihrer …
Unabhängige Vermögensverwalter
Geldanlage: Vielfalt statt Nullzins
Anleger können auch in diesen Tagen Erträge erwirtschaften. Unabhängige Vermögensverwalter erklären, wie. Ihre Strategien sind durchaus unterschiedlich.
Unabhängige Vermögensverwalter
Dr. Jens Ehrhardt: „An Aktien geht kein Weg vorbei“
Wer Erfolg haben will, muss die ausgetretenen Pfade verlassen, gegen den Strom schwimmen. Oder antizyklisch investieren, wenn es um die Geldanlage geht. Der Fondsmanager …
Unabhängige Vermögensverwalter
Anlagestrategie: Neue Schritte wagen
Unsicher sind die Zeiten immer. Doch aktuell empfinden viele Menschen die Lage fast bedrohlich. Zu viele Dinge passieren gleichzeitig:
Unabhängige Vermögensverwalter
Mischfonds: Aktives Management unerlässlich
Angesichts ineffizienter Kapitalmärkte können Fonds mit aktiver Steuerung durchaus erfolgreich gegenhalten.
Unabhängige Vermögensverwalter
Hochwasserhelfer: Anspruch auf Freistellung vom Job
Schlammmassen wälzen sich durch deutsche Ortschaften. Und das Unwetter über Deutschland ist noch nicht ausgestanden. Unter welchen Umständen werden Helfer von ihrem Job …

Von der Idee bis zum Produkt: Der Weg zum eigenen Patent
Der berühmte Geistesblitz reicht Erfindern heutzutage meist nicht mehr aus. Bis ihre Entwicklung fertig ist, können Jahre vergehen. Und dann die Frage: Patent anmelden - …

Student ab 13: Früh den Bachelor in der Tasche
Für den Bachelor in Angewandter Informatik braucht man normalerweise sechs Semester. Alexander Rath hat ihn schon ein Jahr nach dem Abi in der Tasche. Er hat sein …

Redet mit den Chefs! So kommt die Generation Z im Job klar
Wer 1995 oder später geboren ist, gehört zur Generation Z. Wenn diese Jahrgänge auf den Arbeitsmarkt strömen, müssen sich Firmen umstellen. Die Jugendlichen haben neue …

Wie werde ich...? Schauspielerin/Schauspieler
Schreien, einfühlsam sein, apathisch wirken, dann wieder fröhlich: Schauspiel liegt Menschen im Blut, sagen manche. Doch Talent allein reicht nicht. Das …
Arbeit Florian Schuh Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Zusatzaufgaben im Job: Chef sollte Gründe erklären
Manchmal kommen sie wie aus dem Nichts: zusätzliche Aufgaben im Arbeitsalltag. Besonderlich ärgerlich ist es, wenn die Mehrarbeit ohne erkennbaren Grund delegiert wurde. …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Deutsches Bildungssystem ist besser als sein Ruf
Berlin - Die PISA-Tests haben vor 15 Jahren massive Defizite des deutschen Bildungssystems aufgedeckt. Seitdem wird oft betont, was hier alles schief läuft - gerade auch …

Zu Fehlern stehen: Feedback in der Lehre annehmen
Am Freitag steht um 15.00 Uhr ein Feedback-Gespräch beim Ausbilder an? Da haben viele Jugendliche gleich Magengrummeln. Doch ein bisschen Aufregung ist ganz normal und …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
TU Chemnitz: Bewerbung läuft ab sofort komplett online
Neues Campusmanagement: Studienanwärter der TU Chemnitz können bei der Bewerbung künftig auf Papier verzichten. Und auch der angekündigte Service der Zulassungsstelle …
Hochschulen Jan Woitas Sachsen
Branche mit vielen aktuellen Themen
„Wir freuen uns, dass wir heute mehrere Gastgeber bei unserem vierten Finanzforum ‚Unabhängige Vermögensverwalter’ haben“, sagte Daniel Schöningh von der Mediengruppe …
Unabhängige Vermögensverwalter
Wunsch und Wirklichkeit
Hohe Renditen bei gleichzeitig null Risiko: Das ist der realitätsferne Wunsch vieler Anleger. Dabei vergessen viele, um was es eigentlich geht, nämlich die eigenen …
Unabhängige Vermögensverwalter
„Wir wollen den Verwaltern ein Gesicht geben“
Wer heute auf der Suche nach einer Anlagemöglichkeit für sein Vermögen ist – sei es zum langfristigen Aufbau oder zur Sicherung –, hat die Wahl aus unterschiedlichsten …
Unabhängige Vermögensverwalter
Berufshändler: Professionell jagen statt zocken
Gut ausgebildete Börsenhändler sind Mangelware. Die Tradematiker-Ausbildung soll das ändern.
Unabhängige Vermögensverwalter
Unabhängige Beratung: Werben um Vertrauen
Unabhängige Vermögensverwalter müssen die Vorzüge ihrer Arbeit noch deutlicher herausstellen, um bei Anlegern Vertrauen zu finden, sagen die Anlagespezialisten beim 4. …
Unabhängige Vermögensverwalter
Leserthema: Unabhängige Vermögensverwalter
Was tun für den langfristigen Vermögensschutz? In unserem Themen-Special finden Sie die Antworten auf die wichtigsten Fragen!

Mit Risikomanagement an die Spitze
Sie zählen zu den erfolgreichsten Unabhängigen Vermögensverwaltern in Bayern: Huber, Reuss & Kollegen spielen mit einem verwalteten Vermögen von über zwei Milliarden …
Unabhängige Vermögensverwalter
Aktive Geldanlage: Verlustvermeidung als wichtige Maxime
Selbst schwierige Zeiten haben die Kunden der PSM Vermögensverwaltung verlustfrei überstanden. Die aktive Geldanlage jenseits von Sparbuch und Festgeld muss somit keine …
Unabhängige Vermögensverwalter
Start-Up vermittelt Arbeitsplätze an Flüchtlinge und Migranten
Ein junges Team hat sich zum Ziel gesetzt, Stellenausschreibungen aus ganz Deutschland zu sammeln und diese Stellen an Flüchtlinge zu vermitteln.

Engagement des Teams: Was sich auf den Chef überträgt
Der Vorgesetzte ist eine lahme Ente? Dann sollten sich Teams an die eigene Nase fassen. Denn zeigen sie ein hohes Engagement im Job, wirkt sich das laut einer neuen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Lass dir Zeit: Wenn der neue Job überfordert
Die ersten Wochen im neuen Job sind fast immer eine Achterbahnfahrt. In einem Moment läuft noch alles gut, dann ist wieder alles zuviel. Was aber, wenn das Gefühl von …

57.800 Euro im Jahr! Traumjob für Biertrinker ausgelobt
Washington - Für umgerechnet 57.800 Euro im Jahr durchs Land reisen und Bier verkosten - diesen Traumjob hat ein US-Museum jetzt ausgelobt.

Doch noch studieren: Restplatzbörse öffnet früher
Immer mehr junge Menschen entscheiden sich nach dem Abitur für ein Studium, die Auswahl der Plätze ist meist begrenzt. Wer sich erst kurzfristig entschlossen hat, sollte …
Arbeit Swen Pförtner Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Internet
Jobzusage: Immer schriftlich bestätigen lassen
Nur ein Handschlag reicht für einen Bewerber als Bestätigung für den neuen Job nicht aus. Damit beide Parteien auf der sicheren Seite sind, sollte die Einigung …

Nicht bei "Scheinbewerbung": EuGH zu Diskriminierungsverbot
Eine gute Bewerbung kann einen ziemlichen Aufwand bedeuten. Warum sollte man Zeit investieren für eine Stelle, die man gar nicht haben möchte? Zum Beispiel, um abgelehnt …
Arbeit Thomas Frey Urteile EU Soziales
Ankurbeln des Geschäfts: Ein wenig von sich preisgeben
Produkte erfolgreich zu vermarkten, erfordert eine gute Strategie. Denn wer die Kunden richtig anspricht, kommt schneller zum Ziel. Wichtig ist dabei, etwas aus sich …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Mode Ratgeber Psychologie Lifestyle Gesellschaft
Die Taschengeldfrage: Umgang mit Geld erlernen
Das erste „Gehalt“ gibt’s von Mama und Papa. So kann der Nachwuchs den Umgang mit Geld schon früh erlernen. Doch viele Eltern sind sich unsicher, wie viel Taschengeld …

Schweißgeruch im Büro: Kollege zurückhaltend ansprechen
Gerüche und dessen Wahrnehmung sind eine heikle Angelegenheit - vor allem am Arbeitsplatz. Wenn das Deo oder das Parfüm des Kollegen versagen, sollte man mit den …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Sommer
Immer und überall? Folgen des flexiblen Arbeitens
Arbeiten im Park, auf dem Sofa oder einfach mal früher nach Hause gehen und sich später wieder einschalten - die dank moderner Kommunikationsmittel mögliche Flexibilität …

Fast jeder Zweite liest nach Feierabend Dienst-Mails
Köln - Der Job lässt uns nicht los: Fast jeder zweite Erwerbstätige in Deutschland schaut einer Umfrage zufolge nach Feierabend in seine dienstlichen E-Mails.

Kranker Arbeitnehmer: Keine Pflicht zum Personalgespräch
Zum Personalgespräch erscheinen müssen nur arbeitsfähige Mitarbeiter. Wer allerdings arbeitsunfähig erkrankt, ist auch nicht verpflichtet, beim Gespräch dabei zu sein, …
Arbeit Karl-Josef Hildenbrand Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Miteinander: Jugendberufsagenturen bündeln Hilfe
Jugendliche mit Problemen beim Übergang von der Schule zum Job werden häufig von einem Ansprechpartner zum nächsten geschickt. Jugendberufsagenturen sollen die …
Arbeit Angelika Warmuth Jugend Rheinland-Pfalz
Wie US-Konzerne ausgeschlafene Mitarbeiter belohnen
Mehr Schlaf, bessere Performance im Job: Für manche US-Unternehmen ist der Zusammenhang so klar, dass sie ihre Mitarbeiter dazu bringen wollen, mehr zu schlafen.
Schlafstörung
Einstecken von Büromaterial: Das kann zur Kündigung führen
Schnell landet der Kugelschreiber am Arbeitsplatz in der eigenen Tasche. Aber ist das eigentlich erlaubt? Nein, sagt der Gesetzgeber. Die Konsequenzen sind ganz …
Arbeit Franziska Kraufmann Deutschland Arbeitgeber Ratgeber Recht
Einzelhandelslehre bleibt häufigste Ausbildung
Wiesbaden - Bei über 300 Lehrberufen bleibt die Ausbildung im Einzelhandel bei Jugendlichen die am häufigsten gewählte Lehre. Nach wie vor gibt es deutliche Unterschiede …
Ausbildung
Vortrag halten: Azubis sollten vor Familie üben
Informationen erarbeiten, zusammenfassen und das Wichtigste: Das Zusammengetragene vorher durchsprechen. Bei einem Vortrag sind viele Dinge zu beachten. Auch eine …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber
Der "kleine" Abschluss: Wie Bachelor reformiert wird
Bachelor nach sechs Semestern - zu vollgepackt sei das Studium, heißt es oft, zu verschult. Nun soll der Bachelor besser an die unterschiedlichen Bedürfnisse der …

Hier wird Kindern Architektur erklärt
„Stein auf Stein, das Häuschen wird bald fertig sein.“ In dem Lied geht es um fleißige Handwerker. Doch bevor die loslegen können, braucht es einen Plan. Den machen …

Jobs: Mehr Stellen für Führungskräfte
Abteilungsleiter? Teamleiter? Nicht den Mut für einen Job in der Chef-Etage? Den sollte man ruhig besitzen, denn auf dem Arbeitsmarkt sind mehr Führungspositionen denn …
Arbeit Caroline Seidel Beruf Deutschland
Studieren in China: Nicht nur für Sinologen interessant
Ein Studium in China ist nicht nur etwas für Sprachstudenten. Das Angebot interessanter Programme für Ingenieure und Wirtschaftsstudenten wächst stetig. Verschärfte …
Arbeit China Beruf Bildung Hochschulen Ratgeber
Bei entgangener Bonuszahlung: Mitarbeitern steht Ersatz zu
Immer mal wieder gibt es Streit um Bonuszahlungen. Ein Gericht hat jetzt in einem Urteil entschieden, dass ein Bonusplan Bestandteil des Arbeitsvertrages. Erhält der …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Ausbildung unter 18 Jahre: Arzt muss sein "OK" geben
Jugendliche unter 18 Jahren, die eine Ausbildung beginnen wollen, müssen erst einmal zum Arzt. Er untersucht, ob sie gesundheitlich fit genug sind für den Job.

Kopftuchverbot für Ingenieurin: "Rechtswidrige Diskriminierung"
Die Ingenieurin Asma Bougnaoui verliert ihren Job, weil sie bei der Arbeit ein Kopftuch trägt. Die Software-Expertin und ihr Arbeitgeber treffen sich vor Gericht wieder. …

Aus der Traum? Studenten in Großbritannien besorgt
Renommierte britische Unis sind ein Multi-Kulti-Treff: Hier tummeln sich Wissbegierige aus der ganzen Welt. Nach dem Brexit könnte sich das gravierend ändern - mit …

Alterseinkünfte: Zuverdienstgrenzen in der Rente
Einfache Frage – schwere Antwort: Wie viel darf derzeit ein Rentner hinzu verdienen, ohne seine Rente zu schmälern oder gar ganz einzubüßen? Die …

Heftige Dosis Sonne: Studie zum Hautkrebs-Risiko im Job
Viele Bauarbeiter und Landwirte sind bei ihrer Arbeit im Sommer hoher UV-Strahlung ausgesetzt. Eine Studie hat untersucht, welche Branchen das Hautkrebs-Risiko besonders …
Gesundheit Ole Spata Wissenschaft
Neue Masterstudiengänge: Kinderrechte bis Sportmarkt
Von historischer Disziplin über Kinderrechte, Datenauswertungen bis hin zum internationalen Sportmarkt. Vier Städte und die Wilhelm Büchner Hochschule bieten neue …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Ideenklau: Wie Berufstätige sich wehren
Ein Professor gibt die Idee eines Doktoranden in einem Paper als seine eigene aus. Ein Kollege hält einen Vortrag mit Folien - doch die sind gar nicht von ihm. Ideenklau …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich..? Anästhesietechnische Assistent/in
Anästhesisten kennt jeder. Aber was machen Anästhesietechnische Assistenten? Noch immer ist das Berufsbild recht unbekannt. Dabei sind die Absolventen auf dem …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Medizin Ratgeber Gesundheit Jugend
Leben mit HIV-Infektion: Im Berufsleben kaum Probleme
Meist können HIV-Infizierte ganz normal in ihrem Beruf weiterarbeiten. Auch der Arbeitgeber muss in der Regel nichts davon wissen. Doch es gibt auch Ausnahmen.

Laute Studenten: Vorlesung nicht einfach streichen
Ein Professor bricht seine Vorlesung ab. Der Grund: Die Studenten sind seiner Ansicht nach zu laut und der Lärmpegel unzumutbar. Müssen Studierende das akzeptieren? …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Verbraucher Recht
Aufstiegs-Bafög: Vier Monate Bearbeitungszeit einplanen
Das "Meister-Bafög" wird zum "Aufstiegs-Bafög". Neben einem neuen Etikett gibt es ab dem 1. August mehr Geld für angehende Handwerksmeister und Fachkräfte. Wer einen …
Arbeit Susann Prautsch Beruf Jugend Geld Verbraucher Ratgeber Bildung Deutschland Ausbildung
Ideen aus Ostdeutschland: So finden Firmen einen Azubi
Das neue Ausbildungsjahr fängt an, doch viele Arbeitsplätze für den Nachwuchs bleiben leer. Damit das nicht so bleibt, gehen die Unternehmen inzwischen neue Wege.
Ausbildung Sebastian Willnow Sachsen-Anhalt Thüringen Brandenburg Sachsen
200-Kilo-Arbeiter: Kündigung wegen Fettleibigkeit abgewendet
Vor dem Landesarbeitsgericht in Düsseldorf haben sich ein zeitweise 200 Kilo schwerer Arbeiter und sein Arbeitgeber auf einen Vergleich geeinigt.

Selbstständige: Pflichtversicherung als Rettungsanker
Selbstständige lieben häufig ihre Freiheit. Doch wenn es um die Rente geht, kann es sinnvoll sein, auf ein Stück Freiheit zu verzichten und die gesetzliche …

Warten auf den Anruf: Ständige Erreichbarkeit macht krank
Für viele Arbeitnehmer ist der gelegentliche Blick in die E-Mails nach Feierabend selbstverständlich. Experten warnen jedoch: Wer im Kopf ständig erreichbar ist, …

Gewerkschaft muss für Streikfolgen zahlen
Eigentlich müssen Gewerkschaften für Streikschäden kaum haften. Bei der Lotsengewerkschaft GdF ist das jetzt anders: Ihr kreidet das Bundesarbeitsgericht einen Verstoß …

Ignorieren erlaubt: Job-Anrufe in der Freizeit
Es ist gerade so gemütlich auf der Couch, da klingelt das Telefon. Der Arbeitgeber ruft an. Muss man jetzt abnehmen? Oder überhört man das Klingeln einfach? Eine …

Das sind die beliebtesten fünf Ausbildungsberufe bei Männern
Die Schule ist abgeschlossen, die Berufswahl steht an. Doch welche Ausbildung soll es sein? Vor dieser schweren Frage stehen jedes Jahr viele junge Leute. Dabei sind …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Beruf Deutschland
Wie werde ich..? Beton- und Stahlbetonbauer
Sie schalen Keller, ummanteln Leitungen und errichten ganze Wohnanlagen: Beton- und Stahlbetonbauer müssen sich mit ihrem Werkstoff auskennen und mit allem, was auf …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Kein Dienstunfall: Hautallergie durch Druckerstaub
Was gilt schon als Dienstunfall? Eine Hautallergie durch Tonerstaub und Druckertinte jedenfalls nicht. Das hat ein Gericht entschieden.
Arbeit Peter Steffen Beruf Deutschland Urteile Recht Gesundheit
Die Hitmacher: Job in der Popmusik
Talentscout, PR-Agent, Musikproduzent oder doch als Künstler auf der Bühne stehen? Die Popmusikbranche ist ein beliebtes Berufsfeld mit vielfältigen Möglichkeiten. …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Steuervorteile ausnutzen: Tipps für Azubis und Studierende
Nicht nur Berufstätige sollten eine Steuererklärung einreichen. Das gilt ebenso für Studierende und Auszubildende. Auch sie können unter Umständen einige Vorteile nutzen.
Ausbildung
Ausbildungsreport: Gleiche Lehrberufe bleiben beliebt
In Deutschland gibt es mehr als 350 Ausbildungsberufe, doch ein Großteil der Bewerber konzentriert sich auf eine enge Auswahl. Da bleibt manche Berufsperle mit guten …
Ausbildung
Deutsch-polnisches Projekt: Viadrina plant neue Fakultät
Ein Viertel-Jahrhundert nach der Neugründung schrauben Frankfurter Wissenschaftler weiter am Renommee ihrer Alma mater. Zusammen mit polnischen Kollegen wollen sie den …
Hochschulen Patrick Pleul Bildung Arbeit Brandenburg
Vorzeitig in Rente: Abschläge lassen sich ausgleichen
Wer keine 45 Beitragsjahre hat und vorzeitig in Rente geht, muss im Normalfall Abschläge hinnehmen. Man kann sich davon jedoch freikaufen. Das kostet viel Geld, lohnt …

Kündigungen: Was Vorgesetzte beachten sollten
Kündigungen sind für Angestellte meist niederschmetternd. Deshalb sollten Arbeitgeber wissen, wie sie die Trennung erklären - und den scheidenden Mitarbeiter in der …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Gemeine Büro-Streiche: So treibt man Kollegen in den Wahnsinn
Urlaubszeit ist eine schöne Zeit - vor allem für den Urlauber selbst. Für die Kollegen, die im Büro zurückbleiben müssen, kann es dafür ganz schön stressig werden. …

Wie werde ich..? Chemikant/Chemikantin
Der Chemikant ist der wichtigste Lehrberuf der Chemiebranche. In keinem anderen Beruf werden mehr Menschen ausgebildet. Die Fachkräfte steuern zum Beispiel die Maschinen …
Arbeit Judith Michaelis Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Erasmus für Azubis: Während der Lehre ins Ausland gehen
Ein Auslandsaufenthalt während der Ausbildung? Viele denken, dass so etwas nur bei Studenten möglich ist. Doch auch für Azubis gibt es Optionen. Wer ein paar Wochen oder …
Arbeit Christin Klose Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Probleme im Betrieb: Assistierte Ausbildung kann helfen
Die meisten Azubis haben bestimmte Kernkompetenzen - organisatorische Dinge können jedoch eine Hürde darstellen. Weiterhelfen kann hier eine assistierte Ausbildung mit …
Arbeit Maja Hitij Ausbildung Deutschland Familie Ratgeber Jugend
Schlechte Stimmung im Büro: Das nervt Mitarbeiter und Chefs
Worauf reagieren Chefs so richtig allergisch? Und was treibt Arbeitnehmer dazu, dass sie kündigen? Eine aktuelle Studie zeigt die wichtigsten Gründe für Frust am …

Statistik: Deutsche leisten mehr Überstunden
Die Arbeitszeit? Reicht im Büro offiziell oft von neun bis fünf. Doch immer häufiger schieben Arbeitnehmer Überstunden, die meisten davon bleiben unbezahlt. Ein …
Arbeit Oliver Berg Deutschland Soziales
Arbeitnehmer in Deutschland leisten mehr Überstunden
Die Arbeitszeit? Reicht im Büro offiziell oft von neun bis fünf. Doch immer häufiger schieben Arbeitnehmer Überstunden. Der Stresspegel steige, warnt eine Politikerin.

Überraschender Platz 1: In welchen Unternehmen Münchner am liebsten arbeiten
München gilt nicht grundlos als Wirtschaftsmetropole: In der Automobilindustrie, aber auch in vielen anderen Bereichen stehen Münchner Unternehmen bei Mitarbeitern hoch …

Urlaub ernst nehmen: Rechte kennen und Grenzen setzen
Bei der Arbeit ist viel zu viel zu tun. Soll man deshalb den Urlaub ausfallen lassen? Laut einer Befragung von Arbeitnehmern hat das jeder Dritte schon gemacht. Dabei …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Verbraucher Recht Gesundheit
Mit der Kraft haushalten: Job-Wiedereinstieg nach Krebs
Krebs verändert das ganze Leben - und oft ist danach auch im Beruf nichts mehr so wie vorher. Wer nach der Krankheit in den Job zurückkehrt, sollte gut in sich …

Bei längerer Erkrankung: Urlaubsansprüche bleiben bestehen
Urlaub, der nicht genommen werden kann: Das kommt durchaus vor, zum Beispiel bei einer längeren Erkrankung. Wie lange bleibt der Anspruch aber darauf bestehen? Dazu gibt …
Arbeit Stefan Sauer Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit
Größter Studienaufwand: Diese fünf Fächer kosten viel Zeit
Zukünftige Mediziner stecken im Vergleich zu Kommilitonen aus anderen Fächern die meisten Stunden pro Woche in ihr Studium hinein. Auf Platz zwei folgen Studierende aus …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Arbeiten in Großbritannien: Deutsche behalten Rentenanspruch
Auch nach der Entscheidung für einen Brexit gilt das europäische Sozialrecht vorerst weiter. Was deutsche Arbeitnehmer in Großbritannien berücksichtigen sollten, um ihre …

Teamarbeit: Richtungsvorgaben sind effektiv
Individuelle Stärken sind in einem Team zwar wichtig, stehen jedoch nicht im Vordergrund. Viel entscheidender ist eine gemeinsame Richtung, an der sich das gesamte Team …
Arbeit Ralf Hirschberger Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Bundesagentur für Arbeit: Viele Lehrstellen sind noch frei
Schulabgänger, die noch einen Ausbildungsplatz suchen, haben gute Aussichten. Mehr als 200 000 freie Lehrstellen sind bisher nicht besetzt worden. Interessenten wenden …

Finanzierungsquelle prüfen: Bafög-Anspruch und Studienkredit
Wenn Studenten finanziell in der Klemme stecken, können sie Geld über einen Studienkredit bekommen. Der sollte allerdings immer die letzte Option sein - denn oft gibt es …

Flexibel und standhaft: Was Resilienz für den Job bedeutet
Manche Menschen lassen sich einfach nicht unterkriegen: Selbst wenn sich die Probleme häufen, bewahren sie einen kühlen Kopf. Vor allem im Beruf ist das eine sehr gute …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Trotz ungenehmigtem Urlaub: Betriebsrat-Kündigung unzulässig
Für die Kündigung eines Betriebsratsvorsitzenden müssen bestimmte Bedingungen erfüllt sein. Die ist noch nicht der Fall, wenn er sich ohne Genehmigung ein paar Tage …
Arbeit Peter Endig Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Neue Bachelor-Studiengänge: Medizininformatik und Logopädie
Für Abiturienten mit Interesse an den Bereichen IT und Medizin werden im Wintersemester neue Bachelorstudiengänge angeboten: Von Smart Technology in Wedel, über …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Internet Technik
Streikende Mitarbeiter: Betriebsgelände nicht blockieren
In Deutschland wird immer wieder gestreikt. Mitarbeiter, die sich den Arbeitsniederlegungen anschließen, sollten ihre Rechte und ihre Pflichten kennen.
Arbeit Sebastian Kahnert Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Weniger ist manchmal mehr: Im Job freiwillig kürzertreten
Wer im Job freiwillig kürzertritt, dem haftet oft der Makel des Scheiterns an. Doch manchmal bringt gerade ein Rückschritt Mitarbeiter und Firma nach vorn. Welche …

Aufgesetzt und unpersönlich: Typische Fehler junger Chefs
Frisch gebackene Führungskräfte müssen sich meist erst mit ihren neuen Aufgaben vertraut machen. Dabei kann einiges schiefgehen. Manche Tücken lassen sich aber auch …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich..? Zweiradmechatroniker
Ein edles Rennrad oder ein schönes Motorrad lassen ihre Herzen höher schlagen: Zweiradmechatroniker kümmern sich um alles, was zwei Reifen hat. Ein spannender …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Bitkom: Digitalisierung bringt mehr Jobs
Für qualifizierte Fachkräfte wird die Digitalisierung der Arbeitswelt neue und mehr Jobs bringen. Doch die Fortbildung ihrer Mitarbeiter ist vielen Unternehmen - zu …
Arbeit Peter Steffen Deutschland Internet Arbeitsmarkt Online Medien
So gelingt uns Small Talk mit Kollegen und dem Chef
München - Es ist die Kunst des unangestrengten, ebenso amüsanten wie eleganten Geplauders - trotzdem gibt es Fettnäpfchen beim Small Talk im Beruf. Lesen Sie, wie man es …

Trend Ferienkurse: Schulbank statt Schwimmbad
München - Immer mehr Eltern buchen für ihre Kinder Ferienkurse. In der Hoffnung, deren Noten künftig zu verbessern, Wissenslücken zu schließen oder sich für neue Fächer …

Das Recht auf Teilzeit: Wann Sie weniger arbeiten dürfen
Ob es aus reiner Lust auf mehr Freizeit geschehen soll oder ob familiäre oder andere Zwänge dazu raten: Arbeitnehmer können von ihrem Arbeitgeber die Zustimmung dazu …

Impressionen des Studiums an der Münchner Marketing Akademie
Neue Perspektiven, bessere Aufstiegschancen und verantwortungsvollere Jobs. Klingt so einfach – ist es auch!

Ausbildungsstart: Viele Lehrstellen noch unbesetzt
In Kürze beginnt das neue Ausbildungsjahr und viele Betriebe suchen noch Lehrlinge. In Brandeburg werden zum Beispiel nach Experteneinschätzung Stellen offen bleiben.
Ausbildung Jens Kalaene Brandenburg
Urlaub von Pflegekindern: Kein Anspruch für Arbeitnehmer
Die Betreuung von Pflegekindern mag anstrengend sein - einen arbeitsrechtlichen Anspruch auf Urlaub gibt es dabei jedoch nicht. Das Urteil im Fall einer …
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Traumjob Pilot: Einsatz im Rettungshubschrauber
Wenn er gerufen wird, ist Eile angesagt: Der Hubschrauber der DRF Luftrettung. Sebastian Hilliger ist Pilot und fliegt Notärzte zum Einsatz und Patienten ins …
Verkehr Axel Heimken Notfälle Schleswig-Holstein
Die Urlaubspolizei: Arbeiten, wo andere Ferien machen
Arbeiten an einem Urlaubsort: Diese Möglichkeit haben nicht nur Saisonkräfte in Hotels, sondern auch Polizisten. Im Watt vor Cuxhaven sorgen Beamte der Reiterstaffel aus …
Arbeit Carmen Jaspersen Polizei Tiere Tourismus
Männerclubs im Job: So können Frauen damit umgehen
Es klingt wie ein Klischee, aber noch immer gibt es in Unternehmen Männerclubs. Ob Absicht oder nicht: Die Männer bleiben gerne unter sich - und treffen wichtige …

Gute Aussichten: Jobs im Gesundheitsbereich
Wer beruflich im Bereich Gesundheit Fuß fassen will, hat zur Zeit gute Chancen. Besonders in der Pflegebranche besteht ein erhöhter Bedarf an Fachkräften. Aber auch bei …
Arbeit Daniel Karmann Beruf Deutschland Ratgeber
Schulleiter erteilt Helikopter-Eltern eine Abfuhr
Little Rock - Wer kennt sie nicht, die überfürsorglichen und stets präsenten Erziehungsberechtigten - auch Helikopter-Eltern genannt. Einem Schulleiter in den USA gingen …
Schule Schulleiter Amerika Zettel
Top 5: Hier arbeiten die meisten Älteren
Die Diskussion über das Renteneintrittsalter in Deutschland bricht nicht ab. Doch die gesetzlichen Vorgaben sind das eine, das tatsächliche Rentenalter das andere. Im …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber
Bildungsurlaub: Freie Tage für neue Eindrücke
Kaum bekannt und doch so praktisch: Viele Arbeitnehmer können zusätzliche Urlaubstage bekommen, um sich weiterzubilden. Viele scheuen sich jedoch, das Recht auf …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Recht Tourismus
Wie werde ich...? Textil- und Modeschneider
Ein eigenes Modelabel gründen oder die Fertigung bei großen Ketten überwachen: Auszubildende zum Textil- und Modeschneider haben ganz unterschiedliche Ziele und Träume. …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Mode Ratgeber Jugend Lifestyle
Zum Ausbildungsstart: Portal beantwortet anonym Fragen
In diesen Wochen beginnen viele Jugendliche eine neue Phase des Lebens: die Ausbildung. Meist ergeben sich gerade in der Startphase viele Fragen. Diese beantwortet eine …

Neue Masterstudiengänge: Umwelt, Design und Informatik
Zahlreiche deutsche Hochschulen bieten neue Masterstudiengänge an. In Koblenz-Landau dreht sich alles um die Umwelt - angeboten werden Geowissenschaften, Umweltrecht …
Arbeit Thomas Frey Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Alles auf Anfang: Wie ein Neustart im Beruf gelingt
Immer wieder stellen Arbeitnehmer mitten im Berufsleben fest, dass sie den falschen Job haben. Um das Berufsleben im fortgeschrittenen Alter völlig umzukrempeln, braucht …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Ersatzbeschäftigung möglich: Kündigung ist nicht zulässig
Gegen betriebsbedingte Kündigungen können sich Mitarbeiter oft nur schwer wehren. Gute Chancen haben sie jedoch, wenn eine alternative Beschäftigung in dem Betrieb …
Arbeit Ralf Hirschberger Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Maskenbildner: Verwandlung mit Silikon und Perücke
Was wäre ein Lord Voldemort ohne sein entstelltes Gesicht? Oder ein Frodo ohne seine haarigen Füße? Ohne die Arbeit von Maskenbildnern wäre mancher Film nur halb so …
Arbeit Deniz Calagan Beruf Ausbildung Deutschland Kultur Bildung Ratgeber Jugend
Tipps zum Einstieg: So versichern sich Azubis richtig
Am 1. September starten viele Jugendliche ihre Berufsausbildung. Die Schulzeit ist dann vorbei und es geht in einen neuen Lebensabschnitt. Wir beantworten wichtige …

Rasch zum Bafög: Worauf Studenten achten müssen
Wann muss man seinen Bafög-Antrag stellen? Und wie lange dauert die Bearbeitung? Wer zum ersten Mal eine staatliche Förderung nach dem Bundesausbildungsförderungsgesetz …

E-Mail-Flut eindämmen: Regeln des Arbeitgebers für CC
"Zur Info": Nicht auf jede E-Mail müssen Arbeitnehmer sofort antworten. Mitlesen müssen sie aber oft trotzdem, auch wenn sie eigentlich nur "in CC stehen". Damit die …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Computer Ratgeber Internet
Arbeit im Freien: Mittags raus aus der Sonne
Manche Berufe bringen naturgemäß viel frische Luft mit sich. Das kann gegenüber einem Bürojob angenehm sein - im Sommer drohen jedoch Gefahren durch UV-Strahlung. Wie …
Arbeit Daniel Reinhardt Beruf Deutschland Mode Kosmetik Ratgeber Gesundheit Sommer
Betriebsrenten: Keine Kürzung bei Insolvenz
"Die Rente ist sicher" - das gilt für den Arbeitnehmer zumindest im Fall einer Insolvenz des Betriebes. Auch eine befristete Kürzung ist laut einem aktuellen …
Arbeit Marijan Murat Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Gehalt: Branche oft wichtiger als Abschluss
Je höher der Abschluss, desto üppiger das Einkommen. Diese Rechnung geht nicht immer auf. Beim Gehalt kommt es eher auf die Branche an, als auf die Ausbildung.

Raus mit der Sprache: Logopäden helfen beim Reden
Vom Eistupfer auf der Stirn bis zum Clown spielen für Kinder: Logopäden sind mehr als nur Sprachtherapeuten. Berufseinsteiger erwarten viel Abwechslung und gute Chancen …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Gesundheit Jugend
Neue Kollegen einarbeiten: Offen sein und nicht tratschen
Die ersten Tage im neuen Job sind aufregend - nicht nur für den Neuen selbst, sondern auch für seine Kollegen. Tipps und Hinweise dürfen diese gerne geben, Klatsch und …

Kollegen? Kollegen!: Das Prinzip Coworking
Hier kommen Querdenker, Visionäre und Künstler zusammen, arbeiten unter einem Dach. Sie schwören auf das Konzept der so genannten Coworking Spaces - also …

Doppelt hält besser: Krankmeldung beim Chef
Wenn Arbeitnehmer krank sind, dürfen sie zu Hause bleiben. Damit es im Job jedoch keine Probleme gibt, sollten sie bei der Krankmeldung sorgsam sein. Wie es richtig …

Bewerbungen: Kosten und Aufwand für viele zu hoch
Die Suche nach einem passenden Beruf kann viel Zeit und Mühe beanspruchen - für viele Deutsche sogar zu viel. Aufwand und Kosten schätzen viele Menschen als überhöht ein.
Arbeit Jens_Schierenbeck Beruf Deutschland
Darf der Chef auf meinen Dienst-PC zugreifen?
E-Mails, Aufträge, Projekte: Wenn ein Mitarbeiter plötzlich länger ausfällt, können auf seinem Rechner wichtige Dokumente liegen - die der Arbeitgeber braucht. Einfach …

Alte Riester-Verträge besser nicht kündigen
Die Suche nach rentablen Altersvorsorgeprodukten ist mühsam. Wer noch einen alten Riester-Vertrag hat, kann sich hingegen oft freuen.

Gehen oder bleiben: Wann ist es Zeit für die Kündigung?
Mit dem Job verbringt man einen Großteil seines Lebens. Daher sollte er Spaß machen. Tut er das nicht mehr, müssen Mitarbeiter handeln - und eventuell kündigen. Die …

Wie werde ich..? Zapfenpflückerin/Zapfenpflücker
Für diesen Job muss man fit und schwindelfrei sein: Zapfenpflücker haben ihren Arbeitsplatz in 50 Metern Höhe. Es gibt kaum Frauen, die für die Samen in den Zapfen die …
Leute Harald Tittel
Für Studienanfänger: Studentenwerke suchen Vermieter
Den Studienplatz ergattert - und schon steht für viele Studenten die nächste Hürde an: nämlich trotz der Wohnungsknappheit ein Zimmer zu finden. Studentenwerke in …
Hochschulen Holger Hollemann Niedersachsen Wohnen
Ekel im Büro: Unliebsame Kollgen ertragen
Doofe Kommentare, patzige Antworten - ach, die ganze Art. Wenn es mit dem Kollegen nicht passt, macht der Job keinen Spaß mehr. Was tun?
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Die Firmen-Urgesteine: Jahrzehnte beim selben Arbeitgeber
Lange in einer Firma arbeiten: Das scheint es heute kaum mehr zu geben. Doch manchmal findet man noch Menschen, die mehr als 30, 40 oder sogar 50 Jahre im selben Betrieb …

Das geht auch an Fremd-Uni: Wo Studenten eine Prüfung ablegen
Über die Hälfte der Kommilitonen fällt in der Prüfung durch - kein Wunder, dass man da Angst vor der Klausur hat. Theoretisch können Studenten die Prüfung an einer …
Arbeit Fredrik von Erichsen Beruf Ausbildung Deutschland Hochschule Bildung Ratgeber
In Elternzeit oder krank: So bleiben Kollegen in Kontakt
Das Kind brüllt, die Arbeit ist weit weg. Berufstätige in Elternzeit sind erstmal raus aus dem Job. Dennoch möchten sich einige auf dem Laufenden halten. Auch wer länger …

Projekt "Assistierte Ausbildung": Hilfe für Lehrlinge und Azubis
Ärger mit dem Meister, Probleme in der Berufsschule – für manche Lehrlinge ist die Ausbildung bereits beendet, noch bevor sie richtig begonnen hat. Sich trotzdem …

Nichts als die Wahrheit: Was tun bei heiklen Fragen im Job?
In Verhandlungen ist die ehrliche Antwort auf eine Frage nicht immer von Vorteil. Doch wie reagieren Berufstätige auf die Neugier des anderen, ohne sich ins eigene …

Arbeitspausen: Wann, wie lange und wie oft?
Die gesetzliche Regelung für Arbeitspausen ist eindeutig: Wer mehr als sechs Stunden arbeitet, hat Anspruch auf eine Ruhe. Auch wie diese organisiert sein muss, ist klar.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Achtsamkeit und Ausgleich: So kehrt Burn-out nicht zurück
Viele Arbeitnehmer setzt ein Burn-out lange außer Gefecht. Der Wiedereinstieg in den Job birgt zahlreiche Gefahren für die psychische Gesundheit - vor allem die, wieder …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
In Elternzeit oder krank: So bleiben Kollegen in Kontakt
Das Kind brüllt, die Arbeit ist weit weg. Berufstätige in Elternzeit sind erstmal raus aus dem Job. Dennoch möchten sich einige auf dem Laufenden halten. Auch wer länger …

Erkennen und ansprechen: Mögliche Scheinselbstständigkeit
Für viele Freiberufler ist die Scheinselbstständigkeit ein Schreckgespenst. Direkte finanzielle Konsequenzen drohen Betroffenen zwar nicht, denn dieses Risiko trägt der …

Erfahrungsaustausch: Systematisch in Firmen fördern
Firmen profitieren von einem großen Erfahrungsschatz ihrer Mitarbeiter. Doch nur wenige stellen auch sicher, dass Wissen systematisch weitergegeben wird. Mittleren …
Arbeit Jens_Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Redetalent reicht nicht: Debattierclubs für Studenten
Bei den alten Griechen und Römern waren gute Redner hoch angesehen. Sie hatten sogar Schulen, die Rhetorik lehrten. Auch heute gibt es Debattierclubs, in denen die …
Hochschulen Andreas Arnold Rheinland-Pfalz
Teamfähigkeit? Wie "Profs" sich Studenten wünschen
Veranstaltungen an der Uni sind oft von Gruppenarbeiten geprägt. Die "Profs" setzen dort vor allem auf logisches Denkvermögen und selbstständiges Lernen. Teamfähigkeit …
Bildung Swen Pförtner Deutschland Studenten
Bei Ausbildungsstart: Sozialversicherungsausweis prüfen
Azubis aufgepasst: Wer eine Ausbildung beginnt, sollte seine Papiere prüfen. Auch den Sozialversicherungsausweis. Auf diesem müssen alle persönlichen Daten stimmen, …
Finanzen Maja Hitij Beruf Jugend Rente Arbeit Geld Altersvorsorge Verbraucher Ratgeber
Schön Klinik: langfristige Perspektiven und Mitarbeiterorientierung!
Ein entscheidender Faktor für den Erfolg der Klinikgruppe sind hochqualifizierte und zufriedene Mitarbeiter. Für die Schön Klinik ist mitarbeiterorientierte …

Als Piefke an die Uni: Studieren in Österreich
Im Ausland ist Österreich das beliebteste Ziel deutscher Studenten. Nicht zuletzt wegen des einfachen Uni-Zugangs ziehen Tausende in die Alpenrepublik. Doch …
Arbeit Beruf Bildung Hochschulen Ratgeber Österreich
Lebenslauf: Größere Lücken ehrlich erklären
Häufige Jobwechsel, vorzeitige Kündigungen, ein Neustart ganz woanders: Nicht jeder Karriereweg verläuft gradlinig. Entsprechend erklärungsbedürftig ist mancher …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber
Top Fünf: Das sind die beliebtesten Berufe bei Frauen
Die Schule ist geschafft. Nun steht der nächste Schritt an - die Berufswahl. Sie ist nicht selten eine Qual der Wahl. Dabei sind einige Ausbildungen unter Frauen …

Initiativ bewerben: Gute Recherche und klare Ansagen
Eine Initiativbewerbung kann der richtige Weg zum Traumjob sein. Damit das klappt, müssen Bewerber gründlich recherchieren und klug formulieren. Das kostet Zeit und …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Verbraucher Recht
Ghostwriting im Studium: Riskanter Weg zum Abschluss
Schreiben lassen statt selber schreiben? Für viele Studenten ist das die Lösung, wenn für eine Hausarbeit die Zeit oder die zündende Idee fehlt. Angebote von …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Lukrative Jobs mit und ohne Studium
München - Uni-Absolventen hoffen nach ihrem Studium auf einen Job mit guter Bezahlung. Wir zeigen Ihnen, welche Berufe gut bezahlt und welche Jobs auch ohne Studium gut …

Nach dem Urlaub: Keine Termine einplanen
Urlaub dient der Erholung, besonders in stressigen Bürojobs. Doch was tun, wenn sich nach einer Ferienreise ein dicker Stapel Aufgaben auf dem Schreibtisch türmt? …

Berater auf dem Vormarsch: Viele IT-Jobs für Entwickler
IT-Fachkräfte sind derzeit gefragt. Gute Karten auf dem Arbeitsmarkt haben vor allem Berater und Analysten. Ebenso erfreulich sind ihre Verdienstaussichten.
Arbeit Ole Spata Beruf Deutschland Computer Bildung Technik
Zweiter Versuch lohnt: Neue Bafög-Grenzen gelten
Vermögen, Einkommen der Eltern, Wohnort: Wer wie viel Bafög bekommt, hängt von vielen Faktoren ab. Ein paar Stellschrauben hat der Gesetzgeber jetzt gedreht - es kann …

Berufsschulen: Digitale Bildung in Verzug
Manchmal scheitert es nur an einer WLAN-Verbindung. Aber oft eben auch an den Menschen, die in der beruflichen Bildung Verantwortung tragen. Die Digitalisierung ist in …
Bildung Daniel Bockwoldt Computer Arbeitsmarkt
Keine Bevormundung: Wenn Kinder eine Ausbildung wählen
Die heiße Phase für die Wahl eines Ausbildungsberuf beginnt schon mit dem vorletzten Schuljahr. Eltern sind für ihre Kinder dabei eine wichtige Unterstützung - die …

Studie: Berufstätige Eltern leiden unter chronischer Zeitknappheit
Berlin - Eltern, die beide berufstätig sind, sehen sich im Alltag mit völlig neuen Belastungen konfrontiert - die durchaus gesundheitliche Beeinträchtigungen zur Folge …

Keine Sonderregelung: Kündigungsfrist bei Haushaltshilfen
Gleiche Kündigungsfristen: Privatangestellte Personen müssen genauso behandelt werden wie Angestellte. Das bedeutet, mit der Länge des Arbeitsverhältnisses wächst auch …
Arbeit Ralf Hirschberger Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Kunst der richtigen Worte: Wie man Feedback gibt und annimmt
Konstruktive Rückmeldung an Kollegen und Angestellte zu geben, ist gar nicht so leicht. Schnell schwingen Emotionen mit, oder die gut gemeinten Worte werden …

Wenn der Körper streikt: Wer Erwerbsminderungsrente bekommt
Krankheit oder ein Unfall können einem Arbeitsleben ein jähes Ende setzen. Und dann? Wenn ein Arbeitnehmer nicht mehr in der Lage ist, seinen Job zu machen, kann er …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Finanzen Senioren Geld Recht Verbraucher Ratgeber Familie
Gehälter von Geschäftsführern sind gestiegen
Geschäftsführer verdienen mehr als im vergangenen Jahr, im Schnitt sind es 2,8 Prozent. Ganz vorne mit dabei sind die Chefs in der Pharmabranche - gefolgt von zwei …

Internationaler MBA-Studiengang: Jetzt 1.000 Euro Rabatt sichern!
Neue Perspektiven, bessere Aufstiegschancen und verantwortungsvollere Jobs: Das bietet das aktuelle MBA-Studienangebot der Münchner Marketing Akademie. Das Beste: …

So bleibt der Job im Feierabend außen vor
Viele sind nach Feierabend in Gedanken noch beim Job und rufen zum Beispiel ihre beruflichen E-Mails ab. Auf Dauer ist das ganz schön stressig. Abschalten ist dann oft …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Computer Ratgeber Internet Technik Gesundheit
Umfrage: Kinder gelten für viele als Karriere-Killer
Hamburg - Was sind die Deutschen bereit, für ihre beruflichen Erfolg zu opfern? Am ehesten Freizeit, viele gar nichts. Die Bereitschaft zu Sex mit dem Chef rangiert auf …

Arbeiten in der Bio-Branche
Bioprodukte werden immer beliebter. Von der Landwirtschaft bis zum Handel: Fachkräfte werden entlang der ganzen Wertschöpfungskette gesucht. Gute Voraussetzungen für …

Jeder Zweite hat sich schon einmal in den Kollegen verguckt
Eigentlich ist es eine Art Faustregel, Berufliches und Privates zu trennen. Das klappt aber nicht immer so. Eine Befragung des Instituts Innofact zeigt, dass die …
Familie Sven Hoppe Beruf Deutschland Psychologie Frauen Arbeit Männer
Karriere bei Tesla: Flexibel und effizient arbeiten
Das Team von Tesla setzt auf kleine, zielorientierte Teams, die flexibel und effizient arbeiten und auf Spitzenleistung ausgerichtet sind. Machen Sie Karriere bei Tesla!

Was gegen Lampenfieber im Job hilft
Statt souverän gegenüber dem Team das neue Projekt zu erklären, kämpft mancher mit Herzrasen und Zitterstimme. Dem selbstsicheren Auftritt steht Lampenfieber entgegen. …

So häufig verlieben sich Deutsche in ihre Arbeitskollegen
Nirgendwo verbringt man mehr Zeit als am Arbeitsplatz. Kein Wunder also, dass hin und wieder zwischen zwei Kollegen die Funken fliegen. Eine Studie zeigt nun, wie viele …

Vollzeit ist oft Voraussetzung für Führungsposition
Wer in einer Führungsposition arbeiten will, muss in der Regel Vollzeit arbeiten. Die Wahrscheinlichkeit, in der Zukunft ein Team zu führen, erhöht sich laut einer …
Arbeit Christian Charisius Beruf Deutschland Familie Ratgeber Frauen
Auch Kevin Spacey kommt: So wird die Bits & Pretzels 2016
München - Bits & Pretzels ist eine einzige Erfolgsgeschichte. In diesem Jahr eröffnet Hollywood-Schauspieler Kevin Spacey die Messe zum Thema Unternehmensgründung.

Für wen eignet sich welcher Riester-Vertrag?
Privat vorsorgen und so die gesetzliche Rente aufbessern. Das wollen viele. Ob sich dafür Riester-Verträge eignen, hängt von der individuellen Situation ab. Welche …

Fluch der Technik: Diensthandy sorgt für Ärger im Job
Einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul. Wenn Mitarbeiter ein Diensthandy erhalten, fragen sie aber besser genau nach, was sie damit machen dürfen und was der …

Fahrdienstleiter/Fahrdienstleiterin
Fahrdienstleiter sorgen dafür, dass bei der Bahn der Alltagsbetrieb richtig funktioniert. Sie tragen enorm viel Verantwortung - was der Öffentlichkeit aber meist erst …
Arbeit Sebastian Willnow Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Karriere? - Nö, lieber nicht
Wer Geld und Prestige will, muss Karriere machen. Denken wir. Aber warum eigentlich? Und was passiert, wenn wir unsere Jobs kündigen? Ein Treffen mit den Gründern …
Arbeit Britta Pedersen Gesellschaft
Überstunden & Co.: Der Kampf um die Arbeitszeit
Der deutsche Arbeitsmarkt verändert sich. Überstunden und ungewöhnliche Arbeitszeiten sind für viele Beschäftigte Alltag. Gewerkschaften und Arbeitgeber drängen aus …

Gute Startchancen für die meisten Jugendlichen
Brummende Konjunktur, funktionierendes Ausbildungssystem: Die Chancen der meisten Jugendlichen in Deutschland sind gut. Doch mehr als jeder zehnte junge Erwachsene …
Bildung Fredrik von Erichsen Deutschland OECD
Miese Stimmung in der Firma gefährdet die Gesundheit
Leistung ohne Lob, Druck statt Motivation - schlechte Behandlung durch den Chef ist nicht nur unangenehm. Eine neue Studie zeigt: Es drohen auch ernste gesundheitliche …
Arbeit Arno Burgi
Stimme ohne Gesicht: Der Beruf Synchronsprecher
Synchronsprecher leihen Schauspielern ihre Stimmbänder. Dabei wird der Begriff Synchronsprecher ihrer Arbeit eigentlich nicht gerecht: Was sie hinter dem Mikrofon …

Deutschland sucht dringend Fahrer
Verbände der Verkehrs- und Logistikbranche sind besorgt: Es fehlen Fahrer für Lkws, Busse und Eisenbahnen. Die Lage könnte in den kommenden Jahren brenzliger werden - …
Arbeit Ausbildung Deutschland Transport Logistik Verkehr
Tarifvertrag: Nachteile für Arbeitnehmer möglich
Ein neuer Tarifvertrag kann Verschlechterungen für Arbeitnehmer mit sich bringen. Möglich ist auch, dass er rückwirkend gilt - und zwar dann, wenn die Arbeitnehmer schon …
Arbeit Roland Weihrauch Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Selbstkritik: So gehen Chefs mit eigenen Fehlern um
Unterläuft einem Mitarbeiter ein Fehler, sind Vorgesetzte in der Regel alles andere als amüsiert. Doch was, wenn er ihnen selbst passiert? Packen Chefs es richtig an, …

München vertreten: Vier deutsche Unis weltweit unter den Top 100
Bereits zum 13. Mal hat QS Top Universities die besten Unis weltweit in einem Ranking vorgestellt. Unter den 100 besten Unis weltweit befinden sich auch vier deutsche …

Let's talk business: Zertifikate für Wirtschaftsenglisch
Englisch kann heute doch jeder. Oder? Wenn es um Geschäftliches geht, sind manche keineswegs so sicher auf dem internationalen Parkett. Mit einem Zertifikat für …

Bundesländer-Ranking: Wo wird in Regelstudienzeit studiert?
Oft weicht die tatsächliche Studiendauer eines Studenten von der Regelstudienzeit ab, die für seinen Studiengang festgelegt wurde. Dabei zeigen sich zwischen den …

Nachwuchsmangel in den Bädern: Schwimmmeister sind sehr gesucht
Die Schwimmbäder haben kürzere Öffnungszeiten oder sind komplett geschlossen - in manchen Städten könnte es dazu kommen. Denn viele Bäder suchen derzeit nach …

Für Studenten: Luxus-Appartementhäuser boomen
Fitnessraum und Lern-Lounge, Mikrowelle und Einbauschränke: Immer mehr Studenten wohnen in komfortablen Appartementanlagen privater Anbieter.
Wohnen Boris Roessler Deutschland
Wie werde ich..? Graveure/Graveurin
Graveur ist ein alter Handwerksberuf. Viele denken, die Fachleute kümmern sich vor allem um Widmungen in Eheringen. Tatsächlich machen sie aber viel mehr. Sie fertigen …
Arbeit Judith Michaelis Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Ausbildungsstart: Für viele Firmen in Bayern ein schwarzer Tag
München - Zum Ausbildungsstart in Bayern zeichnet sich ein düsteres Bild. Firmen finden keine Azubis mehr, in manchen Branchen ist es bereits egal, ob Vierer oder Fünfer …

Arbeitgeber muss auf besondere Belange Alleinerziehender achten
Die Kita schließt, das Kind ist krank, und die Großeltern sind nicht verfügbar: Selbst kleine Probleme können im Alltag von Alleinerziehenden Chaos anrichten. Darauf …
Arbeit Marcel Kusch Beruf Kinder Eltern Recht Verbraucher Ratgeber Familie Deutschland
Was in den Ausbildungsvertrag muss
Startschuss für Ausbildungen. Vor Beginn der Lehrzeit muss jedoch der Arbeitsvertrag erst einmal unterzeichnet werden. Aber was gehört in diesen eigentlich alles rein? …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Jugend
Fachhochschulabsolventen verdienen besser als Uni-Abgänger
Viele Universitäten haben eine lange Tradition und genießen ein hohes Ansehen. Jedoch sind sie für Studierende nicht immer die beste Wahl, wenn sie später viel verdienen …

Für die Karriere verzichtet jeder Dritte auf Freizeit
Was sind die Deutschen bereit, für ihren beruflichen Erfolg zu opfern? Am ehesten Freizeit, viele gar nichts. Die Bereitschaft zu Sex mit dem Chef rangiert auf dem …

Bei Hochzeit kann Anspruch auf Sonderurlaub bestehen
Der Hochzeitstag soll der schönste Tag im Leben sein. Doch dafür bedarf es in der Vorbereitungsphase eine Menge Organisationsstress. Arbeitnehmer können sich, sofern …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Jugend Hochzeit Recht Verbraucher Ratgeber Deutschland Ausbildung
Hohe Hürden für Verdachtskündigung
In schwerwiegenden Fällen kann der Arbeitgeber auch wegen Verdacht kündigen. Die Hürden dafür sind aber extrem hoch.
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Kündigungsschutzverfahren
Berufstätige Schwangere stehen unter besonderem Schutz. Ein Arbeitgeber kann eine Frau in dieser Situation kaum kündigen. Nur unter bestimmten Bedingungen und mit …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Spitzenleistung: Starten Sie eine Karriere bei Tesla
Speziell im Service liegt die Stärke von Tesla, die für einen echten Mehrwert sorgt. Wichtig für eine Karriere bei Tesla ist es, neue Wege zu gehen und den Fokus auf …

Bei Problemen in der Ausbildung bieten Mentoren Hilfe
Ist diese Ausbildung überhaupt das richtige für mich? - Das fragen sich wahrscheinlich viele Jugendliche, die Schwierigkeiten in der Lehre haben. Manchmal reicht schon …
Arbeit Fredrik von Erichsen Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Die richtigen Fragen können Mitarbeiter motivieren
In Stresssituationen kommunizieren Chefs gerne im knappen Befehlston. Das ist der falsche Weg, sagen jetzt Wissenschaftler. Vorgesetzte sollten den Mitarbeitern lieber …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Aufgaben im Arbeitsvertrag präzise regeln lassen
Was ist zu tun als Arbeitnehmer? Welche Aufgaben erwartet der Arbeitgeber? Wer einen neuen Vertrag unterschreibt, sollte hier aufs Detail achten.

Gebührenerlass und Bafög: Hilfen für studentische Flüchtlinge
Viele Flüchtlinge wollen in Deutschland studieren. Wie den Asylbewerbern ein Weg in die Hörsäle und damit in eine gewisse Normalität geebnet werden kann, wird …

Betriebsrat hat Anspruch auf ein eigenes Mail-Postfach
Für einen Betriebsrat ist besonders die Kommunikation zu den Mitarbeitern besonders wichtig. Dabei steht dem Gremium ein eigenes E-Mail-Postfach zu, um die Kollegen …

In diesen Berufen gibt es besonders viele Lehr-Abbrüche
Manchmal fangen Auszubildende eine Lehre an. Und mittendrin brechen sie ab. Die Gründe dafür sind unterschiedlich. Gehäuft kommen vorzeitig beendete Ausbildungen in …

Hamburgs erstes Azubi-Wohnheim
Dachterrasse, Kinoraum, Neubauküche - in Hamburgs erstem Wohnheim für Azubis finden Auszubildende nicht nur günstigen Wohnraum, sondern auch pädagogische Betreuung. Das …
Wohnen Daniel Bockwoldt Ausbildung Hamburg Immobilien Wohnungspolitik
Elterngeld: Mehr Zeit fürs Kind
Basiselterngeld oder Elterngeld Plus – auf eine solche staatliche Leistung haben Mütter und Väter nach der Geburt ihres Kindes einen Anspruch. Eltern sollten sich so …

Unternehmensberaterinnen klagen über Firmenkultur
Unternehemnsberatungen sind - vor allem in der Spitze - eine von Männern geprägte Branche. Frauen aus dem Fachgebiet bemängeln diese Einseitigkeit und kritisieren die …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber
Mindestlohn-Regelung gilt auch für Bereitschaftsdienste
Wer für seinen Arbeitgeber Bereitschaftsdienste übernimmt, sollte genau hinsehen. Details zu Bezahlung und Häufigkeit werden in Tarifverträgen, Arbeitsverträgen und …
Arbeit Patrick Seeger Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen
Wohnhaus statt Luftschloss: Traumberuf Architekt im Test
Ein ausgefallenes Haus nach dem nächsten planen: Architekt ist für viele Schüler ein Traumberuf, die Zahl der Studenten steigt seit einigen Jahren. Doch zwischen Studium …

Die besten Apps für den Schulanfang
München - Die Sommerferien gehen zu Ende, morgen beginnt in Bayern der Unterricht wieder. Und dabei spielt die Technik eine immer größere Rolle: Wir verraten, was …

Fehler im Job: Wann Arbeitnehmer haften
Ein falscher Handgriff kann in vielen Berufen teuer werden. Den entstandenen Schaden bezahlt meist der Arbeitgeber - allerdings nicht immer. Wann haften Mitarbeiter und …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Heimarbeit: Keine Auswirkungen auf Befristung
Viele Arbeitsverträge laufen heutzutage befristet - dies ist für eine Dauer von zwei Jahren erlaubt. Auch eine Beschäftigung von zu Hause ändert diese Bestimmung nicht. …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Jobs mit hohem Frauenanteil: Überstunden bei Auszubildenden
Die Ausbildung von Friseuren und Elektronikern unterscheiden sich nicht nur hinsichtlich der Bezahlung: In weiblich dominierten Ausbildungsberufen, wie dem Friseur, …
Arbeit Oliver Berg Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Multitasking im Job: Paralleltätigkeiten eher vermeiden
Es gilt heute als selbstverständlich, dass man problemlos parallel mehrere Aufgaben erledigt. Doch dabei schleichen sich deutlich mehr Fehler ein und schneller wird man …

Für die Ausbildung umziehen: Hilfen für Jugendliche
Für einen Ausbildungsplatz verlassen viele junge Menschen ihren Heimatort. Doch mit dem Azubi-Gehalt lässt sich kaum auf eigenen Beinen stehen. Dafür gibt es jedoch …
Arbeit Beruf Jugend Geld Eltern Verbraucher Ratgeber Familie Deutschland Ausbildung
Diese Fragen sollten Sie sich vor der Berufsswahl stellen
Junge Menschen stehen nach dem Schulabschluss vor der Qual der Wahl. Welcher Beruf ist der Richtige? Vor der Ausbildungswahl sollten sich Jugendliche gut informieren.

Kündigung rechtmäßig: Autohändler in illegalem Autorennen
Illegale Autorennen sind strafbar - unabhängig davon, ob es sich um jemanden handelt, der im Autogeschäft arbeitet oder nicht. Der Mitarbeiter eines Autohändlers hatte …
Arbeit Marcel Kusch Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Problem höflich ansprechen: Quasselstrippen auf der Arbeit
Es gibt Zeiten, da muss man sich im Büro tatsächlich auf die Arbeit konzentrieren. Der gesprächige Kollege lenkt da ganz schön ab. Wie lässt sich das klären, ohne …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber
Ab nächstem Semester mehr Bafög
Zum Wintersemester 2016/17 steigt das Bafög - erstmals seit 2010. Studierende erhalten dann bis zu 65 Euro mehr Ausbildungsförderung. Außerdem erweitert sich der Kreis …
Ausbildung
Klare Regeln helfen: Soziale Netzwerke in Unternehmen
Statt des klassischen Intranets gibt es gerade in großen Unternehmen oft ein eigenes soziales Netzwerk. In vielen Fällen arbeitet es sich damit besser als zum Beispiel …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Internet Technik
In diesen fünf Branchen gibt es die meisten Arbeitsunfälle
Ob Dachdecker, Fensterputzer oder Akrobat - viele Berufe sind gefährlich. An welchen Arbeitsplätzen sich die meisten Unfälle ereignen, zeigen Zahlen des Statistischen …

Wie werde ich Elektroniker für Informationstechnik?
Elektroniker für Informations- und Systemtechnik? Darunter können sich viele erst einmal nichts vorstellen. Doch die Beschäftigung mit dieser Ausbildung lohnt sich. …
Arbeit Tobias Hase Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Wann ein Sabbatical sinnvoll ist
Einfach Pause machen: Für ein paar Monate oder ein ganzes Jahr. Neben dem Berufsleben eine Zeit lang anderen Wünschen nachjagen. Das alles verspricht ein Sabbatical. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Verbraucher Recht
Essverbot am Arbeitsplatz: Betriebsrat darf Mitreden
Wenn der große Hunger kommt - viele Arbeitnehmer essen nebenbei im Büro. Wenn der Chef das Essen am Arbeitsplatz untersagen will, darf er seine Rechnung nicht ohne den …

Ungewöhnliche Berufe: Diese Jobs sind etwas ganz Besonderes
Einfach mal raus, den harten Berufsalltag hinter sich lassen und etwas völlig anderes tun - wer träumt nicht ab und zu davon? Anders bei dieser Auswahl an besonders …
kurios
So bekämpfen Studenten erfolgreich Aufschieberitis
Ablenkung oder Schutz vor Enttäuschungen: Es gibt einige Gründe, warum Studenten bestimmte Aufgaben vor sich herschieben. Gegen die Aufschiebetaktik helfen vor allem …

Teamarbeit mit guten Strategien konstruktiv gestalten
Ein Unternehmen kann am besten von Mitarbeitern profitieren, die sich gegenseitig unterstützen. Doch Teamarbeit verlangt allen Beteiligten auch etwas ab, Konflikte sind …

Schwerbehinderte finden nur schwer einen richtigen Job
Zahlen der Bundesagentur für Arbeit ergeben: Schwerbehinderte sind immer noch selten auf dem regulären Arbeitsmarkt vertreten - trotz der gesetzlich vorgeschriebenen …

Das sind die Feier- und Brückentage 2017
Dem Büroalltag entfliehen, runterkommen, abschalten: Dafür braucht es nicht immer einen langen Urlaub. Oftmals reichen bereits gut gelegene Feiertage und Brückentage. So …

Pop in der Kirche: neuer Studiengang "Kirchenmusik popular"
Ein Jazz-Trio in der Kirche? Oder Gottes-Funk? Warum nicht, meint Hochschullehrer Hartmut Naumann. Weil er und andere die Ausbildung zum Kirchenmusiker recht orgellastig …

Betriebsräte müssen sich für Ratsarbeit auf Wunsch abmelden
Ein Firmenchef kann verlangen, dass sich die Mitarbeiter für die Arbeit im Betriebsrat abmelden. Damit ist ausgeschlossen, dass der Arbeitnehmer ohne Vorwarnung …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Nach Krankheit: Beschäftigten steht Wiedereingliederung zu
Wer lange Zeit krank ist, hat nach der Rückkehr in den Job Anspruch auf Hilfen vom Arbeitgeber. Dieser muss eventuell den Arbeitsplatz für den Mitarbeiter umbauen und …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit
Frau P. und Herr P. üben "Ü": WGs mit Senioren und Studenten
So viele Studenten, so wenig Zimmer! Wer eine Wohnung in Uni-Nähe sucht, ist meist ziemlich aufgeschmissen. Wohl dem, der eine soziale Ader hat. Das Projekt "Wohnen für …
Wohnen Ronald Wittek
Kita-Platz: Eltern haben Anspruch auf Schadenersatz
Karlsruhe - Drei Mütter bekommen trotz Rechtsanspruch zu spät einen Kita-Platz. Das wollen sie nicht hinnehmen. In Karlsruhe nehmen sie mit ihren Klagen eine wichtige …
Bundesgerichtshof
Mobbing im Kollegenkreis: Betroffenen ein offenes Ohr bieten
Wenn ein Kollege von den anderen gemobbt wird, ist das eine schwierige Situation. Wie reagieren Mitarbeiter richtig, wenn sie helfen wollen?

Start für neuen Potsdamer Master zu Bildung im Kita-Alter
Einfach aufbewahren war gestern: Schon in der Kita sollen Kinder heute möglichst viel lernen. Wie das geht, können Master-Studenten nun in Potsdam erforschen.
Hochschulen Ralf Hirschberger Bildung Kita Kinder Brandenburg Erziehung
Ab 2017 ist höhere Förderung möglich
Das dürfte Stipendiaten freuen: Ab 2017 erhöht sich die maximale Förderhöhe. Zuvor betrug diese 6000 Euro. Auch andere Kosten können mithilfe des Förderungszuschusses …

Wie Frauen sich im Job richtig präsentieren
Mit Fleiß allein machen Frauen keine große Karriere. Nur wer auch auf seine Leistungen aufmerksam macht, kann im Machtspiel der Unternehmenswelt mitmischen.

So beantworten Sie souverän die schwerste Bewerbungsfrage
"Warum sollten wir ausgerechnet Sie einstellen?" Sie sitzen in einem Bewerbungsgespräch und müssen auf einmal diese schwere Frage beantworten. Da kann das Herz schon mal …

Die fünf am schlechtesten bewerteten Lehrberufe
Nein, es ist kein Beruf im Handwerk oder Einzelhandel: Die Tätigkeit des Zahnmedizinischen Fachangestellten schneidet bei einer Umfrage unter Auszubildenden am …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Grenzen setzen als Selbstständiger
Dies noch und das noch: Wer sein eigener Chef ist, arbeitet schnell über das gesunde Maß hinaus. Um dabei nicht krank zu werden, sollten Selbstständige sich selbst …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Außerordentliche betriebsbedingte Kündigungen selten möglich
Eine betriebsbedingte Kündigung braucht einen sehr triftigen Grund. Deshalb sind die Hürden für eine solche Trennung sehr hoch. Dies zeigt auch ein Urteil eines …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
25 Tipps für mehr Bares im Geldbeutel
München - Versicherungen, Verträge, Kredite: Zum Jahresende bietet sich immer wieder die Möglichkeit zu einem Wechsel. 25 Tipps wie Sie besser sparen können.

Bei Jobsuche ist längere Studiendauer meist unproblematisch
Viele Studierende werden das beruhigend zur Kenntnis nehmen: Wer für das Studium ein bisschen länger braucht, schafft trotzdem den Sprung in die Arbeitswelt.

Studie: Wo in Bayern die Pflegekosten besonders hoch sind
Was Altenpflege in Deutschland kostet, ist je nach Region extrem unterschiedlich. In Bayern können sich Senioren teils nur zehn Monate Pflege leisten.

Hoher Bedarf an Fachkräften im Personalwesen
Eine aktuelle Studie zeigt, dass die Nachfrage nach Fachkräften im Personalwesen deutlich gestiegen ist. Oktober 2014 bis September 2015 waren es noch knapp 72.200 …

Abschalten von der Arbeit
Gedanken an ihre Arbeit verfolgen viele Menschen auch in ihrer Freizeit. Wie blendet man diese aus? Eine Psychologin gibt Tipps zum richtigen Abschalten vom Berufsstress.
Arbeit Jan Woitas Beruf Deutschland Freizeit Ratgeber Psychologie
Umfrage: Fast jeder Achte fühlt sich von der Arbeit überfordert
Immer mehr Hetze und immer mehr Druck am Arbeitsplatz. Neue Technologien haben die Arbeitswelt stark verändert. Überlange Arbeitszeiten und fehlende Pausen gehören für …

"Niceballs": Produktiver im Büro - durch ungewöhnliche Maßnahme
Eine spanische PR-Firma hat sich "Niceballs" ausgedacht. Ein unter dem Schreibtisch hängendes Etwas, das dem männlichen Geschlechtsorgan verdammt ähnlich sieht.

Bafög lässt sich jetzt bundesweit online beantragen
Gute Neuigkeiten für alle zukünftigen Bafög-Antragsteller: Alle Formularen können nun in allen Bundesländern online ausgefüllt werden. Jedoch ist dafür ein …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Verbraucher Finanzen
Was hinter beruflicher Unzufriedenheit stecken kann
Zu viel Angst vor dem eigenen Scheitern führt auf Dauer zu Frust - dies kann vor allem im Beruf eine große Rolle spielen. Die Blockaden im Job lassen sich oft bis in die …

Widerspruch gegen Beförderung muss zeitnah erfolgen
Beförderungen bei Beamten können für Kollegen manchmal ungerecht erscheinen - vor allem, wenn man selbst nicht berücksichtigt wurde. Ein Widerspruch ist aber nur unter …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Akademiker-Knigge für Hamburger Hörsaal
Benimm-Regeln für das Hamburger Universitätsklinikum Eppendorf: In einem Kodex wurden Verhaltensregeln aufstellt. In der Vergangenheit hatte es nämlich immer häufiger …
Bildung Universität Hamburg Arbeit Buntes
Wie sich Mitarbeiter bei interner Bewerbung verhalten sollen
Wer sich im Unternehmen um eine andere Stelle bewerben möchte, steht vor einem Dilemma. Zieht man den Vorgesetzten ins Vertrauen oder nicht? Laut Experten hängt die …
Arbeit Jens_Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Zahnarzt lehnt Bewerberin wegen Kopftuchs ab - späte Einsicht folgt
Ein Zahnarzt aus Stuttgart hat eine Bewerberin wegen ihres Kopftuchs abgelehnt - und muss nun mit einem juristischen Nachspiel rechnen.

Für Zufriedenheit im Job sind Kollegen oft wichtiger
Was ist wichtiger? Geld oder Kollegen? Das Umfrageinstitut Censuswide ging dieser Frage auf den Grund und hat 10 000 Berufstätige befragt, auch in Deutschland. Das …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Psychologie Geld
Der Wolfsmensch in meiner Nachbarschaft
Halloween ist für professionelle Erschrecker so wie für Lebkuchen-Bäcker Weihnachten: Es herrscht Hochkonjunktur. Ein Besuch bei Menschen, die Gruseln zu ihrem …
Arbeit Rolf Vennenbernd Freizeit Brauchtum Film Gesellschaft Feste
Neues Portal zum Thema Inklusion im Betrieb
Viel diskutiert wurde unlängst zum Thema Inklusion in der Schule. Doch ebenso wichtig ist die Frage, wie Menschen mit Handicaps einen Platz im Arbeitsleben finden. Ein …
Friso Gentsch Beruf Deutschland Ratgeber Arbeit
Telefonzelle in London: Kleinster Arbeitsplatz der Welt
Die Finanzmetropole London ist teuer, sehr teuer. Ein Büro im Herzen der Stadt ist fast unbezahlbar. Es sei denn, Sie verzichten auf viel Platz und Komfort...

Auslandsstudium in Dänemark
Dänemark ist so nah dran: Den Norddeutschen liegt das Nachbarland sogar direkt vor der Nase. Trotzdem zieht es nur wenige Deutsche zum Studium hierher. Dabei haben die …
Arbeit Beruf Bildung Hochschulen Ratgeber Dänemark Jugend
Wie werde ich Pharmakant/in?
Wer eine Ausbildung im Bereich Naturwissenschaften sucht, sollte an den Pharmakanten denken. Die Fachleute produzieren Tabletten und Salben. Ein verantwortungsvoller …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Jugend Gesundheit Ratgeber Hochschulen Bildung Deutschland Ausbildung
Bereitschaft zur Krankmeldung hängt auch von Kollegen ab
Ob man fit genug für die Arbeit ist, hängt tatsächlich auch von der Kollegschaft ab. Das Verhältnis unter Mitarbeitern kann oftmals ausschlaggebend für eine Krankmeldung …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Psychologie Gesundheit
Unterfordert im Job: Problem offen ansprechen
Die Arbeitsaufträge im Job sind eintönig? Die eigenen Stärken liegen woanders? Das sollte der Chef wissen. Wer sich für Höheres berufen fühlt, muss das aber mit …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Arbeitsgericht: Hitlergruß rechtfertigt fristlose Kündigung
Hamburg - Das Zeigen des Hitlergrußes rechtfertigt nach einer Entscheidung des Hamburger Arbeitsgerichts eine fristlose Kündigung.
Urteile Frank Rumpenhorst Deutschland
Neue Plattform informiert zum Thema Berufsorientierung
Fertig mit der Schule und was nun? Für Informationen rund um das Thema Berufswahl steht das Portal "Überaus" Rede und Antwort.
Arbeit Jens Kalaene Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Internet Technik Jugend
Experte verrät: Mit diesen Tricks werden Sie erfolgreicher im Job
Erfolg im Job ist für viele Menschen sehr wichtig. Doch wie werde ich eigentlich erfolgreicher im Job? Gibt es wirklich den "Schlüssel zum Erfolg"? Rhetoriker und …

Wie Jungingenieure sich richtig vorbereiten
Wer als junger Ingenieur einen Auslandsaufenthalt plant, sollte ein gutes Netzwerk und einen Karriereplan haben. Und besonders wichtig: im Unternehmen offen darüber …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Arbeitsmarkt
Über das schwierige Handwerk der Friseure
"Den ganzen Tag auf den Beinen und nichts verdient" - der Friseurberuf kämpft mit einem schlechten Image und sinkenden Ausbildungszahlen. Was hat sich seit Einführung …

Betriebsbedingte Kündigung: Was Arbeitnehmer wissen müssen
Meist ist es schon ein paar Wochen vorher absehbar. Ein starker Umsatzrückgang, Gerüchte über eine Standortschließung - und auf einmal ist es Realität: Die …

So gelingt der Einstieg ins MINT-Studium
Viel Lernstoff in kurzer Zeit: Der Einstieg in ein Studienfach in den Fächern Mathe, Informatik, Naturwissenschaften und Technik gilt als besonders hart. Viele schaffen …
Arbeit Ingo Wagner Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Wie werde ich Müller/Müllerin?
Er schleppt keine Mehlsäcke. Die Mühle wird auch nicht mehr durch Wasser- oder Windkraft angetrieben. Trotzdem gibt es den Müller noch. Inzwischen nennt man ihn …
Arbeit Stefan Sauer Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Microsoft will in München neue Welt des Arbeitens vorleben
Ein fließender Übergang zwischen Arbeit und Leben - was Gewerkschaften kritisch sehen, ist bei Microsoft bereits gelebter Alltag. Zur Eröffnung seiner neuen …
Arbeit Matthias Balk Deutschland Online Medien
Sechs Unternehmen mit kreativen Benefits für Mitarbeiter
Die Bedeutung von Zusatzleistungen für Arbeitnehmer wächst laut Institut für angewandte Arbeitswissenschaft (ifaa) hierzulande stetig. Beliebt und weit verbreitet sind …

Entschuldigung für Fehlverhalten im Job muss zügig kommen
Streitigkeiten zwischen Kollegen sind am Arbeitsplatz keine Seltenheit. Dabei lassen viele den nötigen Respekt vermissen. Damit keine größeren Konflikte entstehen, raten …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Netzwerken fällt Führungskräften oft leichter
Die richtigen Kontakte - oft entscheiden sie darüber, wer einen Job bekommt, wer befördert wird. Zusammengefasst beeinflussen sie den beruflichen Erfolg. Chefs …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Netflix & Co. machen's vor: Urlaub, so viel Sie wollen!
Es hört sich fast schon zu gut an, um wahr zu sein: In immer mehr US-amerikanischen Unternehmen dürfen Arbeitnehmer so viel Urlaub nehmen, wie sie wollen. Doch diese …
Urlaub Job Netflix
Probleme von Studenten und wie man sie lösen kann
Keine Freizeit, schlechte Noten - und was passiert eigentlich nach dem Studium? Oft quälen sich Studenten mit scheinbar unlösbaren Problemen herum. Damit werden sie an …
Arbeit Monique Wüstenhagen Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie Gesundheit
Chef muss auch im Krankheitsfall Vorbild sein
Besonders in der kalten Jahreszeit schlagen saisonale Krankheiten wie Grippe oder Erkältung wieder zu. Wer trotzdem zur Arbeit kommt, riskiert nicht nur die eigene …

Hürden bei betriebsbedingter Kündigung während Elternzeit
Die Elternzeit bietet für Mitarbeiter einen speziellen Schutz vor betriebsbedingten Kündigungen. Nur, wenn alle Alternativen ausgeschöpft sind, ist die Maßnahme zulässig …

Neue Mitarbeiter: Woran die Integration häufig scheitert
Das Vorstellungsgespräch ist rum und der neue Mitarbeiter an Bord: So weit so gut. Doch ob die Zusammenarbeit von Dauer ist, hängt häufig von den kommenden Wochen ab. …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Schneller lesen und verstehen
Zeit sparen durch schnelleres Lesen: Das versprechen Apps, Bücher und Seminare. Die Wissenschaft ist sich noch uneins - aber Erfolge scheinen möglich.
Arbeit Markus Scholz Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Das sind die beliebtesten Familien-Unternehmen Deutschlands
Im vergangenen Jahr beschäftigten die 50 größten Familienunternehmen Deutschlands fast vier Millionen Mitarbeiter. Was diese besonders an Ihren Arbeitgebern schätzen und …
Unternehmen Image Gehalt
Länder wollen Studienplatzvergabe breiter aufstellen
Die Vergabe attraktiver NC-Studienplätze sorgt vor jedem Semester für Ärger. Das derzeit gültige Online-Verfahren läuft immer noch nicht rund. Nun wollen die Länder das …
Hochschulen Jens Kalaene Deutschland
Firmen suchen mit Speed-Dating Nachwuchs
Viele Firmen suchen händeringend nach Auszubildenden. Damit beide zueinander finden, wird buchstäblich geflirtet. Ein Besuch beim Speed-Dating in Ulm.
Arbeit Stefan Puchner Ausbildung Baden-Württemberg Arbeitsmarkt
Neues Verteilsystem für Studienplätze: So soll es verbessert werden
Berlin - Die Vergabe attraktiver NC-Studienplätze sorgt vor jedem Semester für Ärger. Das derzeit gültige Online-Verfahren läuft immer noch nicht rund. Nun wollen die …

Chance für Menschen mit Behinderung
Eine Ausbildung ist für Menschen mit Behinderung oft nur schwer zu bewältigen. Maßgeschneiderte Praxisbausteine sollen beim Schritt in den Arbeitsmarkt helfen. In …

Lehrlinge beschweren sich zu spät über Ausbildungsmängel
Viele junge Menschen beginnen ihre Lehrzeit mit großen Erwartungen. Sie schweigen aber auch sehr lange, wenn ihre Hoffnungen während der Ausbildung enttäuscht werden. …
Arbeit Oliver Berg Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Wichtige Grenzen setzen im Homeoffice
Wer von zu Hause aus arbeitet, kennt das Problem: Statt pünktlich Schluss zu machen, hat man wieder länger gearbeitet als gedacht. Um erst gar nicht in das Hamsterrad zu …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Witwenrente kann bei großem Altersunterschied gekürzt werden
Der Ehemann stirbt, die Witwe bekommt eine Rente. Und das, obwohl sie selbst noch recht jung ist. Denn zwischen dem Ehepaar lag ein großer Altersunterschied. Kann eine …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich Übersetzer oder Dolmetscher?
Dolmetscher und Übersetzer: So darf sich in Deutschland jeder nennen. Denn die Berufsbezeichnung ist nicht geschützt. Trotzdem kann längst nicht jeder Sprachbegabte …
Arbeit Karl-Josef Hildenbrand Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Wie werde ich Mediengestalterin/Mediengestalter?
Von Webseiten über Apps bis hin zu Broschüren: Das alles fertigen Mediengestalter in Digital und Print an. Der Job ist für viele Jugendliche ein Traumberuf. Wohin der …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Jeder achte junge Erwachsene fürs Erwerbsleben kaum gerüstet
Bildung ist der Schlüssel zu einem erfolgreichen Berufsleben. Doch in Deutschland gibt es viele junge Erwachsene, die für die Arbeitswelt nicht ausreichend qualifiziert …
Arbeit Hendrik Schmidt Ausbildung Bildung Arbeitsmarkt Jugend
In diesen Berufen sind Azubis gefrustet
Mangelnde Qualität, psychische Belastung: Jeder vierte Lehrling in Bayern ist mit seiner Ausbildungssituation unzufrieden. Das ergab eine Umfrage des DGB Bayern, der …

Was beim Berichtsheft wichtig ist
Für viele Auszubildende ist es lästig, ihr Berichtsheft zu führen. Und keine Frage: Das im Betrieb Erlernte zu dokumentieren, ist langweilig. Trotzdem lohnt es sich, …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Die fünf von Auszubildenden am besten bewerteten Lehrberufe
Viele Aspekte sind bei der Wahl einer Lehrstelle wichtig: So zum Beispiel die zu erwartende Arbeitszeit, die Höhe der Vergütung oder auch das Betreuungsangebot während …

Biologielaborant/Biologielaborantin
Ob im Kliniklabor oder in der Pharmaindustrie: In vielen Betrieben sind Biologielaboranten unverzichtbar. Entsprechend vielseitig ist die Ausbildung: Ob menschliche …
Arbeit Patrick Seeger Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Als Unternehmer in die Festanstellung
Der Weg in die Selbstständigkeit ist oft leichter, als der Weg zurück ins Angestelltenverhältnis. Ein Vorurteil lautet: Derjenige führt sich doch im Team auf wie ein …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Reinigungskräfte mit den meisten Fehltagen wegen Krankheit
Die Digitalisierung setze die Menschen unter Druck, heißt es immer wieder. Am Krankenstand ist dies aktuell noch nicht ablesbar. Reinigung, Verkehr, Logistik - hier …
Arbeit Karl-Josef Hildenbrand Gesundheit
Macht Ihr Job Sie krank?
Befristete Verträge oder Entlassungswellen: Immer mehr Arbeitnehmer empfinden ihren Arbeitsplatz als unsicher. Dies kann verheerende Folgen für die Gesundheit haben.
Stress
Impressionen der IHK jobfit! 2016
Bei der Ausbildungsmesse „IHK Jobfit!“ haben sich 120 Firmen mit rund 200 Ausbildungsberufen vorgestellt. Über 3000 Besucher kamen zu der Messe ins MVG-Museum.
IHK jobfit
Jeder Fünfte klagt über häufigen Stress im Job
Ohne Stress geht am Arbeitsplatz wohl nicht mehr: Neben den laufenden Projekten gibt es noch zahlreiche unbeantwortete Mails und Anrufer warten auf einen Rückruf. Für …
Arbeit Marijan Murat Beruf Deutschland
Was Angestellte der Kirche wissen müssen
Kann ich als Konfessionsloser für die christlichen Kirchen arbeiten? Und wie ist es mit der Mitbestimmung? Rund 1,3 Millionen Menschen sind für einen kirchlichen …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Neuer MBA für Führungsposition im Gesundheitswesen
Wer eine Führungsposition anstrebt, kann mit einem Master of Business Administration nachhelfen. Im Gesundheitswesen gibt es dafür nun ein neues Angebot an der …
Arbeit Axel Heimken Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Job-Absage: Wann handelt es sich um Diskriminierung?
"Wir haben uns leider für einen anderen Kandidaten entschieden." Wer nach einer Bewerbung ein solches Schreiben bekommt, ist meist enttäuscht. Nicht immer sind die …
Arbeit Sophie Mono Polizei Prozesse Gesundheit Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Deutschland
Silikonbrüste im Polizeidienst? So hat das Gericht entschieden
Eine Frau aus Dortmund sollte nicht Polizistin werden dürfen, weil sie Brustimplantate aus Silikon hat. Das sei ein zu großes Verletzungsrisiko bei robusten Einsätzen, …

Studie: Anteil von Start-up-Gründerinnen bei 14,8 Prozent
Europäische Start-ups wollen durch Internationalisierung konkurrenzfähig bleiben. Von der EU fordern die Jungunternehmer dafür bessere politische Rahmenbedingungen und …
Arbeit Matthias Balk Unternehmen Internet Online Medien
Erst Patenschaft, dann Freundschaft
Aus Fremden werden Freunde: Ausländische Gaststudenten der Europa-Universität Viadrina und Einheimische verstehen sich gut in Frankfurt (Oder). Gegründet wurde das …
Hochschulen Patrick Pleul Kommunen Brandenburg
Mit Silikonbrüsten in den Polizeidienst? Gericht entscheidet
Gelsenkirchen - Eine Frau aus Dortmund darf nicht Polizistin werden, weil sie Brustimplantate aus Silikon hat. Das sei ein zu großes Verletzungsrisiko bei robusten …

Bei innerer Kündigung von Mitarbeitern Gespräch suchen
Wirkt ein Mitarbeiter unmotiviert und antrieblos, kann eine psychische Erkrankung dahinter stecken. Womöglich hat er aber auch mit dem Job abgeschlossen und sucht nach …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich Zerspanungsmechaniker/in?
Wer gerne alle fünfe gerade sein lässt, ist in dem Beruf verkehrt: Zerspanungsmechaniker müssen sehr genau arbeiten. Sie stellen kleine Bauteile etwa für Waschmaschinen …
Arbeit Caroline Seidel Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Firma vertraut Azubis mit mäßigen Noten
Mit mäßigen Noten gerade so einen Schulabschluss bekommen und dann auf Lehrstellensuche gehen? Ein schwieriges Unterfangen - Firmen wollen doch eher Einserkandidaten in …
Ausbildung Patrick Pleul Deutschland
Studie: Wie Sie mit einem Bürohund besser arbeiten
Ein Vierbeiner verbessert das Arbeitsklima – und hilft psychischen Erkrankungen vorzubeugen. Wieso immer mehr Unternehmen einen Bürohund empfehlen, ergaben …

Die merkwürdigste Bahn-Stellenanzeige aller Zeiten
Berlin - Eine lange Liste an Anforderungen bei einer Stellenanzeige kann abschreckend wirken - hier allerdings erheiternd!
Berlin Deutsche Bahn
Was bei Altersteilzeit zu beachten ist
Früher wurde die Altersteilzeit von der Bundesagentur für Arbeit unterstützt. Das ist heute nicht mehr so. Dennoch sind einige Unternehmen von der freiwilligen …
Arbeit Andreas Gebert Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Finanzen
Flüchtlinge an Unis: "Staatlich verschuldete Unmündigkeit"
Rasha Bamatraf muss auf Sylt leben - dabei würde sie zum Studium gern nach Flensburg ziehen. Wie sie leiden zahlreiche Flüchtlinge unter hohen Hürden beim Gang an die …
Hochschulen Carsten Rehder Arbeit Wissenschaft Asyl Schleswig-Holstein Flüchtlinge
Gewalt durch Schüler: Wie Lehrer damit umgehen können
Gewalt unter Schülern: Davon haben viele schon gehört. Dass aber auch Lehrer zu Opfern von Gewalt an Schulen werden - darüber wird seltener gesprochen. Dabei ist es für …
Arbeit Julian Stratenschulte Kriminalität Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Schulen
Trotz Gerichtsstreits besteht Anspruch auf Zwischenzeugnis
Führt ein Mitarbeiter mit seinem Arbeitgeber einen Rechtsstreit, ist das Verhältnis zwischen ihnen zerrüttet. Oft ist dann die berufliche Zukunft des Angestellten in der …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich Feuerwehrmann/frau?
Feuerwehrleute wissen nie, wie ihr nächster Einsatz aussieht - das ist das Spannende und gleichzeitig Anstrengende an ihrem Beruf. Teamplayer werden gesucht. Eine …
Arbeit Benjamin Nolte Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Darauf sollten Studenten beim Uniwechsel achten
Der Partner wohnt in einer anderen Stadt, die Lebenshaltungskosten sind zu hoch oder man fühlt sich einfach nicht wohl: Gründe, den Unistandort zu wechseln, gibt es …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Hochschule Bildung Ratgeber
Mitgründer von Aqua Monaco: 6 Dinge, die du für deinen Erfolg tun solltest
München - Timo Thurner hat das Start-up Aqua Monaco zu einer erfolgreichen Marke gemacht. Anderen Exisitenzgründern nennt er in seinem Gastbeitrag sechs Dinge, die sie …
Gastbeitrag
Wie sich Digitalisierung auf Job-Zufriedenheit auswirkt
Der Einsatz von Smartphones oder Hightech-Geräten prägt das moderne Arbeitsleben. Eine DGB-Studie kommt nun zum Ergebnis: Der Druck ist dadurch bei den Beschäftigten …
Arbeit Monika Skolimowska Computer Technik
Wenn Hochschulen mit Firmen kooperieren
Nicht nur pauken im Hörsaal, sondern auch raus ins Unternehmen: Hochschulen wollen Kooperationen mit der Wirtschaft weiter ausbauen. Beispiel einer solchen …
Hochschulen Patrick Pleul Bildung Unternehmen Brandenburg
Bei Einfallslosigkeit können eigene Grenzen helfen
Bei vielen Berufen ist Kreativität gefragt - doch manchmal bleibt das Blatt leer, Ideen wollen sich einfach nicht einstellen. Eine Studie macht nun Hoffnung: Demnach …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Neuer Master- und Bachelorstudiengänge
Diverse Hochschulen bieten neue Studiengänge an, darunter auch berufsbegleitende und Onlinekurse. Die Hochschule Wismar etwa konzentriert sich auf die Schifffahrt, die …
Arbeit Daniel Bockwoldt Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Brückentage geschickt nutzen
Bei der Urlaubsplanung für 2017 lohnt es sich für Arbeitnehmer, sich rechtzeitig einige Brückentage zu sichern. Denn die Feiertage fallen für sie so günstig wie selten. …
Arbeit Sebastian Gollnow Feiertage Beruf Ratgeber Jahreswechsel Tourismus
Verhalten in der Freizeit kann Kündigung rechtfertigen
Eigentlich geht es keinen Arbeitgeber etwas an, wie Mitarbeiter ihre Freizeit verbringen - das ist grundsätzlich Privatsache. In wenigen Fällen gilt dieser Grundsatz …
Arbeit Axel Heimken Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich Elektroanlagenmonteur/in?
Blitzableiter, Oberleitungen, Generatoren: Elektroanlagenmonteure kümmern sich um die Steuerungs- und Meldetechnik etwa bei Straßenbahnen. Wer die Ausbildung ergreift, …
Arbeit Uwe Anspach Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Berufliche E-Mails sollten in 24 Stunden beantwortet sein
Viele Berufstätige haben täglich mit überlaufenden Postfächern zu tun. Weniger wichtige E-Mails bleiben daher oft eine Weile unbearbeitet. Doch auch wenn es viel zu tun …
Arbeit Jan-Philipp Strobel Beruf Deutschland Ratgeber
Das große Buhlen um die Azubis
Bei der Ausbildungsmesse „IHK Jobfit!“ haben sich 120 Firmen mit rund 200 Ausbildungsberufen vorgestellt. Über 3000 Besucher kamen zu der Messe ins MVG-Museum – darunter …

Die fünf Bundesländer mit den meisten Selbstständigen
Unternehmensberater, Versicherungsvertreter, Lektoren, Journalisten - viele von ihnen sind Selbständige. Die meisten Selbständigen arbeiten in der Hauptstadt, gefolgt …

Wie werde ich Glasbläserin/Glasbläser?
Zur Weihnachtszeit werden die Schätze hervorgeholt: handgeblasene und bemalte Christbaumkugeln. An der Berufsfachschule im thüringischen Lauscha können Auszubildende …
Arbeit Candy Welz Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Wechsel in Teilzeit: Hohe Hürden für einstweilige Verfügung
Der Wunsch eines Arbeitnehmers, in Teilzeit zu gehen, kommt beim Arbeitgeber nicht immer gut an. Mitunter kommt es zum Streit, der dann vor Gericht landet.
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber
Keep it simple - Tipps für Geschäfts-E-Mails auf Englisch
Puh, eine E-Mail auf Englisch formulieren! Vielen Berufstätigen fehlt schlicht die Übung darin. Textbausteine und Tipps helfen dabei.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber
Kritik vom Chef: Mitarbeiter sollten offen für Lösungen sein
Wenn Mitarbeiter Fehler machen, kommt manchmal Kritik direkt vom Vorgesetzten. Dabei sollten die Betroffenen sich möglichst konstruktiv verhalten - und bestimmte …
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Ausbildung Deutschland
Aus dem Job heraus bewerben: Was man beachten muss
Wollen Mitarbeiter von ihrem alten Arbeitgeber weg und bewerben sich, stehen sie bald vor einer heiklen Situation: Wie nimmt man Vorstellungsgespräche wahr, wenn man den …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
E-Mail an falschen Adressaten: Den Chef informieren
So schnell und praktisch die E-Mail auch ist - sie führt auch schnell zu Fehlern. Was zu tun ist, wenn Mails mit problematischem Inhalt an den Falschen geschickt wurden, …
Arbeit Jan-Philipp Strobel Beruf Deutschland Computer Ratgeber Psychologie Internet
Comedy-Star Citir über Ausbildung & Motivation Jugendlicher
Motivator und Comedy-Star Osman Citir, bekannt durch Fernsehauftritte im WDR, RTL und RTL2, ist auch Moderator auf der Ausbildungsmesse IHKjobfit! am Samstag, 26.11.2016 …

Ministerin für Smartphone-Einsatz im Schulunterricht
An den meisten Thüringer Schulen sind Handys im Unterricht derzeit unerwünscht. Bildungsministerin Klaubert ermuntert Lehrer nun dazu, Smartphones auch als Lernmittel zu …
Schulen Julian Stratenschulte Bildung Thüringen Telekommunikation
Chef von Zeitarbeitsfirma kann sich nicht selbst verleihen
Arbeitgeber wie Rundfunkanstalten versuchen mitunter, mögliche Festanstellungen freier Mitarbeiter zu umgehen. Ein freiberuflicher Kameramann gründete daher eine …
Arbeit Roland Weihrauch Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Verbraucher Recht
Studienkredite mit festem Zinssatz
Mit Nebenjobs allein lässt sich ein Studium kaum finanzieren. Viele Studierende, die kein BAföG bekommen, überlegen daher, einen Studienkredit aufzunehmen. Dabei sollte …
Arbeit Daniel Reinhardt Beruf Finanzen Jugend Geld Ratgeber Hochschulen Bildung Deutschland
Führungskräfte verdienen im Schnitt mehr als 120 000 Euro
Chefs verdienen mehr als normale Angestellte. Im Vergleich zu 2015 verdienten deutsche Führungskräfte sogar noch mehr. Vor allem ein Posten als Bereichsleiter lohnt sich.
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Geld Finanzen
So schützt man sich am Arbeitsplatz
Die Temperaturen sinken - und schon geht das Geschniefe im Büro los. Meist steckt ein Kollege den anderen an. Um sich wirksam vor einer Erkältung zu schützen, helfen ein …
Arbeit Monique Wüstenhagen Winter Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Fehlendes Arbeitszeugnis kann Ausschlusskriterium sein
Ein Arbeitszeugnis ist wichtig. Die Bedeutung sollten Arbeitnehmer nicht unterschätzen. Vor allem, wenn es um einen neuen Job geht, kann es das Zünglein an der Waage …
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Negative Gedanken aufschreiben hilft gegen Frust im Job
Im Job läuft bei den wenigsten immer alles rund. Geht etwas schief, sollte man jedoch nicht einfach den Kopf in den Sand stecken. Besser ist, die Probleme schriftlich …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Heiligabend und Silvester sind grundsätzlich Arbeitstage
Wer Heiligabend und Silvester frei hat und die Tage mit seinen Lieben verbringen kann, hat Glück. Denn die beiden Tage sind keine gesetzlichen Feiertage. Worauf man im …
Arbeit Silvester Weihnachten Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Jahreswechsel Recht
Die fünf beliebtesten Ausbildungsberufe bei Abiturienten
Abitur, kein Studium, aber eine Ausbildung: Diesen Berufsweg wählen nicht wenige. Bei Einsteigern mit Hochschulreife sind derzeit die kaufmännische Berufe am …
Arbeit Martin Schutt Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Jetzt Ausbildungsstellen für 2017 melden
Nicht zögern! Betriebe sollten schon jetzt freie Lehrstellen an die Arbeitsagentur melden. Das hat entscheidende Vorteile für Unternehmen und den künftigen …
Arbeit Christoph Schmidt Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Ein gefährlicher Arbeitsplatz: Mitten auf der Autobahn
Straßenwärter räumen die Fahrbahn frei und sichern Unfallstellen ab. In speziellen Kursen trainieren sie Routinesituationen. Nötig sind gute Nerven und ein dickes Fell.
Verkehr Frank Rumpenhorst Hessen
Freshtorge: "Heute schwieriger, auf YouTube bekannt zu werden"
YouTube-Star und Filmemacher Freshtorge wird Stargast sein auf der IHKjobfit!, der großen Ausbildungsmesse am 26. November 2016 in München.

Gute Beziehung zwischen Chef und Team erhöht die Leistung
Wer sich vom Chef gut behandelt fühlt, ist bei der Arbeit motivierter und liefert bessere Ergebnisse. Vorgesetzte sollten deshalb dafür sorgen, dass sie ihren …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Privates Handy am Arbeitsplatz nutzen - Was erlaubt ist
Das Smartphone ist für viele ein ständiger Begleiter, so auch am Arbeitsplatz. Doch wer während der Arbeit zu viel damit beschäftigt ist, private Mitteilungen zu lesen …
Arbeit A4363 Sebastian Kahnert Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Telekommunikation Recht
Verbrauch des Resturlaubs bis Jahresende kann Pflicht sein
Der Resturlaub im ausgehenden Kalenderjahr kann zum leidigen Streitthema zwischen Arbeitnehmer und Arbeitgeber werden. Daher sollten sich beide Parteien früh darüber …

Ausstellungsdatum zum Monatsende bei Arbeitszeugnis ideal
Arbeitnehmer lassen sich beim Ausscheiden aus einem Job meist ein Zeugnis ausstellen. Hier kommt es manchmal schon auf Kleinigkeiten an - wer bei der nächsten Bewerbung …
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Ratgeber
Fit für den Traumjob? Auf zur IHK jobfit! in München
Am Samstag, 26.11.2016 findet in München wieder die IHKjobfit! statt. Gut 120 renommierte Ausbildungsbetriebe stellen an diesem Tag über 200 Berufsbilder und duale …

Schlafmediziner wollen spezielles Licht für Nachtarbeiter
In manchen Branchen gehört die Nachtschicht zur Tagesordnung. Für die betroffenen Arbeitnehmer stellen diese Bedingungen jedoch ein gesundheitliches Risiko dar. Deswegen …
Gesundheit Oliver Berg Wissenschaft Sachsen
Lücken und Kauderwelsch: Fallstricke beim Arbeitszeugnis
Arbeitszeugnisse begleiten einen das ganze Berufsleben. Bei jeder Bewerbung müssen Berufstätige sie wieder vorzeigen. Wer eins vom Arbeitgeber bekommt, sollte es deshalb …
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Ratgeber
Jahresendgespräch mit dem Chef: Tipps für die Vorbereitung
Am Ende eines Arbeitsjahres steht in vielen Firmen noch ein Termin mit dem Chef auf dem Programm: Das Jahresendgespräch. Für viele ist das lästige Routine. Doch es kann …
Arbeit Weihnachten Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Jahreswechsel
Impressionen der IHK jobfit!
Am Samstag, 26.11.2016 findet in München wieder die IHKjobfit! statt. Gut 120 renommierte Ausbildungsbetriebe stellen an diesem Tag über 200 Berufsbilder und duale …

Mehr Speed im Büro? Tischfußball mit Bohrmaschinen
Ist es im Büro mal wieder langweilig? Der Kicker ist auch nicht mehr so spannend? Einigen Angestellten einer britischen Firma ging es ähnlich. Ihre selbstgebastelte …

Vielen Arbeitnehmern bereitet Digitalisierung keine Sorgen
Mit der technischen Entwicklung verändern sich auch die Bedingungen im Beruf. In manchen Zweigen ersetzen Roboter zunehmend die menschliche Arbeitskraft. Grund zur Sorge …
Arbeit Ole Spata Beruf Deutschland Ratgeber Internet Technik
Microsoft stellt Slack-Konkurrenten "Microsoft Teams" vor
Microsoft will mit einer neuen Kommunikationsplattform auf Chat-Basis dem modernen Arbeiten in Unternehmen eine effektivere Basis schaffen. Nun stellte das Unternehmen …
Arbeit Andrea Warnecke Computer USA Software Internet Online Medien
Was bei der Lehrstellensuche wichtig ist
Der Ausbildungsmarkt entwickelt sich für Jugendliche grundsätzlich positiv, denn der Wirtschaft geht es gut. Trotzdem bleiben viele ohne Lehrstelle. Experten erklären, …
Arbeit Hendrik Schmidt Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Gute Ausbildung bleibt bester Schutz vor Arbeitslosigkeit
Auch wenn die Berufsausbildung meist viel Zeit und Nerven in Anspruch nimmt, lohnt sich dieser Einsatz für die Zukunft: Eine Studie zeigt, dass Menschen mit …

Gleichberechtigung in Firmen? Ergebnis einer Studie schockiert
Eine aktuelle Studie hat Gleichberechtigung in Führungsposition von DAX-30-Unternehmen untersucht. Mit erschreckenden Ergebnissen.

Was ein Engagement beim Asta bringt
Seit der Bologna-Reform rasen viele Studenten durchs Studium. Das Ziel: Bachelor in der Regelstudienzeit - nebenbei noch Praktika. Mancher ist mit den Studienbedingungen …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Modellstudiengang: Keine Scheu vor den Kranken
Seit 2012 läuft in Oldenburg ein Modellstudiengang für angehende Ärzte. Das Besondere: Es ist ein binationaler Ansatz, der Studenten aus Oldenburg und Groningen …
Hochschulen Carmen Jaspersen Niedersachsen Medizin Niederlande Arbeit Wissenschaft Studenten
Schon bei Existenzgründung Nachfolgeregelung bedenken
Eine Firmengründung ist meist mit einer ungewissen Zukunft verbunden. Um potenzielle Geldgeber zu überzeugen, sollten Existenzgründer daher rechtzeitig die Nachfolge …
Arbeit Martin Schutt Beruf Deutschland Ratgeber
Kranke Arbeitnehmer sind nicht immer arbeitsunfähig
Wer krank ist, darf zu Hause bleiben? Das gilt für Arbeitnehmer nicht in jedem Fall. Welche Rechte und Pflichten sie haben, erklärt ein Fachanwalt für Arbeitsrecht.
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Verbraucher Recht Bundesgerichte
Datenbank klärt auf: "Macht der Roboter künftig meinen Job?"
Aufgrund der zunehmenden Digitalisierung stellen sich viele Berufstätige die Frage, ob ihr Arbeitsplatz in der Zukunft sicher ist. Die Antwort darauf gibt jetzt eine …
Arbeitsmarkt Jan Woitas Computer
Coming-Out im Job: Sexuelle Vielfalt am Arbeitsplatz
Sexuelle Vielfalt gehört zu unserer Gesellschaft dazu. Auch im Kollegium kann die sich widerspiegeln. Ein Coming-out im Job ist für einige immer noch eine Hürde. Zu …

Ausländischer Studienabschluss: Nicht mit "Dr." abkürzen
Ein Mann erwirbt in Belgien den Titel "Docteur en Medecine/Univ. Brüssel". In Deutschland will der Mann den Titel als "Dr." abkürzen. Doch das geht nicht.
Arbeit Peter Kneffel
Beim Netzwerken für den Job zählt Regelmäßigkeit
Wer die richtigen Leute kennt, kann davon profitieren. Trotzdem planen Berufsanfänger das Netzwerken selten strategisch. Für viele fühlt sich das berechnend an.
Arbeit
Ersatzmitglied kann Anspruch auf Schulung haben
Grundlagenschulungen sind für viele Mitarbeiter wichtige Qualifikationsmaßnahmen - auch Mitglieder des Betriebsrates können darauf Anspruch haben. Wer erst noch auf der …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Was beim Praxissemester wichtig ist
In vielen Studiengängen sind sie inzwischen in der Studienordnung verankert: die Praxissemester. Studenten verlassen die Uni und probieren sich im Betrieb aus. Das kann …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie
Frisch von der Uni: Beim Gehalt nicht zu tief stapeln
Wer die Universität verlässt, ist hoch qualifiziert. Das vergessen viele und lassen sich bei Gehaltsverhandlungen mit einem zu niedrigen Betrag abspeisen.
Arbeit
Berufsorientierung per Chat: Mit acht Fragen zur Ausbildung
"Was will ich werden?" Eine Hilfestellung bei der Suche nach dem passenden Job bietet jetzt der "What's me bot" der Bundesagentur für Arbeit.
Arbeit Henning Kaiser Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Telekommunikation Technik Jugend
Rollen spielen im Job verringert die Leistungsfähigkeit
Um im Job Erfolg zu haben, muss man sich immer dem Firmengeist anpassen? Diese Annahme wird von einer Studie in Frage gestellt.
Arbeit
9. jobmesse muenchen: Impressionen
Mehr als 110 Unternehmen und Bildungsinstitute versammelten sich am Wochenende des 21./22. Januar im MOC Veranstaltungscenter, um sich bei der 9. jobmesse muenchen den …

Freizustellende Betriebsräte: Leiharbeiter zählen mit
Erreicht eine Firma eine bestimmte Größe, können Betriebsräte von ihrer beruflichen Tätigkeit freigestellt werden. Doch wann ist diese Größe erreicht?
Arbeit
Mit Prüfungsangst souverän umgehen
Herzklopfen vor einer Klausur kennt fast jeder. Bestimmt die Angst aber Wochen vor dem Termin den Alltag, sprechen Experten von Prüfungsangst.

Wie wird man Astronaut?
Fragt man Kinder nach ihrem Berufswunsch, ist nicht selten die Antwort: Astronaut. Dieser Traum kann Wirklichkeit werden kann - wie, verrät Matthias Maurer.
Wissenschaft
Wann eine Teilqualifizierung sinnvoll ist
Es gibt viele Gründe, warum Erwachsene ohne einen Ausbildungsabschluss sind. Doch es gibt Möglichkeiten, auch im fortgeschrittenen Alter eine Ausbildung nachzuholen.
Arbeit
Eremit gesucht! Kein Strom, kein Wasser, keine Kollegen
Eine Pfarrei nahe Salzburg sucht einen Eremiten. Er muss ohne Strom und fließendes Wasser in einer kargen Unterkunft auskommen, die in den Fels gebaut ist.
kurios
Physiker arbeiten in ganz verschiedenen Branchen
Physiker arbeiten nach ihrem Studium nicht nur als Forscher und Entwickler. Ein enggefasstes Berufsfeld gibt es für sie nicht. Einige Physiker sind sogar bei …
Arbeit Michael Hanschke Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Wo arbeiten die zufriedensten Mitarbeiter Deutschlands?
Das Gehalt ist einer der zentralen Faktoren für die Zufriedenheit der Mitarbeiter. In welchen deutschen Städten sind die Mitarbeiter am zufriedensten mit ihrem Gehalt?

Vom Krawallviertel zum Kapitalstandort
Früher verprügelt, heute umworben: Die Münchner Studierenden in Schwabing gelten als Deutschlands Nachwuchshoffnung – mit ihnen ändert sich auch der Stadtteil

Bei Stress im Job ist Freundlichkeit besonders wichtig
Kollegen können mehr sein als neutrale Mitglieder eines Teams. Sie können einen auffangen, wenn man genervt ist. Allein Verständnis und Freundlichkeit lösen so manche …
Arbeit
Verein will Mut machen: "Jeder Mensch ist kreativ"
Die Deutsche Gesellschaft für Kreativität will ihr Thema ins Rampenlicht holen. Sie würdigt die schöpferische Kraft - im Karneval und anderswo.
Gesellschaft
Gemütlichkeit statt DIN-Norm: Wenn das Sofa zum Büro wird
Zeitsparend und stressfrei? So sehen Befürworter das Arbeiten von zu Hause aus. Auch die Möbelindustrie hat den Trend zum Homeoffice für sich erkannt - und reagiert mit …
Arbeit
Schummeln im Studium wird hart bestraft
Tarnen, tricksen, täuschen - immer wieder versuchen Hochschüler, sich durch das Studium zu mogeln. Und sie lassen sich dabei immer neue Schummeleien einfallen.
Arbeit
Wie werde ich Milchtechnologe/in?
Butter, Joghurt, Käse: Was bei vielen auf dem Frühstückstisch steht, ist das Ergebnis der Arbeit von Milchtechnologen. Sie stellen aus Rohmilch diese Produkte her. Dazu …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Aussteller-Rekord bei 9. jobmesse münchen am 21./22. Januar
Neue Kontakte knüpfen, potenzielle Arbeitgeber kennenlernen, sich zu vakanten Stellen und spannenden Herausforderungen informieren: Das alles können die Besucher der …

Gute Vorsätze für 2017: Wie Berufstätige jetzt dranbleiben
Neues Jahr, neue Vorsätze. Doch bei vielen sind die schnell vergessen. Darum ist es umso wichtiger, im Januar das auch weiter umzusetzen, was man sich vorgenommen hat.
Arbeit
Bei viel Stress im Job ist körperliche Fitness wichtig
Wer fit ist, kann besser arbeiten - das gilt besonders bei viel Stress im Job. Eine Studie zeigt den Zusammenhang zwischen Bewegung und alarmierenden Signalen des …
Arbeit
Chefsessel als Studienziel - Masterangebote für Manager
Ein guter Chef zu sein, lässt sich lernen: Es gibt zahlreiche Masterangebote, die auf Führungsaufgaben vorbereiten. Die Frage für angehende Manager ist nur: Welches ist …
Arbeit
Diese Job-Interview-Fragen bringen jeden ins Schwitzen
Ein Job bei Apple – für viele ein Traum. Doch vor dem Traumjob steht das Vorstellungsgespräch. Und das kann sich schnell in einen Alptraum verwandeln.
Apple
"Fuck Up Night" - Gründer erzählen von Pleiten und Pannen
Wer spricht schon gerne öffentlich über Niederlagen? Bei der "Fuck Up Night" tun Unternehmer genau das - und wollen anderen Mut zum Scheitern machen.
Arbeit
"Slow-Trend" wirkt sich positiv auf Arbeitswelt aus
In der Ruhe liegt die Kraft: Der Frankfurter Trendforscher Horx beobachtet die Sehnsucht nach Entschleunigung - zugunsten höherer Lebensqualität.
Arbeit
Bei Schwerbehinderten ist Kürzung der Betriebsrente möglich
Menschen mit einer schweren Behinderung können ohne Abzüge bei der gesetzlichen Rente frühzeitig in den Ruhestand gehen. Dieser Anspruch gilt jedoch nicht bei einer …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Bund sucht "High-Potentials": Cannabis-Experte im Staatsdienst
Der Bund sucht Experten mit "praktischer Erfahrung in der Qualitätskontrolle oder Inspektion". Was hier inspiziert werden soll? Cannabis - im Auftrag des Staates.
kurios
Minijobber sollten Arbeitszeit dokumentieren
Seit Anfang 2017 hat sich der gesetzliche Mindestlohn erhöht. Für Minijobber bedeutet dies, dass sie weniger Stunden arbeiten müssen. Doch das Problem liegt beim …
Arbeit
Wie werde ich Kosmetiker/in auf einem Kreuzfahrtschiff?
Um die Welt reisen und parallel ein wenig arbeiten: Das verspricht ein Job auf einem Kreuzfahrtschiff. Die Realität sieht etwas anders aus.
Arbeit
Jetzt bewerben: Schulaustausch mit Bosnien und Herzegowina
Schulen aus ganz Deutschland können sich für ein Austauschprogramm mit Bosnien und Herzegowina bewerben. Es wird durchgeführt von der Neumünsteraner Stiftung "Schüler …
Soziales Schulen Schleswig-Holstein
E-Mails im Job am besten zu festen Zeiten checken
Bei vielen Berufstätigen wird das Postfach unentwegt mit Mails gefüllt. Jedoch ist es nicht ratsam, immer sofort darauf zu reagieren. Wer dies nur in einem bestimmten …
Arbeit
Kind krank? Das sind Ihre Rechte
In Schule oder Kita haben sich Kinder schnell angesteckt und müssen dann zu Hause betreut werden. Berufstätige Eltern können sich dafür freistellen lassen.

Den richtigen Jobcoach finden
Ein Kurswechsel im Job oder eine neue berufliche Rolle: Zu solchen Anlässen macht es Sinn, sich von einem Coach beraten zu lassen. Doch wie findet man den?
Arbeit
11.100 Besucher der jobmesse münchen nutzten Karriere-Chancen
Mit einem Rekordwert an Top-Ausstellern bot die 9. jobmesse münchen in diesem Jahr besonders viele, attraktive Perspektiven für Jung und Alt.

Arbeiten, wenn andere schlafen: Was gilt bei Nachtarbeit?
Wer nachts arbeitet, ist besonderen Belastungen ausgesetzt. Für Nachtarbeiter gelten daher besondere Regelungen. Welche sind das?
Arbeit
Entspannung auf die Schnelle für Notfälle
Viele Arbeitnehmer haben wohl schon einmal eine Pause in einer Ausnahmesituation ausfallen lassen. Doch wie tut man sich dann trotzdem etwas Gutes? Ein paar Tipps.
Arbeit
Bei Verletzung von Datenschutz-Vorschriften droht Kündigung
Immer wieder ruft eine Bürgeramtsmitarbeiterin Datensätze aus dem Melderegister von ihr bekannten Personen ab. Die Konsequenz: Fristlose Kündigung.
Arbeit
Wie werde ich Fitnesskaufmann/-frau?
Yoga, Zumba oder Aerobic: Wer Fitnessstudios mag, ist in diesem Beruf richtig. Sport- und Fitnesskaufleute kümmern sich dort um alles Organisatorische.
Arbeit
Der Busfahrer: Über Ski als Gepäck und nervige Fahrgäste
"Wie arbeiten Sie denn?" - Jeder Berufstätige kann über seine Zunft eine Geschichte erzählen. Doch die wirklich spannenden Fragen wagen viele nicht zu stellen. Dabei ist …
Arbeit Tobias Hase Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Mitarbeiter gesucht: Dem Handwerk gehen die Fachkräfte aus
Das bayerische Handwerk ist derzeit glänzend unterwegs. Die gute Beschäftigungslage und die steigenden Einkommen sorgen im Verbund mit den weiterhin niedrigen Zinsen für …

Deutsche wollen im Schnitt eine halbe Stunde länger arbeiten
Die Erwerbstätigen in Deutschland wollen im Schnitt etwas länger arbeiten. Vor allem Teilzeitbeschäftigte waren im Jahr 2015 mit ihrer Wochenarbeitszeit von …

"Stille Stunde" erhöht Effizienz im Büro
Hier die E-Mails checken, da ein Telefonanruf: Viele könnten abends schneller nach Hause, wenn sie tagsüber konzentriert arbeiten könnten und nicht dauernd unterbrochen …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie sieht das perfekte Home Office aus?
In den letzten Jahren hat sich ein Trend beim Arbeiten entwickelt: das Home Office. Seinen Arbeitsplatz zuhause effektiv und gesund zu gestalten, ist aber gar nicht so …

Lieber Englisch: Stirbt die deutsche Sprache in Konzernen aus?
Der Einfluss englischer Begriffe in der Online-Kommunikation auf die deutsche Sprache ist groß. Wie halten es deutsche Unternehmen damit?

Deutschland hat nur wenige Bachelorabsolventen unter 23
In Deutschland lassen sich junge Menschen bei ihrer Hochschulausbildung viel Zeit. Deswegen erwerben sie den Bachelorabschluss später als Studenten in anderen EU-Ländern.
Arbeit
Warum der erste Job nach dem Studium so wichtig ist
Die Wochen nach dem Studienabschluss sind alles andere als angenehm. Einerseits wollen viele möglichst schnell in Lohn und Brot stehen, andererseits soll es häufig …
Arbeit
Fortbildungskosten: Rückzahlung muss angemessen sein
Ungünstig, wenn ein Arbeitnehmer eine Fortbildung nicht besteht. Dann kann der Arbeitgeber eine Beteiligung an den Kosten verlangen. Diese muss jedoch angemessen sein.
Arbeit
Drei Sorgen rund um die Elternzeit - und wie man sie löst
Bootet mein Vertreter mich während der Elternzeit aus? Wie vertrete ich jemanden, der immer 150 Prozent gibt? Sorgen rund um die Elternzeit - und wie man sie löst.
Arbeit
Freitag, der 13.: Wer krankfeiert, dem droht Unheil
Keine zwei Wochen ist das Jahr 2017 alt und schon droht das Unglück – in Form des Freitags, der auf den 13. fällt. Und nun? Krankschreiben lassen?

Was beim Urlaub am Jahresanfang geht und was nicht
Das Jahr hat gerade erst begonnen, da steht für manchen schon der erste Urlaub an. Doch nicht jeder Mitarbeiter darf gleich freinehmen. Was geht und was nicht, erklärt …

Viele Unfälle am Bau im Winter: Arbeitsschutz sehr wichtig
Gerade in der kalten Jahreszeit ist es besonders gefährlich, auf einer Baustelle zu arbeiten. Deshalb sollte man auf viele Dinge bei der täglichen Arbeit achten.
Arbeit
Jetzt für Stipendium der Studienstiftung bewerben
Das Hochschulstudium ist oftmals eine Zeit der Geldsorgen. Deswegen bieten manche Institutionen finanzielle Hilfe an und vergeben Stipendien. Für eines können sich …
Arbeit Daniel Reinhardt Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Arbeiten im Ruhestand: Optionen im Betrieb frühzeitig prüfen
Die meisten Berufstätigen freuen sich auf die Rente. Doch es gibt auch Menschen, die den Ruhestand aufschieben wollen. Dafür müssen sie jedoch rechtzeitig vorsorgen.
Arbeit Carsten Rehder Beruf Deutschland Ratgeber Senioren
Hochbegabt und arbeitslos: Stiftung betreut "Underachiever"
Die Politik diskutiert in letzter Zeit häufig, wie sie Hochbegabte besser fördern kann. Bei Würzburg kümmert sich eine Stiftung um Hochbegabte, die gescheitert sind.
Bildung
Als Bundeswehrsoldat an der Musikhochschule
Musiker bei der Bundeswehr? Da denkt man gleich an Marschmusik. Wenige wissen, dass die Musiker in Uniform die gleiche harte Musikschule durchlaufen wie die zivilen …
Musik
Wie werde ich Konditor/in?
Den Duft von Schokolade in der Nase – die Arbeit von Konditoren klingt verlockend. Doch wer eine Ausbildung zum Konditor macht, darf harte Arbeit nicht scheuen.
Arbeit
Frohes Neues nur bis Mitte Januar wünschen
Das Grüßen von Kollegen gehört zum Büroalltag dazu und schafft ein angenehmes Arbeitsklima. Gerade zum Jahreswechsel wird sich oft noch ein "frohes Neues" gewünscht. …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber
Fünf Job-Vorsätze fürs neue Jahr – und wie Sie sie umsetzen
Nutzen Sie den Neujahrs-Elan und stellen Sie jetzt die Weichen für Ihr Erfolgsjahr 2017. So gelingt es Ihnen, die häufigsten Job-Vorsätze Wirklichkeit werden zu lassen.
Psychologie
Bafög-Antrag stellen: So findet man richtige Anlaufstelle
Einen regelmäßigen Zuschuss zum Lebensunterhalt brauchen viele junge Leute während ihrer Ausbildung - unabhängig ob Schüler, Azubi oder Student. Hierbei gilt es zu …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Schüler machen Web 2017
Münchner Merkur und merkur.de/tz.de suchen die begabtesten jungen Medienmacher in Bayern und prämieren im Rahmen des Wettbewerbs „Schüler machen Web“ die beste …
Bildungstage München
Gehalt kommt nicht pünktlich: Was Mitarbeiter tun können
Trifft das Gehalt nicht pünktlich ein, kann das zum Problem werden. Schließlich werden monatliche Ausgaben trotzdem vom Konto abgebucht. Betroffene sollten rechtzeitig …

Wie werde ich Ergotherapeut/in?
Demenzkranke, Schlaganfall-Patienten oder Menschen mit einer Depression: Ergotherapeuten helfen ihren Klienten, trotz Beeinträchtigungen ihren Alltag zu meistern. In den …

Loben und fördern: Diese zehn Dinge machen gute Chefs aus
Tyrann, Weichei, Selbstdarsteller? Das kann kein guter Chef sein. Doch wie sollte er oder sie sich dann am Arbeitsplatz verhalten? Drei Karrierecoaches erklären, worauf …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Azubis sollten Digitalisierung im Job berücksichtigen
Koch, Steuerfachwirt oder Fertigungsmitarbeiter: Mancher fragt sich vor dem Beginn einer Ausbildung, ob Maschinen den eigenen Job künftig ersetzt. Sinnvoll?
Arbeit
Was Arbeitnehmer über Teilzeit wissen müssen
Flexibilität ist vielen Arbeitnehmern wichtig. Das betrifft auch die Arbeitszeit. Teilzeit ist eine Möglichkeit, diese flexibel zu gestalten. Wer das möchte, muss aber …

Für Arbeitsbescheinigung ist letzte Abrechnung nicht nötig
Wer Arbeitslosengeld beziehen möchte, der braucht eine Arbeitsbescheinigung. Diese kann der Arbeitgeber auch schon vor der letzten Lohnabrechnung ausstellen.

Mädchen werden Friseurin
Kfz-Mechanikerinnen und Zahnmedizinische Fachangestellte haben etwas gemeinsam: Sie sind Minderheiten in ihrem Beruf. Doch  die beruflichen Stereotypen lockern sich.

Der lange Weg zum Doktor: Warum Promotionen scheitern
Eine Promotion zu machen: Für viele ist das ein Traum. Doch längst nicht alle schaffen es bis zum Abschluss. Wer bricht ab? Und wie steuern Promovierende am besten gegen?

Lohnfortzahlung bei Krankheit: Zuschläge können entfallen
Für Arbeitnehmer ist es eine wichtige Errungenschaft, wenn der Lohn im Krankheitsfall weiter gezahlt wird. Doch ist bei einer solchen Regelung davon auszugehen, dass …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Top Unternehmen präsentieren sich bei 9. jobmesse münchen
In der bayerischen Landeshauptstadt wird am 21./22. Januar erneut zahlreichen Arbeitgebern und Bildungsinstituten die Möglichkeit geboten, sich zu präsentieren und die …

Ausbildung verkürzen: Was ist zu beachten?
Wer sich in seiner Ausbildung richtig reinhängt und auch gute schriftliche Leistungen erzielt, kann die Länge der Ausbildung verkürzen. Dafür sind allerdings mehrere …

Neue Studienangebote an Universitäten und Fernhochschulen
Zum kommenden Sommer- und Wintersemester bieten die Universitäten und Fachhochschulen in Deutschland einige neue Studiengänge an. Studieninteressierte haben die …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Technik
Bei Änderungskündigungen genau hinsehen
Wer eine Änderungskündigung erhält, steckt oft in einer Zwickmühle. Nicht selten müssen Mitarbeiter schlechtere Arbeitsbedingungen gegen das Risiko des Jobverlusts …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Bargeld statt Urlaubstage für Langzeiterkrankte
Krankheiten können Arbeitnehmer zur Pause zwingen. Manchmal dauert diese sehr lange an, so dass die Betroffenen keinen Urlaub nehmen können. Dann erhalten sie jedoch …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Studie hinterfragt "Schönheitsprämien" im Job
Seit Jahren erforschen Ökonomen, ob das Aussehen die Höhe des Gehalts beeinflusst. Eine neue Studie hinterfragt jetzt die Existenz einer solchen "Schönheitsprämie".

Nur noch Deutschland bietet gebührenfreie Hochschulbildung
In Deutschland spielen Privathochschulen eine Nischenrolle. Andere Staaten können die Nachfrage nicht mehr mit öffentlichen Unis decken.
Arbeit Daniel Reinhardt Deutschland Hochschulen International
Umstrittene Studie: Zahlt sich Schönheit im Job wirklich aus?
London/Boston - Je hübscher, desto besser bezahlt? Eine neue Studie stellt die seit Jahren vorherrschende These einer „Schönheitsprämie“ zumindest für den …

Als Azubi eine Zeit im Ausland lernen
Als Azubi einen Teil der Lehrzeit im Ausland verbringen? Viele haben davon noch nie gehört. Dabei ist das in allen Berufen möglich - und muss nicht teuer sein.
Arbeit Ausbildung
10 Tipps für Wiedereinsteigerinnen nach der Familienpause
Nach einer Familienauszeit glauben viele Frauen, sie seien am Arbeitsmarkt nicht vermittelbar. Viele trauen sich höchstens einen Minijob zu. Oft zu Unrecht.
Sozialberufe Bewerbungstipps
FH oder Uni - Eine Orientierungshilfe für die Studienwahl
Bei der Studienwahl stehen Schulabgänger vor der Frage: Fachhochschule oder Universität? Auf den ersten Blick sind sie manchmal gar nicht so leicht auseinanderzuhalten. …
Arbeit
Absage im öffentlichen Dienst: Anspruch auf Begründung
Wer sich im öffentlichen Dienst auf eine Stelle bewirbt, hat bei einer Absage das Recht, den Grund zu erfahren. Wird dies unterlassen, ist das Verfahren fehlerhaft.
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
7-Jährige bewirbt sich bei Google - CEO antwortet prompt
Die siebenjährige Chloe weiß genau, was sie will: einen Job bei Google! Also schreibt sie einen Brief an den "lieben Google-Boss". Der antwortet prompt.
Google Bewerbungstipps
"Ein boomender Bereich": Azubis im IT-Bereich sind gefragt
Wer eine Ausbildung im IT-Bereich machen möchte, kann zwischen vier Ausbildungen wählen. EgalDanach sind Jugendliche auf dem Arbeitsmarkt gefragt.
Arbeit
An diesen zehn Orten lauern die meisten Keime im Büro
Insbesondere zur Grippewelle ist das Büro der perfekte Ort, um sich anzustecken. Da hilft es, die zehn Orte zu kennen, an denen die meisten Keime lauern.

Ironie hat im Arbeitszeugnis nichts zu suchen
Ein Arbeitnehmer schlägt seinem Chef einen Text für ein Abschlusszeugnis vor. Der setzt bei allen positiven Formulierungen noch eins drauf. Aus einer "sehr guten …
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Traumjob: 10.000 Euro für 30 Tage im Bett liegen
Das hört sich nach einem echten Traumjob an - für 30 Tage Bettruhe bekommt man 10.000 Euro. Nur leider darf man das Bett nicht teilen. So können Sie sich bewerben.
Studie
So wehren Sie sich gegen Kündigung, Mobbing und Überstunden
München - Das Berufsleben kann hart sein - besonders, Kollegen oder sogar der Chef einem das Leben zur Hölle machen. Wir zeigen in unserer Serie, wie Sie sich dagegen …

In den Ferien programmieren lernen
Viele Zukunftsberufe verlangen den Arbeitnehmern Informatikkenntnisse ab. In Programmier-Camps können Jugendliche ihre Fähigkeiten weiterentwickeln.
Arbeit
Das ist rund um den Bachelor-Abschluss zu beachten
Gerade war man das Uniküken, nun steht der Abschluss kurz bevor. Doch was macht man, wenn das Zeugnis bei der Bewerbungsfrist für den Master noch nicht da ist?
Arbeit
Florist als Beruf zieht nicht mehr
Der Valentinstag bedeutet Hochkonjunktur für Blumenhändler. Die Branche wächst, findet aber kaum noch Nachwuchs. Ein Grund sind bescheidene Verdienstmöglichkeiten.
Handel Valentinstag
Vorwürfe vor Gericht rechtfertigen kein Schmerzensgeld
Sehen sich Mitarbeiter vor Gericht groben Vorwürfen ihres Arbeitgebers ausgesetzt, haben sie nur eine geringe Chance auf Entschädigung.
Arbeit
Immer mehr minderjährige Studienanfänger: Rechtliche Probleme
Das "Turbo-Abitur" sorgt für immer mehr minderjährige Studienanfänger an den Hochschulen. Das bringt auch rechtliche Probleme mit sich. Viele Hochschulen helfen sich mit …

Erfolg im Job: Positives Denken allein reicht nicht aus
Beförderung, Gehaltserhöhung, Weiterbildung: Jeder hat sein individuelles Karriereziel. Um es zu erreichen, hilft positives Denken - aber das alleine reicht nicht aus.
Arbeit Britta Pedersen
Wie werde ich Markt- und Sozialforscher/in?
Was denken Kunden über ein neues Produkt? Das würden Firmen gerne vor der Markteinführung wissen. Hier kommen Fachangestellte für Markt- und Sozialforschung ins Spiel.
Arbeit
Entspannungstipps für die Mittagspause
In der Mittagspause Energie für den Nachmittag tanken: Das wäre ideal. Doch wie gelingt das, wenn der Vormittag sehr stressig war? Eine Psychologin gibt Tipps.
Arbeit
Tierärzte arbeiten oft hart für relativ wenig Geld
Schon als Kind träumen viele davon, Tierarzt zu werden. Romantisch verklären sollte man den Beruf aber nicht. Der Joballtag ist hart. Tierliebe allein reicht nicht aus.

Am besten mit Notizbuch: Arbeitsunterbrechungen gut meistern
Wer kennt das nicht? Man arbeitet konzentriert an einer Aufgabe, doch auf einmal steht ein Kollege mit einer Frage in der Tür. Durch solche Unterbrechungen zieht sich …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Schockierende Details: So sehr stehen Schüler unter Druck
Hannah Imhoff (19) ist Stadtschulsprecherin und will Schule verbessern. Sie warnt: Der Druck, der auf den Schultern von Kindern und Jugendlichen lastet, ist enorm. Das …

Mit Halbjahreszeugnis jetzt Bewerbungsprozess starten
Normalerweise haben Zwischenzeugnisse keine große Bedeutung. Schüler können sich jedoch mit ihnen um eine Ausbildung bewerben, die im Sommer beginnt.
Arbeit
Schamgefühle im Job: Gespräche mit Freunden helfen
Haben Mitarbeiter einen Vortrag verrissen oder konnten sie auf eine einfache Frage keine überzeugende Antwort geben, empfinden sie das oft als eine große Blamage. In …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich Masseur/in?
Muskeln kneten, Bäder bereiten, Schlammpackungen auftragen: Die Arbeit des Masseurs ist gefragt. Aber weil sie auch oft schlecht bezahlt ist, herrscht großer …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Gesundheit Jugend
"Bring your own Device": Das eigene Handy im Job
Statt das lahme Diensthandy oder den schwerfälligen Büro-PC zu nutzen, arbeiten viele Berufstätige lieber mit eigenen, besseren Geräten. "Bring Your Own Device" heißt …

Status auf Job-Portal rechtfertigt keine fristlose Kündigung
Ein Mitarbeiter ist von der Arbeit freigestellt. Vorschnell stellt er den Status in einem Jobportal auf Freiberufler. Der Arbeitgeber kündigt fristlos. Zu Recht?
Arbeit
Karneval am Arbeitsplatz
Die Narren haben ihren Auftritt natürlich schon lang geplant. Wer sich nicht so beherzt in den Karnevalstrubel stürzt, fragt sich mitunter: Ist der Rosenmontag wirklich …
Arbeit Fasching
Wie Schüler den richtigen Beruf finden
Einen passenden Beruf gibt es für jeden. Doch wer gerade sein Abitur macht, verzweifelt manchmal an den Möglichkeiten. Sich an früher zu erinnern, hilft.
Arbeit
So viel verdienen die Münchner in ihren Berufen - stimmen Sie zu?
Über Geld redet man ja nicht – oder etwa doch? Immer mehr Menschen sind offenbar gar nicht so schweigsam, wenn es ums Gehalt geht und geben ihren Bruttoverdienst beim …

Lehrstellensuche 2017 - Gute Aussichten für Jugendliche?
2017 ist kein schlechtes Jahr, um mit der Schule fertig zu werden und eine Lehrstelle zu suchen. In einigen Regionen und Berufen wird es trotzdem eng.
Arbeit Jens Kalaene Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Wie Berufstätige konstruktiv mit Stress umgehen
Stress verbinden viele mit unangenehmen Gefühlen. Dabei kann er auch die gut gemeinte Warnung sein, dass es zu viel wird. Wie man mit großem Druck leichter umgeht.
Arbeit
Wie werde ich Florist/in?
Immer weniger Jugendliche absolvieren die Ausbildung zum Floristen. Das Gehalt ist eher gering, und die Arbeitszeiten sind lang. Doch das sind nur die Schattenseiten. …
Arbeit Judith Michaelis Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Fachkräftemangel macht Pflegern zu schaffen
In den Pflegeberufen fehlt Personal. Die Folge: Beschäftigte, die über die eigene Belastungsgrenze hinaus arbeiten. Eine Ausbildung kann trotzdem attraktiv sein.
Arbeit Angelika Warmuth
Karriere in der Wissenschaft blockiert oft Kinderwünsche
Eine Wissenschaftler-Laufbahn blockiert in Deutschland viel zu oft die Kinder-Planung. Denn viele Verträge in Forschung und Lehre sind nur befristet.
Arbeit
Mit Bente Matthes werden Sie als Karriere-Frau noch besser!
Medien-Profi Bente Matthes schuf einen Lifestyle- und Techniknewsletter. Für Karrierefrauen und solche, die es werden wollen, füllt sie die digitale Nische zwischen …
Job Techniktraining Online Medien
Kompetent wirken: Auf die Körpersprache kommt es an
Souverän und kompetent: So möchte jeder wirken. Stattdessen drückt mancher schon durch seine Körpersprache Unsicherheit aus. Ein Coach erklärt, worauf es ankommt.
Arbeit Bewerbungstipps
Wirksame Tipps: So gelingt ein souveräner Vortrag
Eine tiefe Stimme, eine ruhige Körperhaltung und klare Argumente sind wichtige Zutaten für einen guten Vortrag. Was Redner vor und während ihrer Präsentation tun können.
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Psychologie Ratgeber Deutschland
Von diesen Jobs träumen die Deutschen
Noch mal zurück auf Start, einen ganz anderen Weg einschlagen, den beruflichen Traum verwirklichen – das würde jeder zweite Deutsche gerne. Doch in welchem Job?

Kuriose Stellenausschreibung: Twittern für die Queen
Natürlich möchte die Queen auch im Internet zu ihrem Volk sprechen. Doch selbst twittern kommt dabei nicht in Frage. Da muss schon ein Experte her!
Queen Elizabeth II.
Verdacht auf Berufskrankheit - was nun zu tun ist
In manchen Berufen wie Frisör oder Bäcker gibt es ein erhöhtes Risiko, aufgrund des Jobs zu erkranken. Was sollten Betroffene tun, wenn der Verdacht auf eine …
Arbeit
Wie werde ich Pressesprecher/in?
Oft sieht man sie im Fernsehen: Sie sprechen für Firmen, aber auch für Behörden wie die Polizei. Pressesprecher vermitteln zwischen ihrem Arbeitgeber und den Medien. …
Arbeit
Diese Ausbildungsberufe lohnen sich
Klar, niemand sucht eine Ausbildung nur nach dem Gehalt aus. Doch was wird eigentlich nach der Ausbildung so verdient? Welche Jobs zahlen sich aus und welche eher nicht?
Arbeit
Haare bis Fingernägel: Wo darf der Vorgesetzte mitreden?
Tattoos, Piercings und die Kleidung: Wie weit darf der Arbeitgeber beim äußeren Erscheinungsbild mitreden? Und was können Beschäftigte machen, wenn die Vorgaben einfach …
Arbeit Jan-Philipp Strobel
Chef findet die Arbeit schlecht? Sachlich bleiben
Nach der Elterzeit zurück im Job - das kann anfangs hart sein. Denn Eltern müssen sich neu organisieren. Wenn dann der Chef noch unzufrieden ist, gilt es, Ruhe zu …
Arbeit
Gehalt hat wenig Einfluss auf Mitarbeiterzufriedenheit
Ist es das Gehalt, die Work-Life-Balance oder doch etwas ganz anderes? Was Arbeitnehmer glücklich und zufrieden macht, hat die Job-Plattform Glassdoor untersucht.

Einklagen in den Wunschstudiengang
Der Abischnitt reicht nicht für den Wunschstudiengang oder man hat den Auswahltest nicht bestanden. Jetzt kann man es noch mit einer Studienplatzklage versuchen.
Arbeit
Der Nachrichtensprecher: Über schräge Moderationen und Stil
"Wie arbeiten Sie denn?" - Jeder Berufstätige kann über seine Zunft eine Geschichte erzählen. Heute: drei Fragen an den Nachrichtensprecher.
Arbeit
Massive Beleidigung von Kollegen führt zur Kündigung
Ein gutes Verhältnis unter Kollegen ist wichtig für das Betriebsklima - manchmal jedoch gibt es Reibereien. Bei einer massiven Beleidigung erlischt der Kündigungsschutz …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Ausbildung Verbraucher Recht Ratgeber Deutschland
Bei Abfindung nicht vor geltender Kündigungsfrist gehen
Unternehmen wollen manchmal aus finanziellen Gründen Stellen streichen. Um den Mitarbeitern entgegenzukommen, bieten sie ihnen eine Abfindung an, wenn diese selber …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Streikbruchprämie ist zulässig
Damit ein Streik erfolgreich ist, müssen möglichst viele mitmachen. Mancher Arbeitgeber bietet finanzielle Anreize, damit Arbeitnehmer den Streik brechen. Zulässig?
Arbeit
Mehr Rechte für Leiharbeiter
Leiharbeit soll es Betrieben ermöglichen, je nach Auftragslage zeitweise Arbeitskräfte zu beschäftigen. Oft werden Leihartbeiter aber über viele Monate an dem selben …
Arbeit Uwe Zucchi Deutschland Verbraucher Änderungen Soziales
Ab jetzt erfahren Sie, was Ihre Kollegen verdienen
Was verdienen eigentlich meine Kollegen? Dank einem neuen Gesetz können Sie Informationen dazu beim Betriebsrat anfragen.
Gehalt
Wenige Betriebe bilden Jugendliche mit Handicap aus
Junge mit Menschen mit einer Behinderung haben es schwer im Leben. Nachteile erleiden sie vor allem beim Berufsstart. Einen großen Einfluss darauf haben kleine Betriebe, …
Arbeit Stefan Puchner Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Jeder fünfte Büroangestellte macht selten Mittagspause
Keine Zeit oder zu wenig Angebote in der Nähe? Viele Büroangestellte verlassen ihren Schreibtisch nicht einmal für die Mittagspause.
Arbeit Kai Remmers Beruf Deutschland Ratgeber
Angabe von Kindern im Lebenslauf ist keine Pflicht
Soll ich oder soll ich nicht? Im Bewerbungsprozess stehen Eltern häufig vor der Frage, ob sie ihre Kinder in den Bewerbungsunterlagen angeben. Die Meinung der Experten …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Recht Frauen
Studienabbrecher können bei Wechsel Ausbildungszeit abkürzen
Die Ausbildungszeit können Studienabbrecher in der Regel verkürzen. Doch müssen ehemalige Studenten wie alle Lehrlinge die Berufsschule besuchen und auch die …
Arbeit Marcus Brandt Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
In diese 10 Berufsgruppen haben die Deutschen Vertrauen
Ärzte waren schon immer beliebt, doch sind sie auch auf Platz 1 der vertrauenswürdigsten Berufe in Deutschland? Die GfK forschte nach.

Soziale Medien ändern Wahrnehmung von Forschung
Der Blick der Öffentlichkeit auf wissenschaftliche Ergebnisse wird von der Politik mitunter erheblich beeinflusst, sagt der Präsident der Max-Planck-Gesellschaft. "Dem …
Hochschulen Deutschland Arbeit Wissenschaft Forschung
Fremd in der Uni-Stadt: Wenn Studenten sich nicht einleben
Das erste Semester ist für viele Studienanfänger gerade vorbei. Und längst nicht alle sind in der Uni-Stadt richtig angekommen. Zu groß ist das Heimweh. Wie werden …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Arbeitgeber kann Kündigung von Direktversicherung ablehnen
Bei einer betrieblichen Altersvorsorge fließt oft ein Teil des Entgeldes in eine Lebensversicherung. Doch obwohl Mitarbeiter diese Lohnumwandlung immer freiwillig …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Finanzen
Im Zeugnis gelogen: Neuer Chef kann Schadenersatz fordern
Chefs sollten beim Arbeitszeugnis ehrlich bleiben. Es ist riskant, einem Mitarbeiter falsche Fertigkeiten zu bescheinigen. Im schlimmsten Fall müssen sie Schadenersatz …
Arbeit Thalia Engel Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Bewerbungsfoto selber machen? Bloß nicht!
Ein Schnappschuss vom Strand in Bali oder aus dem Passbildautomat: Selbst gemachte Bewerbungsfotos sind selten eine gute Idee. Eine Personalerin verrät, wieso.
Bewerbungstipps
Narzissten gelangen häufiger in Führungspositionen
Narzissten wirken auf andere Menschen unsympathisch. Im Beruf verschafft ihnen diese Eigenschaft jedoch einige Vorteile. Allerdings nur auf der Karriereleiter.

Rekord bei Studium ohne Abitur
Von wegen "zum Studieren braucht man Abi": Über 50 000 an deutschen Unis haben keines. Als beruflich Hochqualifizierte oder über spezielle Prüfungen können sie sich den …
Hochschulen Jens Kalaene Ausbildung Deutschland Bildung Arbeit Abitur
Wiedereinstieg in den Beruf: "Es muss kein Mini-Job sein"
Drei, vier und manchmal zehn Jahre steigen manche Frauen wegen der Kinder aus dem Job aus. Wollen sie dann in den Beruf zurückkehren, sind viele unsicher. Eine Beraterin …
Arbeit Silvia Marks Beruf Deutschland Familie Ratgeber Psychologie Frauen
Job und Privatleben trennen: Grenze jeden Morgen neu ziehen
Die Grenze zwischen effektiver Arbeitszeit und Privatleben scheint immer mehr zu verwischen. Dies birgt einige Gefahren. Daher sollten beide Rollen klar voneinander …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Aus dem Campus auf die Straßen - Studenten werben für Europa
Pro-europäische Signale wie jetzt aus den Niederlanden registriert der Deutsche-Akademische Austauschdienst mit spürbarer Erleichterung. Hier gilt: Europäisch mobile …
Hochschulen Oliver Berg Deutschland Europa Bildung Wissenschaft
Ausstiegsgespräch bietet Chance für beide Seiten
Tschüss und weg - die Kündigung eines Arbeitnehmers wird in vielen Unternehmen stillschweigend akzeptiert. Dabei kann es für die Firma sehr hilfreich sein, in einem …
Arbeit Wolfram Steinberg Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Psychologie
Warum Tratsch im Job so verbreitet ist
Klatsch ist im Job nicht wegzudenken. Vielen gilt er als schlechter Stil. Doch ein Stück weit gehört er dazu, um erfolgreich zu sein. Das sagen zumindest Experten. Doch …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Als Azubi zum Botschafter für den eigenen Beruf werden
Wie läuft eine Ausbildung wirklich ab? Kaum jemand kann das so gut erklären, wie Jugendliche, die gerade in der Ausbildung sind. Sie können deshalb als …
Arbeit Matthias Hiekel Beruf Ausbildung Deutschland Familie Ratgeber Jugend
Experte: Tipps für Studenten mit psychischen Problemen
Zukunfts- und Prüfungsangst sowie Identitätsprobleme: Wegen dieser Sorgen suchen Studierende die psychologischen Beratungsstellen ihrer Hochschulen besonders häufig auf. …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie
DAK: Schlafstörungen und deren Folgen nehmen zu
Termin- und Leistungsdruck am Arbeitsplatz, ständige Erreichbarkeit oder zu viel Computer und Fernsehen. Die Risiken für Schlafstörungen sind zahlreich - und die Zahl …
Arbeit Malte Christians Deutschland Schlafen Gesundheit Wissenschaft
"Equal Pay Day": "Frauenberufe" liegen in Bezahlung hinten
Mehr Frauen in technische Berufe. Das wird häufig als Lösung für die Gehaltsunterschiede zwischen den Geschlechtern vorgeschlagen. Doch warum werden bestimmte Berufe …
Arbeit Patrick Pleul Deutschland Frauen
Getauschte Signatur offenbart Sexismus am Arbeitsplatz
Was passiert, wenn ein Mann die E-Mail-Signatur mit seiner Kollegin tauscht? Dieses Experiment führte Martin R. Schneider zwei Wochen lang durch.

Neue Betrugsmasche: So erkennt man unseriöse Stellenanzeigen
Es ist eine gemeine Masche: Internationale Betrügerbanden schalten gefälschte Stellenanzeigen in Internet-Jobbörsen oder versenden diese per E-Mail. Doch es gute …
Arbeit Jens Kalaene Kriminalität Beruf Deutschland Unternehmen Ratgeber Verbraucher Recht
Bei Rückzahlung von Fortbildungskosten muss Umfang klar sein
Arbeitnehmer müssen bei Abbruch einer Fortbildung die Kosten übernehmen. Eine Rückzahlungsverpflichtung muss allerdings klar und transparent sein, ansonsten kann sie für …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Flexibilität im Job hat nicht nur Vorteile
Dienstschluss, Arbeitsweise und sogar die Aufgaben: Viele Berufstätige entscheiden über solche Dinge inzwischen selbst. Neue Arbeitszeitregelungen, moderne …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Technik Internet Psychologie Ratgeber Hochschulen Bildung Deutschland
Von Mutterschutz bis Kitaplatz: Welche Rechte haben Eltern?
Im neuen Ratgeber "Don’t Worry, Be Mami" geht Anwältin Sandra Runge der Frage nach, welche Rechte Mütter und Väter haben – oder auch nicht.

Wechsel in die Zeitarbeit: Den Arbeitsvertrag prüfen
Für viele Beschäftigte ist das nach einem Wechsel erstmal ungewohnt: Statt direkt bei ihrem Arbeitgeber tätig zu sein, gehen sie als Zeitarbeiter nur noch vorübergehend …
Arbeit Kai Remmers Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Die deutschen Großstädte mit der besten Work-Life-Balance
Home Office machen oder Vergünstigungen für das Fitnessstudio bekommen: In diesen deutschen Städten sind Berufstätige zufrieden mit ihrer Work-Life-Balance.

Studie: Mehr Flexibilität im Job macht nicht immer glücklich
Die Arbeitswelt hat sich stark verändert. Immer mehr Unternehmen bieten Home-Office-Möglichkeiten an. Doch nicht alle Mitarbeiter empfinden das als Vorteil.
Arbeit Daniel Naupold Deutschland Online Medien
Lohnlücke zwischen Frauen und Männern soll kleiner werden
Frauen verdienen in Deutschland weniger als Männer. Ein neues Gesetz soll für mehr Lohngleichheit sorgen. Dafür will der Gesetzgeber nun mehr Transparenz in den …
Gesellschaft Arno Burgi Deutschland Bundestag Arbeitsmarkt Frauen
Online-Bewerbung: Was ist beim Formular zu beachten?
Vor allem große Unternehmen setzen inzwischen auf Bewerbungsformulare. Dabei müssen Sie einige Regeln beachten, um nicht sofort aussortiert zu werden.

Fünf Tipps, wie Sie im neuen Job mehr Geld bekommen
Den Job wechseln und endlich mehr Geld verdienen? Davon träumen viele Arbeitnehmer. Lesen Sie hier, wie Sie bei der Bewerbung Ihr Wunschgehalt durchsetzen.
Bewerbungstipps Gehalt
Große Lohnunterschiede in den Wirtschaftszweigen
Die Lohnspreizung in Deutschland ist riesig: Wer etwa in der Erdölverarbeitung arbeitet, verdient in der Regel mehr als drei Mal soviel wie ein Beschäftigter in einer …
Arbeit Arno Burgi Deutschland Arbeitsmarkt Soziales
Diese zehn Firmen wissen, wie sie mit Bewerbern umgehen
Die richtigen Personalentscheidungen zu treffen ist nicht leicht. Umso wichtiger sind überzeugende Bewerbungsprozesse. Welche Unternehmen machen das am besten?

Mit dieser Kleidung punkten Sie im Vorstellungsgespräch
Anzug oder Jeans? Unpassende Kleidung im Vorstellungsgespräch kann schnell ins Auge gehen. Wie Sie seriös wirken und trotzdem Sie selbst bleiben.
Bewerbungstipps
Wie werde ich Bestatter/in?
Einen Toten anfassen: Was so vielen Angehörigen Überwindung kostet, ist für Bestatter ganz normal. Sie begleiten Menschen, die eine schwere Zeit durchmachen. Der …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Trauer Jugend
Engagement in politischen Hochschulgruppen
Wer etwas verändern will, muss sich engagieren. Dazu haben gerade Studierende viele Möglichkeiten. Politische Hochschulgruppen sind eine davon. Hier können sie bei …
Arbeit Robert Schlesinger Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Viele kehren nach Burn-out in alten Job zurück
Die völlige Erschöpfung ist ein Signal dafür, dass etwas im Berufsleben nicht so läuft, wie es sollte. Doch einem Bericht zufolge verhalten sich nach einem Burn-out …
Arbeit Marijan Murat Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Bewerbung: Welche Zeugnisse wirklich wichtig sind
Ob Berufseinsteiger oder alter Hase - bei jeder Bewerbung stellt sich wieder die Frage, welche Zeugnisse wirklich relevant sind. Hier finden Sie einige Tipps.

Geringqualifizierte profitieren weniger von Weiterbildung
Ausgerechnet die, die sie am nötigsten brauchen, bekommen sie am seltensten - Weiterbildung. Insgesamt engagieren sich aber deutlich mehr Betriebe als früher in der …
Arbeit Angelika Warmuth Arbeitsmarkt Weiterbildung Deutschland
Neue Studiengänge: Tourismus, Raumfahrt, Quantentechnik
Noch unsicher, was man ab Wintersemester studieren soll? Hier gibt es Angebote für Fortgeschrittene. Die Universitäten haben Raumfahrttechnik, Eventmanagement und …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
In der ambulanten Pflege sind 87 Prozent Frauen beschäftigt
Seit langem wird beklagt, dass Pflege ein klassischer Frauenberuf ist - auch weil es in der Branche viele schlecht bezahlte Teilzeitjobs gibt. Das Statistische Bundesamt …
Soziales Jens Kalaene Deutschland Pflege
Vorstellungsgespräch: Worauf es ankommt
Beim Vorstellungsgespräch entscheiden oft kleine Details, ob Sie eingestellt werden. Wenn Sie sich jetzt gut vorbereiten, kommen Sie Ihrem Traumjob ganz nah.
Bewerbungstipps
"Sie haben Post": So bewältigen Berufstätige die E-Mail-Flut
Alle fünf Minuten E-Mails checken, um bloß nichts zu verpassen: Doch es gibt bessere Methoden, um die Flut von Nachrichten in den Griff zu kriegen.

Wissenschaftler weisen den Weg zum Glück
Seit 2013 feiern die Vereinten Nationen den "International Day of Happiness". In Mannheim hat eine selbst ernannte Glücksministerin dazu eine Brief-Aktion gestartet. In …
Arbeit Julian Stratenschulte Deutschland Niedersachsen Psychologie Wissenschaft Gesellschaft
Bei ständiger Verspätung droht Kündigung
Mal ist der Wecker schuld, dann ist das Kind krank - es gibt verschiedene Gründe, warum der Arbeitstag nicht immer pünktlich beginnen kann. Zur Regel sollten …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Recht Verbraucher Ratgeber Hochschulen Bildung Deutschland Ausbildung
An Hochschulen bleibt prekäre Beschäftigung Normalität
Die Regierung hat die Lage jüngerer Wissenschaftler per Gesetz verbessert. Doch zum ersten Jahrestag der Reform zeigt sich (nicht nur) die Gewerkschaft ernüchtert und …
Hochschulen Waltraud Grubitzsch Deutschland Bildung Wissenschaft
Digitales an Unis verdrängt klassische Lehrmittel nicht
Trotz des digitalen Fortschritts sind die grünen Tafeln längst nicht aus den Hörsälen verschwunden. Sowohl bei Dozenten als auch bei Studenten hat das Lernmedium immer …
Hochschulen Friso Gentsch Deutschland Umfragen Digitalisierung
Bessere Chancen für Jobsuchende im Norden und Süden
Gute Nachrichten für arbeitssuchende Menschen im Norden und Süden Deutschlands: Hier beabsichtigen Arbeitgeber in der kommenden Zeit Neueinstellungen. Ganz anders sieht …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber
So klappt die Aufräumparty im Büro
Ein übersichtlicher Schreibtisch ist wichtig für konzentriertes Arbeiten. Krimskrams und Papierberge haben darauf nichts zu suchen. Mit der richtigen Einstellung kann …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Computer Ratgeber Technik
EuGH: Kopftuch-Verbot im Job kann rechtens sein
Mit dem Kopftuch ins Büro? Manchen Musliminnen ist das wichtig. Dennoch kann ihr Arbeitgeber das Tuch verbieten. Die obersten Richter der EU erklären, unter welchen …
Arbeit Marijan Murat Europa Urteile EU Frankreich Gesellschaft Religion Belgien
Resturlaub nehmen: An Fristen und Ausnahmen denken
Nichts ist schlimmer, als seinen Urlaub verfallen zu lassen. Deshalb sollten Arbeitnehmer jetzt genau aufpassen. Sie müssen bis Ende März ihre restlichen freien Tage …
Arbeit Matthias Balk Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Tourismus
Im Joballtag dem Rücken Gutes tun
Stundenlanges Sitzen am Schreibtisch ist Gift für den Rücken. Das weiß jeder. Doch schon mit wenig Aufwand kann man viel für die Entlastung der Wirbelsäule tun.
Arbeit Inga Kjer Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Arbeiten als Helfer im Flüchtlingslager
In einer unwirtlichen Halbwüste in Kenia liegt das größte Flüchtlingslager der Welt. Hunderte Menschen versuchen dort zu helfen. Wie sieht die Arbeit für sie aus? Und …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Kenia International
Wie werde ich Tierwirt/in?
Tierwirte hüten Kühe, Schweine, Hühner, Schafe oder Bienen. Kein Ei und kein Honigglas kommen ohne ihre Hilfe auf den Tisch. Für die Gesellschaft übernehmen sie eine …
Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Arbeit Jugend
Psychologe: Weibliche Chefs sollten sich nicht verstellen
Um sich als Frau in einer Führungsposition zu behaupten, ist es keine Lösung, es mit männlichem Verhalten zu versuchen. Das wirkt nicht authentisch.

Studie: Ein erfülltes Sexleben führt zu Erfolg im Beruf
Erfolg bedeutet für viele Menschen harte Arbeit und Überstunden. Eine Studie will nun herausgefunden haben, dass ganz andere Faktoren für den Erfolg entscheidend sind.

Bewerbung: Diese Fehler macht jeder
München - Sie kann es nicht mehr sehen! Eine Personalerin verrät, welche Fehler in Bewerbungen nerven. Erfahren Sie im Video, wie es richtig geht.

Sprechen Sie Business-Deutsch? Finden Sie es heraus!
Business-Sprache oder "Beratersprech" ist nicht leicht zu verstehen. In unserer Übersicht können Sie sich testen: So klingt Business-Sprache - hätten Sie es gewusst?

Code für mehr Gleichberechtigung: Programmierkurse für Frauen
Die Gleichberechtigung in der IT-Branche lässt noch zu wünschen übrig. In verschiedenen deutschen Städten gibt es jetzt Programmierkurse nur für Frauen. Die …
Computer Britta Pedersen Deutschland Internet Frauen Online Medien
Den Arbeitgeber verklagen: Was Arbeitnehmer wissen müssen
Man muss sich nicht alles bieten lassen - auch nicht im Job. Haben Arbeitnehmer das Gefühl, eine Entscheidung des Arbeitgebers ist nicht rechtens, können sie klagen. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Bundesgerichte
Der Schauspieler: Über Nacktsein als Kostüm
"Wie arbeiten Sie denn?" - Jeder Berufstätige kann über seine Zunft eine Geschichte erzählen. Doch die wirklich spannenden Fragen wagen viele nicht zu stellen. Dabei ist …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Lieber auswärts lernen: Was bei Aufschieberitis hilft
Statt die Hausarbeit anzugehen, machen manche Studenten ständig etwas anderes. Sie schauen Serien, surfen in sozialen Netzwerken oder spielen am Computer. Ein …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie
Wie werde ich Hörakustiker/in?
Geduld und Einfühlungsvermögen: Wer Hörakustiker werden will, muss diese zwei Eigenschaften mitbringen. Die Beratung der Kunden ist mitunter schwierig, denn sie sind …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Gesundheit Senioren Jugend
Wenn die Luft raus ist: Innere Kündigung nicht aussitzen
Anwesend, aber eigentlich gar nicht da: Manche sind im Job nicht richtig bei der Sache. Sie identifizieren sich nicht mit ihrem Arbeitgeber und sehen keinen Sinn in …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie Gesundheit
Kollegenzwist: Die Angst vor klärendem Gespräch verlieren
Sind sich zwei Kollegen nicht grün, kann aus einem schwelenden Konflikt ein ernstes Problem für das gesamte Team werden. Dabei gibt es schon früh einen einfachen Weg, …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Studienanfänger dürfen sich nicht übernehmen
Der Start des Sommersemesters naht - und Erstsemester müssen nun erstmals ihren Stundenplan erstellen. Worauf kommt es dabei an? Zwei Experten geben Tipps.
Arbeit Felix Kästle Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Bereits jetzt für Ausbildungsplatz 2018 bewerben
Auf die Schulzeit folgt für viele junge Menschen die Ausbildungszeit. Um sich einen Platz zu sichern, müssen sie ihre Unterlagen rechtzeitig einreichen. Bei manchen …
Arbeit Karl-Josef Hildenbrand Beruf Ausbildung Deutschland Familie Ratgeber Jugend
Nachlassende Arbeitsleistung: Warnzeichen für Überlastung
Das kennt jeder: Stress und Anspannung im Job. Doch eine dauerhafte Überlastung kann auch schnell krank machen. Um dies zu vermeiden, sollten erste Anzeichen nicht …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Deutsche leisten mehr Überstunden - und kriegen weniger Geld
Chefs nutzen sie gern, um Auftragsspitzen abzufangen - Überstunden gehören in vielen deutschen Unternehmen zum Alltag. Im Vorjahr ist die Zahl wieder gestiegen.

Mittelstand: Ein Fünftel aller Führungskräfte sind Frauen
Deutschlands mittelständische Firmen liegen vorn: Im Vergleich zu den Börsenschwergewichten ist der Anteil von Frauen in der Topetage deutlich höher. Doch reicht das?

Stellvertreter sollten ihre Rolle klar definieren
Die einen sind Kronprinz, die anderen Co-Chef: Die Position des Stellvertreters ist auf den ersten Blick ein undankbarer Job. Statt selbst zu bestimmen, ist man auf der …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Kinderzuschlag bei Abfindung nicht von Steuerklasse abhängig
Sollen Mitarbeiter mit der Abfindung einen Kinderzuschlag erhalten, darf die Regelung nicht nur für diejenigen gelten, deren Kinder auf der Lohnsteuerkarte eingetragen …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Familie Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Chatten statt Telefonieren: Ruhige Mitarbeiter integrieren
Nicht jeder Mitarbeiter ist der geborene Redner. Gerade in Telefonkonferenzen werden stillere Kollegen schnell übergangen. Um dies zu verhindern, könnte ein Chatprogramm …
Arbeit Marc Müller Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Neben der Rente etwas dazuverdienen? Das müssen Sie wissen
München - Viele Rentner in Deutschland haben ein Problem, denn das Geld im Alter reicht nicht. Für einige die Lösung: Ein Job im hohen Alter. Das müssen Sie dazu wissen.

Berufsorientierung: Abiturienten sind mit 16 in gutem Alter
Die Möglichkeiten für Schüler nach dem Abitur sind vielfältig: Studieren, Ausbildung oder ein Freiwilliges Soziales Jahr sind nur einige Optionen für die …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie Messen
Wo sind die Frauen? Die Tech-Branche hat ein Gender-Problem
Zwischen Sexismus und Geschlechterkluft: Frauen sind in der Tech-Branche in der Minderheit und müssen oftmals gegen Probleme ankämpfen. Dabei kann die IT-Welt weibliche …
Arbeit Alberto Estevez Deutschland Spanien USA Telekommunikation Internet Gesellschaft
Mobbing am Arbeitsplatz: So wehren Sie sich gegen Schikanen
Lästern, ausgrenzen, schikanieren: Mobbing am Arbeitsplatz macht psychisch und körperlich krank. Wie Sie gegen fiese Kollegen vorgehen - und was nichts bringt.

10 Sätze, die Sie Ihrem Chef schon immer mal sagen wollten
Es ist in der Arbeit nicht leicht, seine Meinung ungefiltert zu äußern - und nicht immer ratsam. Besonders nicht gegenüber dem Chef. Dabei würde es manchmal richtig gut …

Konzentriert im Büro: Mit dieser kleinen Übung ganz leicht
Bei acht Stunden täglich im Büro ist es unmöglich, die Konzentration kontinuierlich aufrecht zu erhalten. Mit einer kleinen Übung können Sie daran arbeiten.

Wie Introvertierte im Vorstellungsgespräch punkten
Oft steht in Vorstellungsgesprächen nicht die erbrachte, sondern die behauptete Leistung im Vordergrund. Gerade stille, introvertierte Menschen gehen da manchmal unter. …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Was einen guten Praktikanten ausmacht
Ein Praktikum ist für viele Menschen der erste Kontakt mit der Arbeitswelt. Daher gibt es einige ideale Verhaltensweisen für Praktikanten, die durchaus förderlich sein …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Diese Angewohnheit hat Steve Jobs erfolgreich gemacht
Steve Jobs gehörte zu den besten und kreativsten Köpfen unserer Zeit. Doch wie wurde der verstorbene Apple-Chef so erfolgreich? Ein einfacher Trick half ihm.
Steve Jobs
Wie werde ich Systemkaufmann/-frau?
IT-Systemkaufmann - das klingt erst einmal trocken und nach viel Arbeit am Computer. Tatsächlich ist die Ausbildung aber sehr kreativ. Nach der Ausbildung haben junge …
Arbeit Karolin Krämer Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
In der Sackgasse: Wenn die Karriere stillsteht
Wer sich über Jahre beruflich nicht weiterentwickelt, ist oft frustriert. Statt sich neuen Herausforderungen zu widmen, sind Mitarbeiter Teil der immer gleichen Routine. …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Voraussetzungen für Verdachtskündigung sind hoch
Ein Verdacht, dass ein Arbeitnehmer betrügt, kann schnell entstehen. Allerdings ist dies kein Kündigungsgrund. Es braucht konkrete Fakten, um diesen Verdacht zu …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Hannover Messe stellt Roboter als Kollegen des Menschen vor
Riesige automatisierte Fabrikhallen voller Roboter - aber dafür menschenleer? Diese Sorge ist nicht neu. Es kann aber auch ganz anders kommen: Die Hannover Messe will …
Arbeit Julian Stratenschulte Deutschland Industrie Niedersachsen Internet Messen Online Medien
Arbeiten oder Studium: So kann es nach der Lehre weitergehen
Weiterlernen oder endlich eigenes Geld verdienen? Diese Frage stellen sich derzeit wohl viele Azubis im letzten Lehrjahr. Denn ihre Ausbildung neigt sich dem Ende …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Forscher warnen deutsche Unis vor Noteninflation
Eine Eins auf dem Zeugnis - doch was ist die noch wert? Flensburger Forscher haben das Phänomen Noteninflation an deutschen Hochschulen untersucht. Sie plädieren für …
Hochschulen Daniel Naupold Deutschland Studium Arbeit Wissenschaft
Mitarbeiter können zur Weiterbildung verpflichtet sein
Auch bei einer Fortbildung herrschen Rechte und Pflichten. Eine Schulung kann der Arbeitgeber sogar anordnen. Dafür gelten folgende Regeln.
Jan-Peter Kasper Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Verbraucher Recht Arbeit
Als Mediziner eine Auslandsfamulatur machen
Viele Medizinstudenten wollen einen Teil ihrer vorgeschriebenen medizinischen Praktika im Ausland absolvieren. Es klingt verlockend: Bei der Arbeit die Welt …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Wie werde ich Buchhändler/in?
Morgens geht es mit dem Einräumen der Bücher los, und abends steht noch eine Autorenlesung an: Buchhändler haben mitunter ziemlich lange Arbeitstage. Richtig ist in dem …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Ausbildung Deutschland Kultur Bildung Ratgeber Jugend
Neue Ausbildungsordnung für Metall-Verfahrensmechaniker
Die Ausbildung für Verfahrensmechaniker im Bereich der Metall-Industrie wird komplexer: Ab August kommen die Fachgebiete "Industrie 4.0" und "neue Leitsysteme" dazu.
Arbeit Martin Schutt Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Erfolgreiche Menschen stellen alle eine Frage mit vier Wörtern
Sicher haben Sie sich schon einmal gefragt, wie Sie erfolgreicher im Beruf sein können. Diese vier Wörter helfen jedem weiter.

Wutanfälle im Job: Wie Sie Ihren Ärger in den Griff bekommen
Nervige Mails, tausend Anrufe, ein langsamer PC und stichelnde Kollegen - es ist einfach zum Haare raufen. Aber wie bekommen Sie Ihre Wut in den Griff?

Studie: Studentenwohnungen werden rasant teurer
München, Berlin, Heidelberg - Studenten müssen in vielen Städten für Wohnungen heute laut Forschern deutlich mehr zahlen als noch vor einigen Jahren. Und Besserung ist …
Bildung Felix Kästle Deutschland Hochschulen Wohnen Studenten Immobilien
Kommt in Deutschland bald der Sechs-Stunden-Arbeitstag?
Laut einer Studie befürworten 53 Prozent der deutschen Arbeiternehmer einen verkürzten Arbeitstag. Lässt sich das überhaupt umsetzen?

Vorsicht, Kamera: Hier darf Ihr Chef filmen
Büroklammern mit nach Hause nehmen? Vorsicht: Dank Kameras weiß Ihr Chef vielleicht mehr als Ihnen lieb ist. Aber wann ist Videoüberwachung eigentlich erlaubt?

Untypische Unterschrift im Arbeitszeugnis nicht akzeptabel
Ein Arbeitszeugnis kann großen Einfluss auf die berufliche Zukunft eines Mitarbeiters haben. Daher sollte das Dokument keine groben Formfehler aufweisen. Ein Urteil …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich Förster/in?
Den ganzen Tag mit dem Hund durch die Natur streifen: So romantisch stellt sich mancher den Beruf des Försters vor. Das ist auch ein Teil des Jobs - doch die Experten …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
So desinfizieren Berufstätige ihre Hände richtig
Hände desinfizieren gehört für einige Arbeitnehmer zu den Pflichtaufgaben. Denn Erreger werden meist über die Hände übertragen. Damit das nicht passiert, sollten diese …
Arbeit Carmen Jaspersen Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Einstellung: Betriebsrat darf nur vorhandene Akten fordern
Ein neuer Mitarbeiter soll eingestellt werden, und der Betriebsrat muss dem zustimmen. Der verweigert seine Zustimmung, da seiner Ansicht nach Unterlagen fehlen. Zu …
Arbeit Jens_Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Weniger ist mehr: Visitenkarte übersichtlich halten
Sie ist das Aushängeschild von Berufstätigen: die Visitenkarte. Auf ihr sind die wichtigsten Kontaktinformationen vermerkt. Doch bei der Gestaltung der Papierkärtchen …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Mobbing im Job: Betroffen sind junge oder alte Mitarbeiter
Die Freude über den ersten Job lässt oft schnell nach, wenn sehr junge Mitarbeiter gleich gezielt benachteiligt werden. Statistisch gesehen sind sie und eher alte …
Arbeit Jens_Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
So vermeidet man Fehlentscheidungen im Job
Eine falsche Entscheidung kann im Job hohe Kosten verursachen. Eine wichtige Investition zahlt sich nicht aus, oder eine Beförderung zieht an einem vorbei. Doch wie …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich Kanalbauer/in?
In der Kanalisation riecht es manchmal so stark, dass Kanalbauer Atemmasken brauchen. Haben sie also einen Job, den man nicht so gerne machen möchte? Wer sich dafür …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Der Jurist: Über nackte Angeklagte und schräge Verbrechen
"Wie arbeiten Sie denn?" - Jeder Berufstätige kann über seine Zunft eine Geschichte erzählen. Doch die wirklich spannenden Fragen wagen viele nicht zu stellen. Dabei ist …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Drei Optionen für ein Orientierungsjahr
Kaum ist das Abitur bestanden, stellt sich die Frage: Was nun? Gleich eine Ausbildung oder ein Studium beginnen - darauf haben viele keine Lust. Welche Möglichkeiten …
Arbeit Beruf Bildung Hochschulen Ratgeber Deutschland
Ursache für tödliche Unfälle am Bau sind oft Abstürze
Einmal kurz nicht aufgepasst - schnell können routinierte Arbeitsabläufe zu schwerwiegenden Unfällen führen. Gerade auf Baustellen ist es besonders wichtig, …
Arbeit Martin Gerten Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Boom bei Kleinkinderbetreuung erfordert mehr Kita-Personal
Immer mehr Eltern lassen ihre Kleinen von Tagesmüttern oder in Kindergärten betreuen. Das bleibt auf dem Arbeitsmarkt für Kita-Beschäftigte zum Glück nicht ohne Folgen, …
Arbeit Arno Burgi Deutschland Bildung Kindergarten Arbeitsmarkt
Bewerbung: Mit diesen drei Tipps machen Sie richtig Eindruck
Eine Initiativbewerbung ist nicht leicht. Besonders das Anschreiben hat so seine Tücken. Doch so schinden Sie richtig Eindruck beim zukünftigen Arbeitgeber.
Bewerbungstipps
Drei Tipps für ein gutes Uni-Referat
Referate gehören zum Uni-Alltag. Doch vielen Studenten bereiten sie große Probleme. Diese lassen sich leicht vermeiden, wenn man folgende Tipps beherzigt.
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
11 Stress-Faktoren, die im Job krank machen
Stress im Job wird immer weniger zur Ausnahme als zum Regelfall in der Arbeitswelt. Laut einem Forschungsprojekt gibt es elf Faktoren, die krank machen.

Die Herausforderungen der Uni-Küken
In den Hörsälen der Hochschulen sitzen immer mehr minderjährige Studenten. Rechtlich ist das kaum mehr ein Problem, die Unis haben sich angepasst. Die Herausforderung …
Arbeit Markus Scholz Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Kurz vor dem Abitur: Drei Tipps für die Berufsorientierung
Mache ich das Architekturstudium oder lerne ich erst Zimmermann? Wer kurz vor dem Abitur steht, steckt momentan mitten in der Berufsorientierungsphase. Eine …
Arbeit Angelika Warmuth Beruf Jugend Ratgeber Hochschulen Bildung Familie Deutschland Ausbildung
Wie werde ich..? Brauer und Mälzer
Biochemische Prozesse kontrollieren, komplexe Anlagen bedienen und viel putzen: Bier brauen ist ein anspruchsvoller Job - und bietet überraschend viele Perspektiven.
Arbeit Beruf
So dreist lügen die Deutschen bei der Arbeit
Vertrauen Sie Ihren Kollegen? Wenn es nach den neuesten Umfragen geht, sollten Sie lieber misstrauisch sein. Denn jeder Zweite lügt bei der Arbeit - täglich.

Diese zwei Fragen sollten Sie sich bei Stress stellen
Schnell noch die Mails checken, den Bericht fertig schreiben und ab zum Yoga: Junge Menschen leiden stärker denn je unter Stress. Wie bleiben wir dabei glücklich?
Burnout-Syndrom
Jobsharing: In der Theorie hip, in der Praxis kaum genutzt
Zwei Mitarbeiter, die gemeinsam eine Stelle so ausfüllen, als wären sie verschmolzen: Das ist das Prinzip von Jobsharing. Arbeitnehmer reduzieren so ihre Stunden, …
Alexander Heinl Bayern Deutschland Arbeitsmarkt Arbeit Gesellschaft Soziales
Einzelhandel-Azubis: Spezialisierung auf Onlineshops möglich
Der Onlinehandel boomt. Um Auszubildende gut auf diesen Bereich vorzubereiten, gibt es ab August neue Ausbildungsrichtlinien für den Beruf des Einzelhandelskaufmanns. …
Arbeit Arno Burgi Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Internet Jugend
Scheinpraktikum kann als reguläres Arbeitsverhältnis gelten
Arbeitegeber sparen, wo sie nur können. Deswegen stellen manche Unternehmen gerne Praktikanten ein und lassen sie alltägliche Tätigkeiten erledigen. Doch das ist nur …
Arbeit Susann Prautsch Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Recht Jugend
Jobs im Bereich Barrierefreiheit
Barrierefreiheit sorgt dafür, dass Menschen mit Behinderung besser durch den Alltag kommen. Wer sich damit auskennt, hat auf dem Jobmarkt gute Chancen, sagen Experten. …
Arbeit Ina Fassbender Klaus-Dietmar Gabbert Franziska Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Junge Eltern können ihre Ausbildung in Teilzeit machen
Eine große Hilfe, die wenig genutzt wird: Azubis mit kleinen Kindern können ihre Lehre in Teilzeit absolvieren. So ist ein Abschluss trotz Familie möglich.
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Ausbildung Deutschland Familie Ratgeber Jugend
Zahl der neuen Azubis auf Rekordtief
Immer weniger Jugendliche in Deutschland beginnen eine Lehre. Das gilt allerdings nicht für alle Ausbildungsbereiche. Ausnahme ist der Öffentliche Dienst.
Arbeit Maja Hitij Deutschland
Vorstrafen und Co.: Was bei der Beamteneinstellung gilt
Beamter wird man auf Lebenszeit. Auch deshalb läuft die Einstellung etwas anders ab als bei Arbeitnehmern, die sich in der Wirtschaft bewerben. Ein Fachanwalt für …
Arbeit Armin Weigel Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
New York: Diese fiese Frage ist Chefs ab jetzt verboten
Schwitzige Hände, nervöses Lächeln und dann diese fiese Frage im Bewerbungsgespräch. Im Big Apple ist bald Schluss damit - doch manche Arbeitgeber sind empört.

Ausbildungsordnung für Automobilkaufleute ändert sich
Ab August ändert sich einiges für die Azubis der Automobilbranche. Unter anderem werden Abschlussprüfungen verändert. Aber wo kann man als Automobilkauffrau oder …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Verkehr Auto Jugend
Deutsch als Fremdsprache unterrichten
Anderen Deutsch beibringen: Wer das kann, ist im Moment gefragt. Denn gute Deutsch-Kenntnisse sind Grundvoraussetzung, um Flüchtlinge zu integrieren. Um in dem Bereich …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Depressionen wirken sich oft massiv im Arbeitsalltag aus
Motivationslos, traurig, weniger Lebensfreude: Depressionen haben weitreichende Folgen. Doch was tun, wenn sich die Krankheit so sehr im Leben ausbreitet, dass sie zu …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Überstunden: Wenn die Teilzeitstelle zur Vollzeitstelle wird
In Teilzeit zu arbeiten, ist für junge Mütter heutzutage die perfekte Lösung Kind und Job unter einen Hut zu bringen. Doch was ist an Überstunden erlaubt?

Studieren ohne Abitur: Was Berufstätige wissen müssen
Ohne Abi an die Hochschule? Das ist mittlerweile in allen Bundesländern möglich. Wer sich dafür interessiert, muss aber sorgfältig recherchieren.

Berufsbildungsbericht 2017: Gute Chancen auf eine Lehrstelle
Deutschland exportiert sein Modell der dualen Ausbildung in Betrieben und Berufsschulen gern ins Ausland. Zuhause läuft aber noch längst nicht alles rund auf dem …
Arbeit Bernd von Jutrczenka Ausbildung Deutschland Bildung
Neue Studiengänge: Logistik, Städtebau, Consulting
Für manche Studiengänge zum Wintersemester 2017/2018 endet der Bewerbungsschluss bereits Ende April. Dazu gehört der Master zum Thema Städtebau in Basel. Darauf sollte …
Arbeit Uwe Anspach Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Zahl der Pendler erreicht Rekord
Pendeln nervt und ist nicht gut fürs Lebensglück, sagen Studien. Doch die Zahl der Fahrer zwischen Wohnort und Job steigt und steigt.

Work Spouses: Über platonische Freundschaften im Job
Gemeinsam arbeiten und gleichzeitig befreundet sein - das kennt man. Doch wenn es gleichzeitig so ein kleines bisschen knistert zwischen den Kollegen, ist die Rede von …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Mitarbeiter dürfen trotz Krankschreibung zum Abendstudium
Bei einer Krankschreibung müssen Arbeitnehmer nicht immer zu Hause bleiben. Das macht auch ein Urteil des Arbeitsgerichts Berlin klar. Demnach ist es nicht zwangsläufig …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Vier fiese Fehler, die Sie in E-Mails vermeiden sollten
Rechtschreibfehler, falscher Empfänger - die Liste an Dingen, die man bei E-Mails falsch machen kann, ist lang. Die wichtigsten Do's und Don'ts im Überblick.

Studenten sollten Anforderungen des Pflichtpraktikums kennen
Praktika helfen, Erfahrungen im gewählten Berufsbereich zu sammeln und Kontakte zu knüpfen. In vielen Studiengängen sind sie deshalb Pflicht. Damit die Uni den Ausflug …
Arbeit Uwe Anspach Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Firmen stellen lieber neue Leute ein als weiterzubilden
In Zeiten der Digitalisierung ist Weiterbildung ein entscheidender Erfolgsfaktor. Doch das scheint bei den wenigsten Führungskräften angekommen zu sein.

Bewerbung: Ignorieren ist schlimmer als ein klares "Nein"
Wohnung, Job, Beförderung: Man steckt Mühe in die Bewerbung, harrt der Antwort, und dann kommt - nichts. Frust und Selbstzweifel sind die Folge. Dabei wäre es einfach, …
Wissenschaft Peter Endig USA Gesellschaft Schweiz Soziales
Initiative für mehr Frauen in Chefetagen
Für viele Arbeitnehmer ist die Vereinbarkeit von Familie und Beruf entscheidend - Alltag ist sie aber noch nicht. Mehr Flexibilität könnte das ändern.

Expertin: Bei Geschäftsessen nicht gleich zur Sache kommen
Im Beruf sind Geschäftsessen keine Seltenheit. Wie in allen Lebensbereichen gibt es auch hier bestimmte Verhaltensregeln. Die sollten nicht nur Arbeitnehmer kennen.
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Die Guerilla-Bewerbung ist eine Gratwanderung
Eine graue Mappe mit Standard-Anschreiben, Lebenslauf und Foto? Langweilig! Warum nicht mal eine Torte als Bewerbung verschicken oder sich auf einer Plakatwand …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie Jugend
Wie werde ich Kirchenmaler/in?
Ob Decken, Wände, Malereien oder Plastiken: Kirchenmaler kümmern sich um historische Gebäude, erhalten und restaurieren sie. Dafür brauchen sie Liebe zum Detail und viel …
Arbeit Nicolas Armer Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Mit dieser Krankmeldung blamierte er sich bei seinem Chef
An manchen Tagen sollte man besser zu Hause bleiben - aber nur, wenn man auch wirklich krank ist. Ansonsten könnte die Aktion nach hinten losgehen. Wie in diesem Fall.

Diese fünf Entscheidungen bereuen Menschen am meisten
Das Leben stellt uns jeden Tag vor neue Herausforderungen - nicht nur im Beruf. Hier erfahren Sie, welche Entscheidungen Menschen am meisten bereuen.
Psychologie
Lohnen sich Überstunden wirklich?
Wer mehr arbeitet, sollte auch mehr verdienen? Eine neue Studie zeigt: Die Zahl der Überstunden und unser Gehalt hängen tatsächlich miteinander zusammen.

Streichen Sie dieses Wort - dann klappt's mit dem Erfolg
Wer erfolgreich sein will, muss den Blick auf sich selbst ändern - sagt eine Psychologin. Dafür genügt schon ein Wort, dass Sie ab sofort besser streichen.

Lehrstellensuche: Frauen haben oft weniger Chancen
Haben Frauen und Männer bei der Bewerbung um einen Ausbildungsplatz die gleichen Chancen? Die Ergebnisse einer neuen Studie zeigen, dass dies in einigen Bereichen nicht …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Frauen
Jobs in der Medizintechnik erfordern viel Bildung
Medizintechniker bauen Maschinen für Chirurgen, beraten Krankenhäuser und vernetzen Ärzte. So vielfältig die Aufgaben sind, so vielfältig ist auch das Angebot an Jobs.
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Bildung Medizin Ratgeber Gesundheit
Nicht nur Talent zählt: Jugendliche brauchen Marktkompetenz
Die Lage auf dem Ausbildungsmarkt ist für Jugendliche derzeit günstig. Dennoch ist die Lehrstellensuche kein Selbstläufer. Junge Menschen sollten ein Gespür für …
Arbeit Bernd Wüstneck Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Konkurrenz unter Kollegen: So schützen sich Mitarbeiter
Konkurrenz belebt das Geschäft, heißt es. Nur weil diese Weisheit wohl jeder kennt, muss sie aber noch lange nicht stimmen. Unter Kollegen kann ein Zuviel an Konkurrenz …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Jeder zweite Azubi im öffentlichen Dienst hat Abitur
Überdurchschnittlich viele Azubis, die im öffentlichen Dienst neu anfangen, haben Abitur. Das geht aus dem neuen Berufsbildungsbericht hervor.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Mit diesen Psycho-Tricks bekommen Kellner mehr Trinkgeld
Für guten Service geben wir schon mal ein ordentliches Trinkgeld. Eine Hirnforscherin erklärt nun, wie Kellner ihre Gäste unbewusst spendierfreudiger machen.

Bei nervigen Kollegen sich selbst hinterfragen
Manchmal stimmt einfach die Chemie nicht. Zu laut, zu geschwätzig oder zu kritisch. Was kann man tun, wenn die Macken eines Kollegen nerven und die Zusammenarbeit …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Darum sind Sie als Einzelkind im Job besser als die anderen
Einzelkinder haben meist keinen guten Ruf: Sie gelten oft als egoistisch und verwöhnt. Dabei sind sie Kindern mit Geschwistern in vielem weit voraus.

MINT-Absolventen haben oft kein rein akademisches Elternhaus
Mathematik, Informatik, Natuwissenschaften und Technik. Kurz: MINT. Eine Umfrage gibt Aufschluss über Absolventen dieser Fachrichtungen und deren Elternhäusern. Das …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen
Teilzeitanspruch im neuen Job erst nach sechs Monaten
Kinderbetreuung, Pflege von Angehörigen, eine Fortbildung - es gibt viele Gründe, von einem Vollzeit-Job in Teilzeit zu wechseln. Doch der gesetzliche Anspruch darauf …
Arbeit Peer Grimm Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Angeblicher Lidl-Kassierer packt aus: Das nervt am meisten
Das Piepen des Scanners ist manchmal unerträglich - wie auch viele weitere Dinge. Ein angeblicher Lidl-Mitarbeiter schildert jetzt seinen Alltag an der Kasse.

In diesen Branchen sind Job und Familie vereinbar
Sie denken, Kind und Karriere schließen sich aus? Eine Untersuchung zeigt, in welchen Branchen Sie Familie und Beruf wirklich unter einen Hut bekommen.

Wie werde ich Schornsteinfeger/in?
Schornsteinfeger sorgen für saubere Kamine – aber sie haben auch eine Reihe anderer Aufgaben. Dabei arbeiten sie in luftiger Höhe, aber auch in Häusern und Kellern. Und …
Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Arbeit Jugend
Neues Arbeiten in der Autoindustrie
Elektromotoren und Carsharing, vernetzte Fahrzeuge und autonomes Fahren: Der Autoindustrie stehen große Veränderungen bevor. Das wird auch die Jobs in der Branche …
Jan Woitas Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Verkehr Auto Arbeit
Universitäten helfen bei Umgang mit Belastung
In drei Jahren zum Bachelor-Abschluss: Studierende leiden unter Stress. Und die Universitäten reagieren darauf. Im Studienplan steht dann Stressmanagement oder …
Uwe Anspach Hochschulen Baden-Württemberg Arbeit Studenten
Wie Firmen beim Lohn auf Transparenz setzen
Was die Kollegen verdienen? In vielen Firmen ist das geheim. Ein Gesetz soll künftig aber dafür sorgen, dass Unternehmen mit mehr als 200 Mitarbeitern beim Gehalt …
Christin Klose Arbeit Beruf Bildung Geld Finanzen Ratgeber Deutschland
Studie: In diesen Berufen müssen Sie weit pendeln
Überfüllte Bahnen, Verspätungen, Staus: Das Pendler-Dasein zehrt an den Nerven. Dabei nehmen viele Berufsgruppen lange Wege auf sich, wie eine Studie zeigt.

Studie: Große Lücken bei Gesundheitsvorsorge im Betrieb
Viele Unternehmen tun zu wenig für die Gesundheit ihrer Mitarbeiter. Das ist das Ergebnis einer Studie. Vor allem ganzheitliche Angebote sind in den untersuchten …
Fredrik von Erichsen Deutschland Unternehmen Gesundheit Arbeit
Darum benehmen sich viele Mitarbeiter wie Kinder
Angst und Unsicherheit sind schlechte Voraussetzungen, um im Job zu brillieren - vor allem gegenüber dem Chef. Viele riskieren damit ihre Gesundheit.

Krank in den Ferien: Urlaubstage müssen nicht verfallen
Ein Bein gebrochen oder eine Erkältung eingefangen - und das ausgerechnet in den Ferien. Glück im Unglück ist, dass Berufstätige ihre Urlaubstage behalten können. So …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Recht Tourismus
Diesen Fehler macht fast jeder im Bewerbungsgespräch
Sie kommen mit gutem Gefühl aus dem Bewerbungsgespräch und werden trotzdem abgelehnt? Vielleicht haben Sie DIESEN entscheidenden Fehler gemacht.

Das rät Barack Obama jungen Leuten, die nach oben wollen
Barrack Obama wird auf der ganzen Welt als Idol gefeiert. Auf dem 36. Evangelischen Kirchentag in Berlin legt er der Jugend einen besonderen Rat ans Herz.

Firmenchef erklärt, wieso wir uns auf den Montag freuen sollten
Oft ist das Wochenende viel zu schnell vorbei - und dann ist auch schon wieder Montag und die Arbeitswoche beginnt. Doch der Montags-Blues muss nicht sein.

Lernen erfordert die richtige Strategie
Der eine lernt am besten, wenn er den Stoff sieht. Ein anderer, wenn er ihn hört. Das ist die Idee hinter der Einteilung in verschiedene Lerntypen. Forscher kritisieren …
Arbeit Schule Christin Klose Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie
Bei verspäteter Lohnzahlung: Anspruch auf 40 Euro mehr
Es ist ärgerlich, wenn der Lohn nicht kommt. Solch ein Verzug wird mit einer Pauschale von 40 Euro bestraft. Ob die Regelung auch bei unvollständiger Zahlung gilt, …
Arbeit Jan-Philipp Strobel Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Dienstreisen belasten die Nerven
Nicht nur der Alltag im Büro kann zu Stress führen, sondern auch Reisen im Namen des Unternehmens. Das hat verschiedene Gründe.
Arbeit Martin Gerten Beruf Deutschland Veranstalter Hotels Bahn Tourismus Luftverkehr
Neue Studiengänge: Game Studies, Food Management und mehr
Ob Game Studies oder Food Management: Für jede Begabung gibt es einen Studiengang. So können Interessierte sich nicht nur im Bereich Produktdesign ausbilden lassen, …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Deutschland Hochschulen
Mit diesen Problemen haben junge Chefs zu kämpfen
In einigen deutschen Unternehmen werden die Chefs immer jünger - vor allem in der Start-Up-Branche. Doch sie haben es nicht immer leicht, sich durchzusetzen.

"No Smoking" am Arbeitsplatz: Viele Raucher müssen raus
Strikte Verbote zwingen Raucher während der Arbeit vor die Tür zu gehen. Wie oft und wie lange geraucht werden darf, regeln Arbeitgeber aber unterschiedlich.
Sebastian Gollnow
Unzufrieden im Job? Die 25 besten Arbeitgeber Deutschlands 2017
Unternehmenskultur und Erfahrung im Umgang mit Mitarbeitern: Zwei wichtige Faktoren bei der Jobwahl. Aber was ist sonst wichtig? Und welche Unternehmen sind darin …

Sonderurlaub: Wann muss Ihr Chef Ihnen freigeben?
Bei besonderen Ereignissen haben Mitarbeiter einen Anspruch auf bezahlten Sonderurlaub - zusätzlich zum üblichen Jahresurlaub.

Wie werde ich Systemgastronom/in?
Dass Pizza und Burger in Restaurantketten überall auf der Erde gleich aussehen, ist kein Zufall. Die Vorgaben sind genau. Und damit die Abläufe möglichst effizient sind, …
Arbeit Christoph Schmidt Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Kündigung in der Probezeit wegen Krankheit meist verboten
Lässt sich ein Mitarbeiter in der Probezeit krankschreiben, ist er gesetzlich vor einer Kündigung geschützt. Folgt dennoch der Rausschmiss, muss es dafür andere …
Arbeit Peter Endig Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie Flüchtlinge für den Beruf fit werden
Sie kommen aus Syrien oder Togo, sind geflüchtet, jung und meist allein. Inzwischen gibt es zahlreiche Lern- und Integrationsangebote für Asylbewerber. Bei Siemens in …
Arbeit Uli Deck Ausbildung Unternehmen Baden-Württemberg Migration
Kompetent, aber ruhig? So verkaufen sich stille Typen besser
Ihr geschwätziger Kollege hat schon wieder eine Gehaltserhöhung bekommen - und Sie gehen leer aus? Ein Experte verrät, wie sich Introvertierte besser verkaufen.

Die lustigsten Namen von Friseursalons aller Zeiten
Friseursalons gibt es wirklich wie Sand am Meer. Da muss man bei der Wahl des Namens schon kreativ werden. Die lustigsten Namen von Friseursalons im Überblick.

Bürojob: Mit diesen einfachen Übungen bleiben Sie fit
Wer viel sitzt und am PC arbeitet, bekommt schnell Nacken- oder Rückenschmerzen. Mit diesen einfachen Übungen für den Arbeitsplatz können Sie dem vorbeugen.

Eines dieser drei Fächer würde Bill Gates heute studieren
Was würde Bill Gates studieren, wenn er nochmal die Wahl hätte und von vorne anfangen könnte? Hier gibt der reichste Mann der Welt Tipps zur Studienwahl.
Bill Gates
Bei Fehlern im Job dem Chef auf Augenhöhe begegnen
Fehler passieren, auch im Job. Sie sollten aber kein Grund sein, sich vor den Vorgesetzten klein zu machen. Doch wie reagiert man am besten? "Zeit Campus" gibt Tipps.
Arbeit Sina Schuldt Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Mehr Gehalt? Diese Faktoren bestimmen, was Sie verdienen
Sie denken, Fleiß und Ehrgeiz bringen Sie beim Gehalt voran? Weit gefehlt. Denn manche Faktoren beeinflussen Ihren Verdienst stärker, als viele meinen.
Gehalt
Bei Jobs im Freien lieber Sonnenbrille tragen
Wer im Sommer täglich im Freien arbeitet, sollte sich mit einer möglichst hochwertigen Brille vor der Sonne schützen - der Gesundheit zuliebe. Auf einige Dinge sollte …
Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Arbeit
Keine Lehrstelle? Im Sommer Einstiegsqualifizierung suchen
Der Start des Ausbildungsjahres rückt näher. Wenn keine Lehrstelle in Sicht ist, kann eine Einstiegsqualifizierung eine Alternative sein. Im besten Fall wird sie zum …
Daniel Bockwoldt Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Arbeit Jugend
Kündigung wegen Krankheit hat hohe Hürden
Vor der Kündigung fürchten sich viele Berufstätige. Diese Angst ist insbesondere dann groß, wenn eine Krankheit sehr lange anhält. Allerdings genießen Arbeitnehmer einen …
Fredrik von Erichsen Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit Arbeit
Warum nett sein im Job oft hinderlich ist
Teamfähig soll der Mitarbeiter sein, kollegial und hilfsbereit - kurzum nett. So lesen sich viele Stellenanzeigen. Für die Stimmung bei der Arbeit ist das sicher klasse. …
Arbeit Karolin Krämer Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
NASA: Wer diese Aufgabe löst, bekommt 15.000 Dollar
Wer hätte nicht gerne 15.000 Dollar mehr auf dem Konto? Findigen Programmierern winkt jetzt ein sattes Preisgeld - wenn sie diese Challenge gewinnen.
NASA
"Zu jung für die Aufgabe" ist am Arbeitsplatz kein Argument
Auch wenn man zu den Jüngeren im Kollegium zählt, sollte man nicht verzagen. Denn manchmal werden bestimmte Aufgaben eher der erfahrerenen Expertise übergeben. Was man …
Silas Stein Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Arbeit
Jobben als Animateur: Im Sommer sind noch Plätze frei
Arbeiten, wo andere Urlaub machen: Wer in diesem Sommer als Animateur bei einem Reiseveranstalter arbeiten möchte, kann sich jetzt noch bewerben.
Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Ratgeber Arbeit Tourismus
Wirtschaft fehlen 237 500 Kräfte im Mint-Bereich
Trotz aller Bemühungen: Die Lücke bei technischen Berufen wird immer größer. Vor allem in einem Bereich werden Arbeitskräfte benötigt.
Oliver Berg Ausbildung Deutschland Fachkräfte Arbeitsmarkt Arbeit Wirtschaftspolitik
Fehlender Berufsabschluss erhöht Arbeitslosigkeitsrisiko
Die Schulbank drücken und einen Abschluss zu machen lohnt sich immer. Eine neue Broschüre der Bundesagentur für Arbeit greift das Thema Langzeitarbeitslosigkeit auf und …
Jens Büttner Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Arbeit
Viele berufstätige Mütter sehen Partner als weiteres Kind
Für alleinerziehende Mütter ist der Alltag sehr anstrengend. Aber auch mit Partner finden es viele Frauen nicht einfacher, ihre Kinder großzuziehen.
Sebastian Kahnert
Fünf Tricks, wie Sie im Job schneller aufsteigen
In seinem neuen Buch "Die Karrieresau" zeigt Autor Adel Abdel-Latif, mit welchen einfachen Tricks er es geschafft hat, wirklich erfolgreich zu sein.

Wer Chefs so beleidigt, muss mit fristloser Kündigung rechnen
Grobe Beleidigungen rechtfertigen eine fristlose Kündigung. So das Landesarbeitsgericht Schleswig-Holstein. Auch eine lange Betriebszugehörigkeit hilft da wenig.

Was bei der Überprüfung von Bewerbern zulässig ist
Manchem Personalchef ist die Auskunft eines Bewerbers in seinen Unterlagen nicht genug. Er will mehr über den Hintergrund wissen, stöbert im Internet und sucht auch …
Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Arbeit
Jobgesuch bei eBay: Bürokauffrau macht ihrem Ärger Luft
"Habe die Faxen dicke!" betitelt eine Bürokauffrau ihr Jobgesuch eBay Kleinanzeigen. Was folgt, ist eine gnadenlose Abrechnung mit Arbeitgebern und Arbeitsamt.

Wie werde ich Heilerziehungspfleger/in?
Zuhören, unterstützen, anleiten: Heilerziehungspfleger begleiten Menschen mit Behinderung. Sie helfen bei der Körperpflege, fördern die Entwicklung und sind oft wichtige …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Drei Mythen rund um den Arbeitsvertrag
Wird eine unwirksame Klausel im Arbeitsvertrag mit der Unterschrift eigentlich gültig? Um den Arbeitsvertrag ranken sich viele Mythen. Fachanwälte für Arbeitsrecht …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Bewerbung via Snapchat: McDonald's macht's möglich
McDonald's führt in Australien eine neue Art der Bewerbung ein: Snapchat-Videos. Wie das funktioniert und wieso der FastFood-Riese darauf setzt.

Grobe Beleidigung rechtfertigt fristlose Kündigung
Du "soziales Arschloch"! Wer seinen Chef so grob beleidigt, der muss mit einer fristlosen Kündigung rechnen. Das gilt auch, wenn der Mitarbeiter seit vielen Jahren für …
Arne Dedert Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Arbeit
Digitale Stress-Fabrik: So geraten wir bei Arbeit unter Druck
München - Der Druck auf die Arbeitnehmer steigt stetig. Das belegt nun auch eine Umfrage des Deutschen Gewerkschaftsbundes. Wir präsentieren die wichtigsten Ergebnisse.

Traumberuf Friseur? Der Lohn reicht kaum zum Leben
Wer Friseur wird, entscheidet sich für einen echten Traumberuf - aber auch für ein Leben am Rande des Existenzminimums. Im Alter droht vielen die Armut.
Gehalt
Vergabesystem für begehrte NC-Studienplätze bleibt Baustelle
Jahr für Jahr knirscht es bei der Vergabe attraktiver Studienplätze mit Numerus Clausus. Das derzeitige Zulassungsverfahren sorgt für Chaos. Frühestens nächstes Jahr …
Waltraud Grubitzsch Deutschland Hochschulen Arbeit
Ex-Konzernchef: Warum so viele Mitarbeiter frustriert sind
Viele Mitarbeiter sind in ihrem Job unglücklich. Ein ehemaliger Konzernchef weiß auch, warum - und gibt Tipps, wie sich die Arbeitswelt ändern muss.

Die Straßenreinigerin: Von toten Fischen und Kondomen
"Wie arbeiten Sie denn?" - Jeder Berufstätige kann über seine Zunft eine Geschichte erzählen. Doch die wirklich spannenden Fragen wagen viele nicht zu stellen. Dabei ist …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie
Jobs für Informatiker vergleichsweise selten befristet
Wer nach einem sicheren Job sucht, hat die besten Chancen als Informatiker. Das geht aus einer statistischen Auswertung zu IT-Fachleuten der Bundesagentur für Arbeit …
Arbeit Jan Woitas Beruf Deutschland Ratgeber Internet Technik
Laufendes Verfahren: Hausverbot für Personalrat nicht gültig
Ein Personalratsvorsitzender benötigt Zugang zu den Diensträumen, um sein Amt ausüben zu können. Das heißt: Der Zutritt darf trotz eines laufenden Verfahrens nicht …
Arbeit Franziska Kraufmann Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie Sie mit dem 15-Minuten-Trick bessere Noten schreiben
Bessere Noten ohne großen Aufwand? Das Zauberwort dafür heißt "Metacognition". Stanford-Professorin Patricia Chen rät allen Studenten diesen Trick anzuwenden.

Rund jede fünfte Promotion bekommt die Bestnote
Der Doktortitel ist in Deutschland der zweithöchste akademische Grad, nach dem Professortitel. Und viele Absolventen promovieren mit Bravur. Das ergab eine Auswertung …
Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Arbeit
Wenn Jüngere auf der Karriereleiter überholen
Sich im Job zu behaupten, fällt so manchem schwer. Wenn dann auch noch jüngere Kollegen die Beförderung erhalten, kann das entmutigend sein. Ein paar lehrreiche Tipps.
Silas Stein Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Arbeit
Ein ganz normaler Job? Technische Berufe bei der Bundeswehr
Landesverteidigung, Auslandseinsätze, Logistik und Wartung: So groß wie die Aufgaben der Bundeswehr ist auch ihr Personalbedarf. Besonders begehrt sind zurzeit …
Julian Stratenschulte Beruf Jugendliche Arbeit Technik Internet Ratgeber Hochschulen Bildung Computer
Religiöse Feiertage: Freistellung für Arbeitnehmer möglich
Nicht jeder religiöse Feiertag ist auch ein gesetzlicher. Deswegen müssen Arbeitnehmer eigentlich ihren Dienst erfüllen. Sie haben jedoch Anspruch auf Freistellung, …
Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Arbeit
Darf ich meinem Chef das Du anbieten?
Du oder Sie? Wer neu im Job ist, weiß oft nicht, wie er seinen Chef ansprechen soll. Mit diesen Tipps können Sie nichts falsch machen.

Der perfekte Nebenjob - Drei Studenten begründen ihre Wahl
Ob Kellner, Werkstudent oder Flugbegleiter: Es gibt viele Optionen, sich neben dem Studium ein paar Euro dazuzuverdienen. Doch was macht den perfekten Studentenjob aus, …
Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Arbeit
Geleistete Arbeitsstunden bestimmen Höhe des Lohnausfalls
Wer eine fristlose Kündigung erhält, erscheint meist nicht mehr am Arbeitsplatz. Auch wenn er sich gerichtlich gegen die Entlassung wehrt. War die Kündigung nicht …
Michael Reichel Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Arbeit
Kündigung von Betriebsräten ist in einigen Fällen möglich
Betriebsräte genießen hohen Kündigungsschutz. Bei einigen Verstößen können aber auch sie sehr schnell ihren Job verlieren. Das bekräftigt ein Arbeitsgericht in …
Franziska Kraufmann Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Arbeit
Smalltalk im Job: So finden Sie immer das passende Thema
Ob mit Geschäftspartnern oder Kollegen: Smalltalk ist eine Kunst, die nur wenigen leicht fällt. Diese Tipps helfen Ihnen, unangenehme Gesprächspausen zu vermeiden.

Wenige Frauen machen Ausbildung in technischen Berufen
Sind technische Berufe weiterhin reine Männersache? Das könnte man erst einmal meinen. Denn weibliche Auszubildende bleiben dort in der Minderheit, seit Jahren ändert …
Patrick Pleul Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Frauen Arbeit Jugend
Mobilitätscoach: Fahrlehrerbranche im Wandel
Rumfahren, quatschen, schlechte Witze reißen? Über Fahrlehrer gibt es viele Vorurteile. Doch ihre Arbeit ist hart und die Ausbildung aufwendig und teuer. Der Branche …
Gregor Fischer Deutschland Auto Arbeitsmarkt Arbeit
Ausbildungen im Luftverkehr bekommen mehr digitale Anteile
Ausbildungsinhalte müssen immer wieder den Veränderungen im Job angepasst werden. Das gilt auch bei der Luftfahrt. So benötigen Luftverkehrskaufleute jetzt mehr Routine …
Maja Hitij Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Arbeit Tourismus Jugend Luftverkehr
Burn-out: Oft fehlt Abgrenzung gegenüber Kollegen
Einer muss die Arbeit ja machen. Doch wenn an einem ständig die Aufgaben der Kollegen hängen bleiben, ist ein Burn-out unvermeidbar. Daher sollten Mitarbeiter auch mal …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich Automobilkaufmann/-frau?
Automobilkaufleute arbeiten weder ausschließlich in der Werkstatt, noch verkaufen sie nur Autos: Sie organisieren vielmehr den Betrieb. Dafür müssen sie die Arbeit von …
Arbeit Tobias Hase Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Verkehr Auto Jugend
Mit kleinen Tricks zufriedener am Arbeitsplatz
Unzufrieden am Arbeitsplatz? Wer das Gefühl kennt, muss nicht gleich den Job wechseln. Oft helfen schon kleine Veränderungen, um die Zufriedenheit zu steigern. Job …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Arbeit für die Konkurrenz auch ohne Vertragsklausel verboten
Arbeitgeber wollen ihr Know-how schützen. Das können sie mit einem Wettbewerbsverbot für Mitarbeiter erreichen. Dabei sollten beide Seiten wissen, welche Regeln für …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
TK-Gesundheitsreport: Azubis fehlen öfter, aber weniger lang
Bald beginnt das neue Ausbildungsjahr - und damit für viele Jugendliche ein neues Leben. Wie sind die eigentlich so drauf - in Ost und West, fragte sich die TK.
Arbeit Patrick Seeger Deutschland Arbeitsmarkt Gesundheit Auszubildende
Lkw-Fahrer müssen Warnzeichen bei Hitze beachten
Berufskraftfahrer sollten an heißen Tagen besonders auf sich achten. Brennen die Augen oder wird ihnen übel, sollten sie eine Pause machen. Aber auch die Klimaanlage und …
Arbeit Beruf Deutschland Ernährung Hitze Ratgeber Verkehr Gesundheit Sommer
Die Kündigung dieser schottischen Putzhilfe hat sich gewaschen
Manchmal möchte man dem Chef so richtig die Meinung geigen – eine schottische Putzhilfe hat genau das getan: Ihr Kündigungsschreiben begeistert das Netz.

Miete hoch, Bafög mickrig - Viele Studenten knapp bei Kasse
Studierende in Deutschland sind ein immer bunterer Haufen. Aber viele haben gemeinsam, dass sie sich mehr Geld für ihren Hochschulalltag und eine günstigere "Bude" …
Hochschulen Matthias Balk Deutschland Bildung Studenten Soziales
Ferienjob darf nicht länger als vier Wochen dauern
Viele Schüler wollen während der Ferien ihr Taschengeld aufbessern. Das geht nur unter bestimmten Voraussetzungen. So ist in Deutschland ein Mindestalter vorgeschrieben. …
Arbeit Schule Britta Pedersen Beruf Geld Recht Verbraucher Ratgeber Bildung Deutschland
Aufhören oder nicht: Wann ein Studienabbruch sinnvoll ist
Alle anderen freuen sich auf die theoretische Analyse in der nächsten Hausarbeit. Nur man selbst blickt schon mit Grauen auf die ganzen Stunden in der Bibliothek. …
Arbeit Jens_Schierenbeck Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Studienabbrecher
Karriereanker geben Halt im Berufsleben
Menschen brauchen einen Job, der zu ihnen passt und mit ihren Werten im Einklang steht - sonst werden sie immer mit ihrer Arbeit hadern. Um diese Werte zu finden, gibt …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Aus fristloser kann ordentliche Kündigung werden
Der Chef hat es mehrmals versucht: Er hat seinem Mitarbeiter einen Aufhebungsvertrag angeboten und selbst zu kündigen. Als das ins Leere lief, verschickte der …
Arbeit Ralf Hirschberger Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich Tischler/in?
Tischler bauen Möbel, Fenster und Türen aus Holz. Dafür brauchen sie unter anderem mathematische Kenntnisse und räumliches Vorstellungsvermögen. Wichtig ist aber, dass …
Arbeit Ingo Wagner Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Drei gut bezahlte Jobs, die unglücklich machen
In vielen gut bezahlten Berufen ist die Selbstmord- und Depressionsrate extrem hoch. Welche Jobs besonders betroffen sind, erfahren Sie hier.

Frauen tragen immer mehr zum Haushaltseinkommen bei
Früher brachte hauptsächlich der Mann das Geld nach Hause. Mittlerweile hat sich dieses Verhältnis deutlich verändert. Das liegt unter anderen an der besseren …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Deutschland Arbeitsmarkt Gesellschaft Soziales
Chef schickt Mitarbeiter in Shorts nach Hause - doch der hat eine irre Antwort
Das ging ja gewaltig in die Hose. Ein 20-Jähriger wollte in Shorts zur Arbeit kommen, der Chef sah das gar nicht gerne und schickte ihn prompt heim. Darauf überraschte …

Studie: Diese fünf Soft Skills sind im Job gefragt
Soft Skills werden heutzutage in nahezu jedem Job verlangt, sei es im Umgang mit Kunden oder bei einer Präsentation. Doch welche sind im Job besonders wichtig?

Gehalt ist für viele wichtiger als flexible Arbeitszeiten
Flexible Arbeitszeiten sind in der Berufswelt mittlerweile normal. Aber machen sie die Arbeitnehmer auch glücklich? Eine Antwort auf diese Frage liefert eine neue Studie.
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Diese Firma sucht Hundesitter, die um die ganze Welt reisen
Gassi gehen auf der Golden Gate Bridge oder Katzen füttern auf den Malediven? Eine Online-Plattform verschafft Ihnen diesen Traumjob – zu bestimmten Bedingungen.

Große Unternehmen wollen neue Stellen schaffen
Menschen ohne Arbeit dürfen sich freuen. Der Bedarf an neuen Mitarbeitern soll in der nächsten Zeit steigen, wie ein Umfrage ergeben hat. Allerdings sind nur ganz …
Arbeit Christian Charisius Beruf Deutschland Gesellschaft
Warum bestimmte Menschen zum Workaholic werden
Manche Kollegen verbringen scheinbar mehr Zeit im Büro als zu Hause. Doch wann wird Arbeit zur Sucht? Und warum sind nur bestimmte Personen dafür anfällig?

Neue Studiengänge: Von Data Science bis Biomassetechnologie
Die Bewerbung für aussichtsreiche Studiengänge im neuen Semester sollte bald versendet werden. Zum Beispiel für den Masterstudiengang Data Science in Berlin. Wer sich …
Arbeit Silas Stein Deutschland
Das andere Sabbatical: Freiwilligendienst für Berufstätige
Bei einem Sabbatical denken viele an Reisen und Füße hochlegen. Freiwilligendienste bieten hingegen die Chance, in internationalen Projekten mitzuarbeiten - und so …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Wie werde ich Gestalter für visuelles Marketing?
Werbung nehmen viele Menschen über die Medien wahr. Doch auch die Gestaltung und Dekoration in Einkaufsläden soll Kunden zum Kaufen anregen. Darum kümmern sich Gestalter …
Arbeit Judith Michaelis Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Beschäftigungsverbot für Schwangere: Was ist zu beachten?
Werdende Mütter haben das Recht auf ein Beschäftigungsverbot. Allerdings müssen dafür wichtige Gründe vorliegen. Sind Schwangere betroffen, müssen sie keine Angst vor …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Familie Ratgeber Gesundheit Frauen
E-Mails am Strand? Wie Sie im Urlaub besser abschalten
124 E-Mails und drei Anrufe vom Chef: Der Urlaub fängt ja schon mal gut an. Wie Sie sich trotz Arbeitsflut im Urlaub gut erholen, erfahren Sie hier.

Uber-Chef schreibt Angestellten dieses schlüpfrige Detail vor
Ausartende Firmenfeste? Das soll schon mal vorkommen. Bei Uber hat Chef Kalanick deshalb allerlei Regeln aufgestellt - vor allem für dieses private Detail.
Uber
Von Bird-Controller bis Alibi-Profi: Außergewöhnliche Jobs
Gelangweilt vom Arbeitsalltag? Das könnte Ihnen als Profi-Kuschler nicht passieren. Denn auch so lässt sich Geld verdienen. Oder als lebende Vogelscheuche.
Daniel Karmann Franziska Gabbert
Elon Musk: So verrückt verläuft ein Tag beim Tesla-Chef
Der Erfolg von Elon Musk beruht nicht nur auf Fleiß, sondern auch auf einem streng durchgetakteten Arbeitstag. Hier erfahren Sie, wie der Tesla-Chef tickt.
Tesla Elon Musk
Chef muss auch bei Änderungskündigung Fristen einhalten
Mit einer Änderungskündigung können sich die Arbeitsbedingungen verschlechtern. Beachtet der Vorgesetzte dabei nicht die Frist, kann sich das rächen.
Arbeit Fredrik von Erichsen Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
So klappt die Stellensuche auf dem verdeckten Arbeitsmarkt
Ob durch die Empfehlung eines Nachbarn, den Kontakt von der Jobmesse oder den Kollegen von einst - jede dritte vakante Stelle wurde 2015 über persönliche Kontakte …
Arbeit Monika Skolimowska Beruf Deutschland Ratgeber
Ranking: In diesen Berufen gibt es die meisten Urlaubstage
Urlaub ist für die meisten Arbeitnehmer wohl die schönste Zeit im Jahr. Allerdings gibt es große Unterschiede zwischen den Branchen, wie eine Studie zeigt.

Studie: Was sich Mitarbeiter wirklich von Chefs wünschen
Ob wir mit unserem Job zufrieden sind, hängt von vielen Faktoren ab. Allerdings sind sich die Deutschen erstaunlich einig, wenn es um ihren Chef geht.

Warum Sie erfolgreicher werden, wenn Sie Regeln brechen
Der Chef ist die überflüssigste Person im Unternehmen? Das sollte man dem eigenen so besser nicht sagen. Unternehmer Mike Fischer aber stellt genau solche Thesen auf.

Frauen kommen in Unternehmen nur langsam voran
Zwang oder Freiwilligkeit? Damit Unternehmen mehr Frauen in Führungspositionen aufsteigen lassen, hat es die Regierung mit einer Mischung aus beidem versucht. Jetzt …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Deutschland Frauen
Machen diese Dinge wirklich besonders intelligente Menschen aus?
Wie kann man feststellen, dass jemand klüger ist als der Durchschnitt? Laut einer Studie geben bestimmte Eigenschaften und Angewohnheiten den Ausschlag.

Nach harter Kritik nicht sofort zum Angriff übergehen
Wer vom Vorgesetzten Tadel kassiert, setzt oft auf Konter. Doch im Job ist Angriff nicht immer die beste Verteidigung. Karriereberater Thorsten Knobbe erklärt, wie man …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Bewerbung: Ihre Schwächen entscheiden, ob Sie den Job bekommen
"Was sind Ihre Schwächen?" So lautet eine der meistgestellten Fragen im Bewerbungsgespräch. Forscher fanden heraus: Seine Schwächen genau kennen, führt zum Erfolg.

Mitarbeiterinnen in Start-ups werden häufiger sexuell belästigt
Ob Anstarren oder Grapschen: Laut einer Umfrage fühlen sich Mitarbeiterinnen in Start-ups häufiger sexuell belästigt als in traditionellen Unternehmen.

Diese erfolgreichen Unternehmer haben eine Sache gemeinsam
Wer richtig erfolgreich sein will, muss seine ganze Energie auf den Job richten. Auf eine "Nebensächlichkeit" verzichten deshalb viele große Unternehmer.

Webinar statt Seminar: Wann lohnt sich E-Learning?
Für eine Weiterbildung müssen Mitarbeiter schon längst nicht mehr die Schulbank drücken. Wer mit digitalen Hilfsmitteln lernt, kann seine Zeit frei einteilen. Das …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Internet
An Beurteilungen gekoppelte Boni erhöhen Zufriedenheit
Wichtig für die Arbeitsleistung ist die Motivation der Mitarbeiter. Damit die steigt, sollten Arbeitgeber ihre Mitarbeiter nicht nur positiv beurteilen, sondern auch …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Psychologie Finanzen
Mütter arbeiten nach Elternzeit schneller wieder
Vor zehn Jahren wurde das Elterngeld eingeführt. Seitdem scheint es vor allem für Mütter attraktiver geworden zu sein, in Elternzeit zu gehen. Arbeitgeber und …
Arbeit Patrick Pleul Deutschland Familie Arbeitsmarkt
Top-Jobs: Großverdiener mit Hauptschulabschluss
Keine Lust mehr auf Schule? Es gibt so einige Jobs, bei denen Sie auch mit Hauptschulabschluss gut verdienen. Manch ein Uni-Absolvent kann von solch einem Gehalt nur …

Ihre Körpersprache verrät, was Sie wirklich denken
Gerade im Job möchte man positiv auf sein Gegenüber wirken. Dabei wird die Körpersprache jedoch meist unterschätzt - sie verrät mehr, als es den Anschein hat.

Auch Arbeitslose dürfen in den Urlaub fahren
Wer keinen Job besitzt hat trotzdem ein Recht auf Urlaub. Der e-Service der Bundesagentur für Arbeit greift Arbeitssuchenden bei der Antragsstellung unter die Arme und …
Arbeit Uwe Anspach Arbeitslosigkeit Deutschland Verbraucher Recht
In diesen Berufen haben Sie die besten Chancen auf einen Job
Wo werden die meisten Fachkräfte gesucht? Wo finden sich nur wenige Bewerber? Unsere Fotostrecke zeigt, in welchen Berufen Sie gute Chancen auf einen Job haben.

Neue Studiengänge: Elektrotechnik bis Maritime Management
Für angehende Studenten gibt es zum Start des kommenden Semesters eine breite Auswahl an neuen Studiengängen. Neben den Zugangsbedingungen sollten Bewerber auf die …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Welchen Einfluss Kleidung auf Erfolg hat, wird Sie überraschen
Gehen Sie lieber im Anzug oder im T-Shirt zur Arbeit? Wenn Sie Karriere machen wollen, sollten Sie unbedingt formellen Zwirn wählen, wie zwei Studien belegen.

Elon Musk: Hier beweist der Tesla-Chef seine Führungsqualitäten
Wegen vieler Unfälle in einem US-Werk geriet Tesla-Chef Elon Musk in die Schlagzeilen. Seine Reaktion darauf beeindruckt sowohl Mitarbeiter als auch Experten.
Tesla Elon Musk
Dachdecker und Straßenbauer brauchen im Sommer lange Ärmel
Viele Menschen arbeiten im Freien. Das kann gefährlich sein, wenn die Sonne ihre volle Kraft entfaltet. Gerade Dachdecker und Straßenbauer sollten in der heißen …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Nach Kündigung drei Wochen Zeit für Klage
Wer klagen will, muss gewisse Fristen einhalten. Dabei liegen die Unterschiede im Detail - wie der folgende Fall zeigt. Da klagte eine Frau speziell gegen die …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Mehr als nur Technik: IT-Sicherheit als Studienfach
Je wichtiger Computer und Netzwerke werden, desto wichtiger ist es, diese Systeme vor Hackern und Kriminellen zu schützen. Inzwischen gibt es IT-Sicherheit sogar als …
Arbeit Silas Stein Beruf Deutschland Computer Bildung Ratgeber Internet Technik
Blaumachen: So findet Ihr Chef heraus, dass Sie krankfeiern
Statt krank im Bett - feiernd am Strand? Viele machen blau, ohne krank zu sein. Doch Chefs können diesen Krankmachern durchaus auf die Schliche kommen.

Geprüfte Übersetzer müssen auch digital arbeiten können
Sprachkenntnisse allein reichen nicht mehr. Wer sich als Geprüfter Übersetzer anbietet, der muss ab 2018 mehr Fähigkeiten vorweisen können. Das zumindest verlangt die …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Bildung
Reibereien in gemischten Teams können Arbeit erleichtern
Auch im Job gehören Konflikte zum Alltag. In gemischten Teams können Differenzen unter Kollegen als Chance genutzt werden. Denn unterschiedliche Charaktere können …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Xing vs. LinkedIn: Welches Karriere-Netzwerk brauche ich?
Wer einen Job sucht oder neue Talente für sein Unternehmen, ist bei Xing und LinkedIn bestens aufgehoben. Doch welches Karriere-Netzwerk eignet sich für wen?
Xing
Urlaubsgeld ist freiwillige Leistung des Arbeitgebers
Das Urlaubsgeld ist ein willkommener Zuschuss für die eigene Reisekasse. Doch unter welchen Voraussetzungen hat der Arbeitnehmer überhaupt Anspruch auf Urlaubsgeld?
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Einstand im neuen Job: Eine kurze Rede gehört dazu
Wer in einer Firma neu ist, möchte einen guten Eindruck machen. Dabei kann ein gelungener Einstand am Arbeitsplatz helfen. Die kleine Runde mit den Kollegen sollte man …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich Medizinische Fachangestellte?
Sie managen die Praxis, kümmern sich um die Patienten und müssen stets freundlich sein: Medizinische Fachangestellte sind die rechte Hand von Ärztinnen und Ärzten.
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Gesundheit
Unmoralischer Nebenjob: So verdienen Studentinnen nebenher Geld
Miete, Klamotten, Handy: Viele Studenten kommen mit dem Geld nicht über die Runden. Manche treiben Geldsorgen sogar zu Nebenjobs, die für viele zu weit gingen.

Maden-Züchter, Klärschlamm-Taucher: Die ekligsten Jobs der Welt
Es gibt Arbeit, die muss einfach gemacht werden - auch wenn sie hart die Ekel-Grenze überschreitet. Einige der widerwärtigsten Jobs sehen Sie in der Fotostrecke.

Das Mitarbeitergespräch: Drei Tipps für die Vorbereitung
Der eine liebt es, der andere hat große Bauschmerzen: das Mitarbeitergespräch. Der Austausch kann Basis für die nächste Gehaltserhöhung, aber auch ein Schritt in …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Mit diesen Vornamen verdienen Sie später richtig viel Geld
Marie, Sophie und Maximilian zählen zu den beliebtesten Vornamen der letzten Jahre. Ob diese Kinder damit Karriere machen können, verrät ein neues Ranking.

Nicht alle Eltern können sich auf Kollegen verlassen
Die Kita schließt früher, ein Kind wird krank: In solchen Situationen freuen sich Eltern über Unterstützung von Kollegen, die etwa spontan Aufgaben übernehmen. Wie das …
Familie Patrick Pleul Beruf Deutschland Eltern Kinder Arbeit Gesellschaft
Aufschieberitis: So besiegen Sie den inneren Schweinehund
Haben Sie heute auch schon einen unangenehmen Termin verschoben? Damit ist jetzt endgültig Schluss. Mit diesen Tricks schaffen Sie es, gleich loszulegen.

Bewerbung: Woran Personaler sehen, dass Sie verzweifelt sind
Sie haben Ihre Arbeit verloren und suchen jetzt verzweifelt nach einem neuen Job? Dann sollten Sie sich Ihre Verzweiflung lieber nicht anmerken lassen.

Neue Studiengänge: BWL, IT-Management, Personalmanagement
Zum kommenden Wintersemester werden neue Studiengänge in ganz Deutschland angeboten. Ob Klassiker wie BWL oder ein moderner IT-Studiengang mit Management-Anleihen - die …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Deutschland Hochschulen
Zu krank für den Job: Bloß nicht dem Chef verschweigen
Es ist erstmal ein Schock für einen Mitarbeiter. Der Betriebsarzt stellt nach einer Untersuchung ein Attest aus, das er vorerst nicht in seinem Aufgabengebiet tätig sein …
Arbeit Bernd Weissbrod Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Mehr als Achterbahnfahren: Ausbildungen im Freizeitpark
Arbeiten im Freizeitpark? Das ist mehr, als im Plüschkostüm Kindern zu winken und Achterbahnbügel zu prüfen. Wer hier seine Lehre macht, wird umfangreich ausgebildet und …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Chef bedankt sich bei Team mit dieser irren Überraschung
"Wie geil ist das denn?", dachte sich wohl so mancher Mitarbeiter einer britischen Reiseagentur. Welche witzige Überraschung sich ihr Chef ausgedacht hat.

Zwangsarbeit? Jobcenter stellt Frau vor die Wahl
Müssen Arbeitslose eigentlich jeden Job annehmen, damit ihnen die Unterstützung nicht gekürzt wird? Ein kurioser Fall sorgt nun für Klärung.

Diskriminierung im Job: So können sich Opfer wehren
Angestellte und Bewerber dürfen nicht diskriminiert werden. Sowohl Chefs als auch Kollegen ist es untersagt, jemanden wegen seines Alters, Geschlechts, seiner Religion, …
Arbeit Marijan Murat Beruf Deutschland Ratgeber Recht Frauen Männer
Bafög-Studie: Förderung ist viel zu niedrig
Bafög soll für gleiche Bildungschancen sorgen. Doch nach einer neuen Datenanalyse reicht die staatliche Förderung für Hunderttausende Studenten hinten und vorne nicht.
Bildung Andrea Warnecke Deutschland Hochschulen Bafög Arbeit
Diese eine Frage sollten Sie jedem Gesprächspartner stellen
Ein gutes Gespräch öffnet so manche Tür - sei es mit einem Kunden oder mit dem Chef. Ein Kommunikations-Experte weiß, wie uns das geklingt.

Studie: Beschleunigung im Arbeitsleben belastet Berufstätige
Mehr Stress, gestiegene Anforderungen, längere Arbeitszeiten: So könnte man die Entwicklungen in der Arbeitswelt der vergangenen Jahre beschreiben. Dies wirkt sich vor …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Ausbildung Österreich Gesellschaft
Hochschulranking: Das sind Deutschlands beste Universitäten
Gut ausgebildete Hochschulabsolventen stehen bei namhaften Unternehmen hoch im Kurs. Hier erfahren Sie, welche Hochschulen zu den besten in Deutschland zählen.

Arbeitszeugnis: Diese fünf Punkte sind wichtig
In Arbeitszeugnissen ist nicht alles so positiv gemeint, wie es klingt. Ein Karriere-Experte erklärt, auf welche Formulierungen Sie besonders achten müssen.

Nur aussagekräftige Hobbys in den Lebenslauf schreiben
Ausbildung und Studium, wichtige berufliche Stationen, Praktika und Weiterbildungen - das alles gehört bei einer Bewerbung in den Lebenslauf. Doch wie ist es mit Hobbys? …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber
Unseriöse Finanzberater koppeln Jobangebot mit Geldanlage
Wer dringend einen Job braucht, freut sich zunächst über jedes Angebot. Doch derzeit sollten Bewerber Verträge besonders genau prüfen, bevor sie sie unterschreiben. Denn …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Geld Finanzen Versicherungen
Der Concierge
"Wie arbeiten Sie denn?" - Jeder Berufstätige kann über seine Zunft eine Geschichte erzählen. Doch die wirklich spannenden Fragen wagen viele nicht zu stellen. Dabei ist …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie
Wie werde ich Pflanzentechnologe/in?
Sie arbeiten bei Wind und Wetter auf dem Feld, aber auch im Labor: Pflanzentechnologen. Ihre Aufgaben sind vielfältig. Sie vermehren Saatgut, bauen Pflanzen an und …
Arbeit Peter Steffen Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Frust statt Lust: Leidenschaft im Job kann auch schaden
Dienst nach Vorschrift: Wird ein Mitarbeiter so beschrieben, ist das in der Regel nicht positiv gemeint. Leidenschaftlich soll man arbeiten, seine Berufung finden. Was …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
20.000 Euro fürs Nichtstun: Das ist "Der faulste Job der Welt"
Ein üppiges Gehalt ohne "Dampf, Druck und Drama" - das verspricht ein Saft-Konzern in einer süffisanten Stellenanzeige. Was steckt dahinter?

Neueinsteiger und der Flurfunk: Klatsch-Regeln beachten
Zu einer Firma gehören Klatsch und Tratsch dazu. Dem berüchtigten Flurfunk können und sollten sich Neulinge nicht ganz entziehen. Wer aber zu begeistert mitmacht, könnte …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber
Bunt gemischte Teams? Erstaunlich viele sind dagegen
Mitarbeiter unterschiedlicher Herkunft, Religion, Alter oder Geschlecht - nicht jeder findet das gut, wie eine Studie zeigt.

Mehr Studienabbrecher - viele wechseln in eine Ausbildung
Studienabbruch ist in Deutschland ein Massenphänomen, die Quote steigt sogar. Eine breit angelegte wissenschaftliche Untersuchung zeigt aber auch: Die meisten finden …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Deutschland Bildung Studienabbrecher
Sieben Fehler in Meetings, die fast alle machen
Ob wöchentlich, monatlich oder zum Projektstart: Meetings kosten uns Zeit und Nerven. Welche Fehler wir dabei immer wieder machen - und wie wir sie vermeiden.

Freifahrticket für Ehepartner ist Teil der Betriebsrente
Ein Firmenticket für die Ehepartner ehemaliger Mitarbeiter können Betriebe nicht einfach so wieder abschaffen. Auch nicht durch eine neue Betriebsvereinbarung.
Arbeit Jan-Philipp Strobel Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich Sporttherapeut/in?
Ob Bandscheibenvorfall, Herzfehler oder Depression: Wer nach einer Krankheit oder einer Operation Bewegung braucht, landet häufig bei einem Sporttherapeuten. Deren Beruf …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Sport Gesundheit
Wirtschaftsingenieure vermitteln und führen
Wirtschaftsingenieure können nicht nur Maschinen bauen, sondern damit auch Geld verdienen. So zumindest die Theorie. Die Mischung aus BWL und MINT ist bei Arbeitgebern …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Geld Technik
Beschäftigtenquote steigt - Ausbildungsquote sinkt
Die Zahl der Beschäftigten nimmt dank der guten Konjunktur immer weiter zu. Gleichzeitig sinkt die Zahl der Auszubildenden. Was sind die Gründe? Eine neue Studie geht …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Ausbildung Deutschland Arbeitsmarkt
Arbeitgeber für Anmeldung zur Sozialversicherung zuständig
Mit dem Beginn eines jeden Beschäftigungsverhältnisses ist der Arbeitgeber verpflichtet, die Anmeldung zur Sozialversicherung vorzunehmen. Das gilt auch für …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Geld Finanzen Versicherungen
Restplatz-Börsen für Studienbewerber starten
Letzte Chance für Studieninteressierte: Wer noch keinen Studienplatz für das kommende Wintersemester gefunden hat, kann jetzt auf den Restplatz-Börsen fündig werden.
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Internet
Start-ups finden nicht genug IT-Fachkräfte
Internet- und IT-Start-ups suchen händeringend nach Fachkräften. Einer aktuellen Studie zufolge ist es für viele Gründer schwer, geeignetes Personal aus dem IT-Sektor zu …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Computer Ratgeber Internet Arbeitsmarkt
Angehende Ingenieure sollen sich im Master spezialisieren
Erst das große Ganze verstehen: Ingenieure sollten sich im Bachelor Allgemeinwissen aneignen und sich dann im Laufe ihres Studiums spezialisieren. Wer nicht weiß, …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Hochschule Bildung Ratgeber
Kleine Stühle, großer Lärm: Die fordernde Arbeit in der Kita
Tränen, Streit, Glücksmomente und ständiges Geplapper: Was Erzieher in der Kita jeden Tag an Dramen erleben, würde an den meisten Arbeitsplätzen für ein ganzes Jahr …
Arbeit Monika Skolimowska Beruf Deutschland Familie Ratgeber Psychologie Kinder Gesundheit
Fünf Angewohnheiten, mit denen Sie Ihre Karriere zerstören
Viele Angewohnheiten sind lästig, schaden aber meist niemanden. Im Beruf können Sie sich damit aber schnell ins Abseits befördern, ohne dass Sie es merken.

Verrückt: Chefin testet am Wochenende heimlich Bewerber
Wenn Sie sich gerade bewerben und Sonntag früh eine Nachricht erhalten, sollten Sie besser schnell reagieren: Es könnte ein Test Ihres neuen Chefs sein.

Verurteilter Betrüger charakterlich ungeeignet fürs Lehramt
Ob Polizist oder Richter - für einige Berufe muss man charakterlich geeignet sein. Diese Anforderung besteht auch für Lehrer. Was das im Einzelnen bedeuten kann, zeigt …
Arbeit Fredrik von Erichsen Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Der Neue im Team: Im Job gut ankommen
Neuer Job, neues Glück? Ganz so einfach ist der Wechsel des Arbeitsplatzes nicht immer. Schließlich geht es nicht nur darum, die neuen Aufgaben zu erledigen - sondern …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesellschaft
Das Ende des Müllers: Neue Ausbildungsordnungen im Überblick
Ausbildungsberufe passen sich immer wieder dem Wandel an: So bekommt der Müller einen neuen Namen und Kaufleuten wird der Online-Handel schon in der Lehre beigebracht. …
Arbeit Stefan Sauer Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Technik
Verfrühte Pause ist noch kein Kündigungsgrund
Verfrühte oder verlängerte Pausenzeiten kommen beim Chef nicht gut an. Arbeitnehmer, die vorzeitig ihre Arbeit unterbrechen, müssen jedoch nicht sofort mit einer …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Test: Weniger Studienkredite beantragt
In anderen Ländern sind sie allgegenwärtig: Studienkredite. In Deutschland dominieren jedoch familiäre Unterstützung, Nebenjobs, Bafög das studentische Einkommen. …
Arbeit Franziska Gabbert Deutschland Hochschulen Geld Finanzen
Neue Studienmöglichkeiten: Von Cyber-Sicherheit bis Design
Jetzt aber schnell! Einige Hochschulen bieten brandneue Studienprogramme für das kommende Semester an. Doch die Bewerbungsfristen für viele Studiengänge enden bereits in …
Arbeit Oliver Berg Beruf Ausbildung Deutschland Hochschule Bildung
Rückschläge im Job akzeptieren - und etwas daraus machen
"Gib mir die Gelassenheit, Dinge hinzunehmen, die ich nicht ändern kann." Dieser Satz stammt aus einem Gebet, passt aber auch zum Berufsleben: Denn auch da gibt es …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Die Bedürfnisse der Kunden im Zentrum der Anlagestrategie
Geht es mit den Börsen weiter bergauf oder lauern da Risiken? Unabhängige Vermögensverwalter setzen bei der Lageeinschätzung unterschiedliche Akzente. In einem sind sie …
Unabhängige Vermögensverwalter
Der Concierge für ETFs
Der digitale Münchner Vermögensverwalter Scalable Capital setzt auf ETF-Anlagen. Schon über eine Viertelmilliarde Euro verwaltetes Vermögen stehen zu Buche.
Unabhängige Vermögensverwalter
Gegen den Strom
Bei StarCapital gilt der Grundsatz des antizyklischen Investierens. Der Fonds StarCapital Huber Strategy 1 setzt diese Philosophie des konsequent um.
Unabhängige Vermögensverwalter
Investieren in die Deutschland AG
Der "German Mittelstand" ist inzwischen ein global anerkannter Begriff für gesunde und innovative deutsche Unternehmen, die mit Qualität und guten Zahlen glänzen.
Unabhängige Vermögensverwalter
"Wir erwarten, dass sich die Märkte wieder an ökonomischen Daten orientieren"
Die Vermögensverwaltung Eichler & Mehlert aus Düsseldorf und München setzt verstärkt auf europäische Wertpapiere und traut der Eurozone weiteres Wachstum zu.
Unabhängige Vermögensverwalter
Computer kann den Menschen nicht ersetzen
Auch Vermögensverwalter setzen auf digitale Technik. In der Beratung zählen aber persönlicher Kontakt und Kompetenz, sind die Experten überzeugt.
Unabhängige Vermögensverwalter
Unabhängigkeit ist die Basis für erfolgreiche Anlagen
Anleger brauchen in unsicheren Zeiten eine gute Unterstützung. Sie finden diese bei Unabhängigen Vermögensverwaltern. Doch wie sieht es mit dem Nutzwert aus?
Unabhängige Vermögensverwalter
Nur wenige Langzeitarbeitslose finden regulären Job
Abwärtstrend bei der Langzeitarbeitslosigkeit - das ist erst einmal eine positive Nachricht. Doch das heißt nicht unbedingt, dass die Betroffenen vom derzeitigen Jobboom …
Arbeit Julian Stratenschulte Deutschland
Wie werde ich Sounddesigner/in?
Was wäre "Jurassic Park" ohne Dinosaurier-Gebrüll? Oder "Star Wars" ohne explodierende Raumschiffe? Ein Film wirkt einfach nicht richtig, wenn die passende Tonkulisse …
Arbeit Karolin Krämer Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Musik Jugend
Großumzug an der Autobahn: Der Beruf des Ameisenumsiedlers
Es krabbelt, es juckt, es zwickt: Ameisenumsiedeln ist harte Arbeit. Doch wenn Straßen neu- oder ausgebaut werden, müssen geschützte Arten weichen. Geschulte Fachleute …
Wissenschaft Patrick Pleul Tiere Verkehr Brandenburg Naturschutz
Frau leidet unter Depressionen - so cool reagiert ihr Chef
Psychisch kranke Mitarbeiter stoßen im Job nicht immer auf Verständnis. Ein Fall aus den USA zeigt, dass es auch anders geht - und bewegt seitdem das Netz.

Schlechte Note vom Chef nicht zwingend eigene Schuld
Wer bekommt schon gerne schlechte Noten? Auch als Mitarbeiter ist das unangenehm. Noch schlimmer ist die Situation, wenn man sich ungerecht behandelt fühlt. Das sollten …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Verbraucher Recht
Experte: Was Bewerbern bei Auswahltests wirklich hilft
Die Uni ist gerade vorbei, die Schulbank fast vergessen - da wartet schon die nächste Klausur. Ohne schriftlichen Test geht es bei vielen Bewerbungsverfahren nicht mehr. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Gesund zur Arbeit und zurück: Tipps für stressfreies Pendeln
Pendler kennen das: wieder ein Stau, die Nerven liegen blank. Träge rollt das Auto durch den Berufsverkehr. Diesen Stress muss allerdings niemand aushalten. Dagegen …
Arbeit Christin Klose Beruf Fahrrad Gesundheit Auto Verkehr Psychologie Ratgeber Deutschland
Wie reagiere ich auf Frage nach dem bisherigen Gehalt?
Sie sitzen im Vorstellungsgespräch und kommen plötzlich gehörig ins Schwitzen: "Wie viel verdienen Sie aktuell?" Wir verraten Ihnen, wie Sie klug reagieren.

Richter sagen Stopp: Keine Spähsoftware auf Firmenrechner
Im Büro surfen viele Mitarbeiter privat im Internet. Dürfen Firmen ihre PCs überwachen? Diese Frage haben Deutschlands höchste Arbeitsrichter jetzt beantwortet.
Karl-Josef Hildenbrand
Gelb, Grün, Blau: So wirken Farben im Büro
Überall nur weiße Wände. So wirkt ein Büro auf viele zu steril. Farben verändern die Stimmung. Doch aufgepasst: Nicht jeder Ton wirkt an jeder Stelle des Raums gleich.
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Design Wohnen Immobilien
Popkultur studieren? Das geht bald an der Uni des Saarlandes
Das Saarland will sich als Hochburg für Popkultur bundesweit einen Namen machen. An der Universität kann Pop studiert werden. Zudem geht ein großes neues Kulturfestival …
Arbeit Jens Kalaene Kultur Bildung Hochschulen Musik Gesellschaft Saarland
Kündigung erst nach Bekanntgabe von Stilllegung
Für eine betriebsbedingte Kündigung gibt es hohe Hürden. Wird ein Betrieb stillgelegt, ist sie allerdings erlaubt - nur wann? Wie ein Urteil zeigt, muss der Arbeitgeber …
Arbeit Jens_Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Sieben Fehler, die auf Xing und LinkedIn fatal sind
Peinliche Fehler im Netzwerk-Profil passieren schnell und können so manchen guten Job kosten. Welche Fehler besonders fatal sind, erfahren Sie hier.
Xing
Deutsche Hochschulen - Jeder achte Student ist Ausländer
Deutsche Hochschulen haben magnetische Anziehungskraft - angesichts von 2,8 Millionen Studierenden wohl keine Übertreibung. Das gilt auch für Ausländer. Hier wurde …
Arbeit Jens Kalaene Deutschland Bildung Hochschulen Forschung International
Wenn Sie den EQ Ihrer Kinder fördern, werden sie erfolgreich
Nicht bei jedem Menschen ist die emotionale Intelligenz übermäßig ausgeprägt. Aber man kann sie trainieren: Je früher, desto besser, wie eine Studie zeigt.

Nicht ohne Ausbildung: Energieberater sind gefragte Experten
Energieberater sind in aller Munde. Förderprogramme für effizientes Bauen und eine strenge Verordnung sorgen für eine gute Auftragslage. Den einen Weg in den Job gibt es …
Arbeit Tobias Hase Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Immobilien
Wie werde ich Verkehrsingenieur/in?
Verkehrsingenieure sind für die Planung und den Bau von Straßen, Schienen und anderen Wegen zuständig. Freie Stellen gibt es zum Beispiel bei der Bahn, beim Bund und bei …
Arbeit Stefan Sauer Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Technik
Personaler verraten: So sieht der perfekte Bewerber aus
Welches Fach sollte der ideale Bewerber studiert haben? Welche Soft Skills werden gesucht? Eine Studie offenbart, auf was Personaler besonders achten.

Führungskräfte: So sieht der typische Chef aus
Welche Eigenschaften haben eigentlich Führungskräfte in Deutschland? Eine Studie zeigt: Deutsche Chefs gleichen einander mehr, als viele ahnen.

Azubis im Osten verdienen oft deutlich weniger
Variierendes Gehalt bei gleicher Arbeit: kein Einzelfall in Deutschland. Viele Auszubildende im Osten verdienen wesentlich weniger als ihre Kollegen im Süden oder Westen.
Arbeit Arno Burgi Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Geld Arbeitsmarkt
Homophoben Sprüchen im Job deutlich widersprechen
Vom Gekicher hinter vorgehaltener Hand bis zu Kraftausdrücken wie "Schwuchtel": Selbst in Zeiten der Ehe für alle müssen sich Homosexuelle an manchen Arbeitsplätzen noch …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesellschaft
Wer diese fünf Dinge kann, profitiert davon sein ganzes Leben
Welche Eigenschaften bringen uns im Leben weiter? Welche lohnt es sich zu lernen? Diese Fragen stellte sich ein Nutzer auf Quora - die Antworten lesen Sie hier.

Vier Hilfsangebote für den Start in die Ausbildung
Viele Betriebe in Deutschland finden nach einer aktuellen Befragung keine Lehrlinge. Gleichzeitig bleiben viele Jugendliche ohne Lehrstelle - etwa wegen zu schlechter …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Besser abschalten: Wichtige Infos auf Kollegen verteilen
Urlaub ist Urlaub. Anrufe aus dem Büro sollten deshalb tabu sein. Doch wie schafft man es, diese Gespräche loszuwerden?
Arbeit Friso Gentsch Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Tourismus
Schutz bei steigenden Zinsen
Die Angst vor einer wieder steigenden Inflation nimmt zu. Mit Inflationsanleihen lassen sich langfristig die Folgen mindern – wenn man einige Regeln beachtet.
Unabhängige Vermögensverwalter
Berater – Verwalter: Der feine Unterschied
Anlageberater, Honorarberater oder (Unabhängiger) Vermögensverwalter? Für die Vermögensanlage bieten verschiedene Institute und Experten gerne ihre Dienste an. Anleger …
Unabhängige Vermögensverwalter
Von historischen Höchstständen weit entfernt
Bis auf wenige Punkte hat sich der Dax inzwischen wieder an sein Allzeithoch aus dem Frühjahr 2015 herangepirscht. Dass dies allein noch kein Grund für einen Ausstieg …
Unabhängige Vermögensverwalter
„Vermögensverwaltende Fonds stehen für Glaubwürdigkeit“
Passive ETFs sind ein Trend am Investmentmarkt – aber wie stehen Unabhängige Vermögensverwalter dazu? Und was ist mit Vermögensverwaltenden Fonds, die von ihnen selbst …
Unabhängige Vermögensverwalter
Nur die guten ins Töpfchen
Mittelstandsanleihen bieten Anlegern gute Ertragschancen, wenn sie professionell geprüft und gemanagt werden. Zum Beispiel in einem Fonds.
Unabhängige Vermögensverwalter
Elon Musk traf mit 14 eine Entscheidung, die ihn geprägt hat
Der heutige Tesla-Chef Elon Musk hatte es in seiner Jugend nicht immer leicht. Doch ein Erlebnis sorgte damals dafür, dass er heute ganz oben steht.
Tesla Elon Musk
Arbeitgeber darf Detektiv nur wegen Straftat einschalten
Arbeitgeber dürfen nicht ohne weiteres Detektive auf ihre Mitarbeiter ansetzen. Das Landesgericht Baden-Württemberg gab dem Einspruch eines Mitarbeiters statt. Dieser …
Arbeit Sebastian Kahnert Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Mathematiker sind Multitalente
Auch ein Beweis kann schön sein: Wer Mathematik studiert, sieht die Welt mit anderen Augen. Rechenkünste braucht man dafür nicht, dafür aber viel Frustrationstoleranz. …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Hitze im Büro: 5 coole Tipps für heiße Tage
Timing ist alles - auch an heißen Tagen. Denn bei Hitze lassen Konzentration und Leistung schnell nach. Hier sind 5 Tipps, wie Arbeitnehmer auch bei 30 Grad fit bleiben.
Arbeit Wolfram Kastl Beruf Deutschland Ernährung Ratgeber Gesundheit Sommer Essen & Trinken
Was Ihre Kollegen heimlich über Sie googeln
Jeder hat so seine Macken - erst recht die lieben Kollegen. Doch anstatt sie darauf anzusprechen, googeln wir lieber danach. Die lustigsten Fragen im Überblick.

Viele krank: So mies sind die Arbeitsbedingungen bei H&M
Die Modekette H&M erfreut sich großer Beliebtheit - doch die Arbeitsbedingungen sollen richtig mies sein. Wie Mitarbeiter schuften müssen - und was H&M sagt.
Hennes & Mauritz
Bauchfrei, Sandalen und Kopftuch: Was ist im Job tragbar?
Bauchfreie Tops, Sandalen, Tätowierung und religiöse Symbole: Was ist für Arbeitnehmer im Job tragbar und was nicht? Die Antwort gibt eine Umfrage.
Arbeit Matthias Balk Deutschland Mode Umfragen Gesellschaft
Schülerzahlen steigen enorm an - mit massiven Konsequenzen
Was kommt da auf Deutschlands Schulen zu? Eine neue Prognose lässt ahnen, dass zukünftig viel mehr Geld als erwartet fürs Bildungssystem nötig sein wird.

Trauernde Kollegen nicht mit Floskeln abspeisen
Wenn Mitarbeiter trauern, kann dies ihre Arbeit stark beeinflussen. Kollegen wissen dann oft nicht, wie sie sich verhalten sollen. Richtig machen sie es mit viel …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Trauer
Welche Hobbys unbedingt in den Lebenslauf gehören - und welche nicht
Gehören Hobbys nun in den Lebenslauf? Jein, lautet die eindeutige Antwort von Experten. Es hängt von der Passion ab, ob Sie beeindrucken oder eher enttäuschen.

Elon Musk: Dieser Spruch verrät, wie Erfolg funktioniert
Tesla-Chef Elon Musk hatte schon oft den richtigen Riecher für bahnbrechende Technologien. Dass diese nicht von alleine Erfolg haben, stellt er nun klar.
Silicon Valley Tesla Elon Musk
Richtig Netzwerken: Was Frauen immer falsch machen
Wann waren Sie zuletzt mit Kollegen etwas trinken? Wenn Sie sich nicht mehr erinnern können, sollten Sie gleich ein Treffen vereinbaren - Ihrer Karriere zuliebe.

Wie werde ich Fischwirt/in?
Stürmische Wellen oder ruhige Gewässer: Manche Fischwirte fahren mit ihren Kuttern auf See, andere züchten in Teichen Süßwasserfische. Mit schlechtem Wetter und langen …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber
Kündigung wegen Krankheit nur bei negativer Prognose
Krankmeldungen kommen im Berufsalltag vor. Häufige Fehlzeiten sind für Arbeitgeber aber oft ein Grund für eine Kündigung. Dass das nicht rechtens ist, zeigt ein neues …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit
Der schwere Stand der Orchideenfächer
Sie heißen Arabistik, Koptologie oder Umformtechnik: 119 kleine und kleinste Fächer gibt es derzeit an deutschen Hochschulen. Brotlose Kunst sagen die einen, wertvolles …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Babysitten im Geisterhaus? Diese Stellenanzeige hat es in sich
Nichts für schwache Nerven: Eine schottische Familie sucht nach einer Nanny für ihre beiden Kinder. Doch die Stellenanzeige hat einen Haken.

Sieben Motivationskiller im Job, die jeder kennt
Viele Chefs stöhnen über unmotivierte Mitarbeiter, dabei sorgen sie selbst für deren Frust. Welche Dinge besonders demotivieren - in unserer Fotostrecke.

Hitzefrei: In dieser Firma fällt im Sommer der Freitag aus
Die Firma Basecamp ist bekannt für seine lockere Firmenkultur. Im Sommer arbeiten die Mitarbeiter hier sogar nur 32 statt 40 Wochenstunden. Ob das gut geht?

Generation Y: Was Studenten von ihrem künftigen Chef erwarten
Wie tickt die Generation Y? Was fordern Studenten von ihren zukünftigen  Arbeitgebern? Eine Studie verrät Antworten, die viele Chefs interessieren wird.

Umfrage: Immer mehr Unternehmen bieten Homeoffice an
Den ganzen Tag im Büro zu sitzen, ist längst nicht mehr das einzige Arbeitsmodell das Schreibtischarbeitern zur Wahl steht. Immer öfter ist das Homeoffice eine …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Familie Technik
EuGH: Altersgrenze für Berufspiloten ist rechtmäßig
Wer Pilot sein will, braucht eine gute körperliche Verfassung. Ausgeschlossen ist aber nicht, dass diese im Laufe Lebens nachlässt. Ist eine Altersgrenze hier zulässig?

Studie: Schulabbrecherquote erhöht
Es ist der denkbar schlechteste Start ins Berufsleben: Ohne Abschlusszeugnis zumindest einer Hauptschule droht vielen jungen Menschen eine dauerhafte Abhängigkeit von …
Arbeit Peter Steffen Bildung Schulen Deutschland
So organisieren berufstätige Eltern die Sommerferien am besten
Die Sommerferien stehen vor der Tür, für Kinder heißt das: Sechs Wochen Urlaub. Berufstätige Eltern können dagegen zu dieser Zeit ein dickes Problem kriegen.

Keimschleuder: So eklig ist der Kaffee in Ihrem Büro
Fast in jedem Büro ist er nicht wegzudenken – der Kaffeeautomat. Doch wie hygienisch sind sie? Ein Student hat es aufgedeckt – mit einem ekligen Ergebnis.

An diesem Büro können sich Arbeitgeber ein Vorbild nehmen
Studien haben bestätigt, dass es Folgen für die Gesundheit haben kann, wenn man nur vor dem Computer sitzt. Ein Unternehmen will dagegen nun innovativ vorgehen.

Mitbestimmung bei Bildschirmarbeit eingeschränkt
Richtet der Arbeitgeber Arbeitsplätze mit Bildschirmen ein, muss er darauf achten, dass sie gesundheitsgerecht sind. Dazu gehört, dass die Qualität der Bildschirme und …
Arbeit Jan Woitas Beruf Gesundheit Technik Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Deutschland
Chef darf Arbeitszeit und Gehalt nicht einseitig kürzen
Manche Unternehmen ändern die Arbeitszeit oder das Gehalt ihrer Angestellten. Das erfolgt nicht immer zu deren Gunsten. Rechtswidrig ist es ebenfalls - auch wenn es eine …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Meteorologie-Studium eröffnet gute Berufschancen
Das Studium ist nah an der Physik, die Abbrecherquoten sind hoch - und vor der Kamera landen die wenigsten. Doch auf studierte Meteorologen warten noch viel spannendere …
Arbeit Wetter Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Jugend
Weiterarbeiten im Alter: Was Berufstätige wissen müssen
Arbeiten bis ins Alter? Viele Menschen in Deutschland tun das. Die einen sind darauf angewiesen, die anderen wollen es einfach. Für beide Gruppen gelten bestimmte Regeln.
Arbeit Jan Woitas Beruf Gesellschaft Finanzen Rente Senioren Gesundheit Arbeitsmarkt Geld
Studie prognostiziert Schüler-Boom in Deutschland
Jahrelang hieß es, die Schülerzahlen in Deutschland gehen weiter zurück. Dank höherer Geburtenraten und Zuwanderung ist dieser Trend durchbrochen. Eine Studie geht sogar …
Arbeit Frank Rumpenhorst Deutschland Bildung Bevölkerung Schulen
Reparatur geglückt? - Karlsruhe flickt Tarifeinheitsgesetz
Mit viel Wohlwollen bewahrt das Verfassungsgericht die Tarifeinheit von Arbeitsministerin Nahles vor dem "Ungenügend". Bringt das jetzt mehr oder weniger Streiks, …
Arbeit Uli Deck Deutschland Urteile Tarife Verfassung Arbeitsmarkt Gewerkschaften
250 Jahre Hochschule für bildende Künste
Die Hochschule für bildende Künste Hamburg wird 250 Jahre alt. Geburtstag feiert sie mit einer Festwoche, auf der auch ihr Absolvent Jonathan Meese sprechen wird. Von …
Hochschulen Daniel Bockwoldt Hamburg Arbeit Kunst
Unzufriedenheit im Job: Bauchgefühl genau analysieren
Für Unzufriedenheit im Job kann es einige Gründe geben. Doch bevor man den Job zu schnell wechselt oder kündigt, sollte man nach den direkten Ursachen für das Unwohlsein …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Expertin: Fleiß bringt Frauen nicht durch die gläserne Decke
Es geht voran - im Schneckentempo. Nach aktuellen Zahlen werden die Chefetagen deutscher Unternehmen zwar weiblicher. Von einer massiven Veränderung kann aber keine Rede …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Franziska Gabbert Di Matti Beruf Gesellschaft Frauen Psychologie Ratgeber Unternehmen
Datenschutz im Job: Was der Chef nicht wissen darf
Jede E-Mail, jede Zeiterfassung, jede Dienstwagenfahrt, jeder Anruf und jeder Arbeitsschritt produziert heute Daten. Für Chefs sind die sehr interessant, für Angestellte …
Arbeit Christin Klose Beruf Datenschutz Technik Recht Internet Verbraucher Ratgeber Deutschland
Zwangsgeld für polemisches Zeugnis
Von einem Arbeitszeugnis kann die weitere Karriere abhängen. Deswegen verpflichten sich manche Arbeitgeber dazu, es wohlwollend zu formulieren. Verstoßen sie dagegen, …
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Bewerbungsgespräch: Mit Fragen beeindrucken Sie Arbeitgeber
Im Bewerbungsgespräch muss man viele Fragen beantworten und so beim Personaler punkten. Eine Expertin verrät jetzt, warum Fragen im Gespräch noch wichtiger sind.

Fünf Tipps gegen die E-Mail-Flut zur Urlaubszeit
"Liebe Kolleginnen und Kollegen, für euch vor meiner Abreise nur schnell zur Info..." Eine solche Mail ist noch in Ordnung, viele davon sind ein Problem - und gerade zur …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Computer Ratgeber Internet Technik Tourismus
Wer sich diese drei Fragen täglich stellt, wird erfolgreicher
Viele Berufstätige fragen sich im Laufe der Karriere immer wieder: Wie werde ich erfolgreicher? Eine Expertin rät: Stellen Sie sich täglich folgende Fragen.

Auswahlprüfungen für Azubis testen mehr als Schulwissen
Immer mehr Arbeitgeber rekrutieren Nachwuchs für ihre Unternehmen mit speziellen Tests. Nicht nur die Allgemeinbildung, auch die psychologischen Fähigkeiten des …
Arbeit Schule Felix Kästle Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Immer mehr Berufstätige sind armutsgefährdet
Bei der Beschäftigung eilt Deutschland von Rekord zu Rekord. Doch trotz der vielen Jobs ist nicht alles rosig. Denn diese Arbeit führt bei weitem nicht immer zu einem …
Bildung Andreas Gebert Deutschland Soziales
Betroffene sexueller Belästigung enthüllt: Keiner hat geholfen
Gegen sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz können Mitarbeiter vorgehen, indem sie sich an die Personalabteilung wenden. Das wurde dieser Angestellten zum Nachteil.

Neue Studiengänge: Von Nachhaltigkeit und Border Studies
Der Countdown läuft: Die Bewerbungsfristen für einige Masterstudiengänge enden bald. Angehende Studenten haben bis Mitte Juli noch eine breite Auswahl an neuen …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Technik Gesundheit
Viele Büroarbeiter trauen einer Maschine den eigenen Job zu
Bisher kommen Maschinen überwiegend in der Industrie zum Einsatz. Doch sie entwickeln sich immer weiter. Das könnte auch die Arbeitsplätze von Büroangestellten gefährden.
Arbeit Robert Schlesinger Beruf Deutschland Technik Gesellschaft
Viele Arbeitnehmer klagen über Work-Life-Balance
Job und Privatleben unter einen Hut zu bekommen, gestaltet sich für viele oft schwierig. Das stimmt Unmut unter den Arbeitnehmern. Die Unternehmensberatung Gartner hat …
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Freizeit Psychologie Gesundheit Gesellschaft
Wann der Kündigungsschutz für Schwerbehinderte gilt
Schwerbehinderte Menschen können sich auf einen besonderen Kündigungsschutz berufen. Dieser greift unter Umständen auch ohne bestehende Anerkennung vom Versorgungsamt.
Arbeit Stefan Puchner Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Diese zehn Fragen sollten Sie sich vor einer Bewerbung stellen
Sie haben sich um einen Job beworben, jetzt steht das Bewerbungsgespräch an. Warum Sie sich vorher unbedingt diese zehn Fragen beantworten sollten.

Der Lehrer: Von Wissenslücken und Lieblingsschülern
"Wie arbeiten Sie denn?" - Jeder Berufstätige kann über seine Zunft eine Geschichte erzählen. Doch die wirklich spannenden Fragen wagen viele nicht zu stellen. Dabei ist …
Arbeit Josef Kraus Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie
Wie werde ich Zahntechniker/in?
Ob Krone, Brücke oder Implantat: Zahnersatz brauchen viele Menschen irgendwann in ihrem Leben. Angefertigt wird der von einem Zahntechniker. Das Aufgabengebiet reicht …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Vielfalt bei Wind und Wetter: Jobs auf der Baustelle
Damit aus einem Bauplan ein Gebäude wird, müssen zahlreiche Handwerker zusammenarbeiten - beim Tiefbau, am Rohbau und schließlich beim Innenausbau. Die Jobs sind …
Arbeit Arne Dedert Kai Remmers Beruf Deutschland Bildung
Studie: Lohnlücke betrifft auch homosexuelle Männer
Ungleiche Bezahlung für gleiche Leistung betrifft nicht nur Frauen. Auch Schwule verdienen einer neuen Studie zufolge deutlich weniger als heterosexuelle Männer. Die …
Arbeit Jörg Carstensen Deutschland Löhne Gesellschaft
Nach dem Urlaub: Genug Zeit für den E-Mail-Berg einplanen
Zwei Wochen am Strand, bei Sonnenschein und Mojito: Darüber könnte man die Arbeit glatt vergessen. Doch mit jedem Tag der Abwesenheit füllt sich das elektronische …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Internet Technik Tourismus
Deutschland drohen wachsende Fachkräftelücken
Forscher haben düstere Prognosen: Noch gibt es keinen flächendeckenden Fachkräftemangel - doch die Engpässe werden größer. In manchen Bundesländern können besonders …
Arbeit Stephanie Pilick Deutschland Kabinett Fachkräftemangel Arbeitsmarkt
Sie wollen Erfolg haben? So kommen Sie aus Ihrer Komfortzone
Sie wollen im Job und im Leben erfolgreich sein? Dann sollten Sie diese Tipps beherzigen - und außergewöhnliche Leistungen erbringen.

Jede dritte Stelle wird über persönliche Kontakte besetzt
Diese Regel galt lange Zeit als unumstößlich: Wer einen Job sucht, muss sich bewerben. Heutzutage ist es aber besser, ein großes soziales Netzwerk aufzubauen.
Arbeit Susann Prautsch Beruf Deutschland Ratgeber
Mit dieser simplen Frage machen Sie aus einer Absage eine Zusage
Sie haben mal wieder eine Absage auf Ihre Bewerbung bekommen? Verzweifeln Sie nicht, sondern stellen Sie dem Personaler diese einfache Frage.

Diese Unternehmen bieten die besten Karrierechancen
Sie möchten nicht nur einen Job - Sie möchten Karriere machen? Dann sollten Sie sich diese 20 Unternehmen genauer anschauen.

Falsche Angaben bei Anhörung: Kündigung unwirksam
Kündigung im Postfach? Dann sollten Beschäftigte ihre Rechte kennen. Denn eine Kündigung kann unwirksam werden, wenn der Arbeitgeber falsche Angaben gemacht hat - so …
Arbeit Ralf Hirschberger Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Arbeiten für eine Zeitarbeitsfirma
Viele Leiharbeiter verrichten vor allem einfache Hilfsjobs. Doch es gibt auch gefragte Spezialisten. Für Berufseinsteiger ist Zeitarbeit zudem interessant, um erste …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht Geld
Mit diesen zehn Wörtern scheitern Sie im Bewerbungsgespräch
"Wie würden Sie sich selbst beschreiben?" Diese Frage wird in Vorstellungsgesprächen oft gestellt. Eine Expertin verrät, welche Worte sie dabei vermeiden sollten.

Komplettes Air-Berlin-Team bewirbt sich bei neuem Arbeitgeber
Während die Zukunft der Fluggesellschaft Air Berlin ungewiss ist, nehmen die Mitarbeiter ihr Schicksal auf kreative Art einfach selbst in die Hand.

Australien beliebtestes Work-and-Travel-Ziel
Arbeiten und Reisen im Ausland - das können junge Menschen mit speziellen Work-and-Travel-Visa perfekt miteinander kombinieren. Der beliebteste Ort für die Abenteuerzeit …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Tourismus Jugend
Offene Stellen: Pharmaindustrie sucht vor allem Akademiker
Gute Nachrichten für Akademiker auf Jobsuche: In der Pharmaindustrie sind zahlreiche Stellen zu vergeben. Der Personalbedarf der Branche ist im Vergleich zum Vorjahr …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Beruf Deutschland Ratgeber Arbeitsmarkt
Fast jeder Zweite surft während der Arbeitszeit privat
Gerade jüngere Menschen sind es gewohnt, privat den ganzen Tag online zu sein. Viele lesen auch dann Mitteilungen von Familie und Freunden, wenn sie bei der Arbeit sind. …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Internet Technik
Neue Studienmöglichkeiten: Von Wirtschaft bis zu Biologie
Ob ein Master in Wirtschaftspsychologie, ein Bachelor in Management und Recht oder einen englisch sprachigen Master in Biologie - diese neuen Studiengänge machen es …
Arbeit Stefan Sauer Beruf Deutschland Bildung Hochschulen
Studie: Zehn Berufe, die vom Aussterben bedroht sind
Der Wandel zur digitalen Gesellschaft bringt immer mehr Berufsgruppen an den Rand ihrer Existenz. Welche Berufe bald aussterben könnten, zeigt eine Studie.

Wie werde ich Luftverkehrskaufmann/-frau?
Luftverkehrskaufleute lernen in ihrer Ausbildung fast alle Facetten des Flugbetriebs kennen. Das ist spannend und abwechslungsreich, aber auch hart. Denn auch bei Wind …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Verkehr Tourismus
Shit happens? - So einfach ist es mit Fehlern im Job nicht
Das Projekt vergeigt – und nun? Unternehmen gehen oft ganz unterschiedlich mit Fehlern um. Wer die Fehlerkultur in seiner Firma nicht mag, muss sich damit aber nicht …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Verliebt in den Kollegen? Fünf Regeln für Turteltauben
Liebe am Arbeitsplatz - kann das gut gehen? Paare, die zusammen arbeiten, haben es nicht immer leicht. Für sie gelten besondere Regeln.

Humor im Job fördert Zusammenarbeit
Mit den Kollegen verbringt man zwangsläufig viel Zeit - ob es einem lieb ist oder nicht. Besser läuft es auf jeden Fall mit Humor. Vorausgesetzt, er wird richtig …
Arbeit Jens_Schierenbeck Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie
Fünf Anzeichen, dass Sie den Job bekommen
Nach dem Vorstellungsgespräch geht das bange Warten los: Bekomme ich den Job? Bestimmte Zeichen verraten Ihnen, ob Sie sich bald über eine Zusage freuen dürfen.

IQ-Test: Wie kommen Wolf, Schaf und Kohlkopf über den Fluss?
Ein Boot, ein Bauer und drei ungewöhnliche Passagiere: Diese Woche stellen wir Ihnen einen Klassiker unter den Rätseln vor. Kennen Sie die Lösung?
Rätselseite
Versicherung gegen Berufsunfähigkeit ist für Azubis sinnvoll
Ein schwerer Unfall oder eine unerwartete Diagnose vom Arzt: Eine Berufsunfähigkeit kann schnell eintreten. Darüber sollten auch schon Auszubildende nachdenken.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Jugend Gesundheit Geld Ratgeber Bildung Deutschland Ausbildung
Das sind Deutschlands beste Arbeitgeber 2017
Wer sind die besten Arbeitgeber Deutschlands 2017? Das ermittelten Focus und kununu in einer großen Studie. Auf dem Siegertreppchen gibt es zwei Neuzugänge.
Adidas Airbus Audi Bayer AG BMW Google
Die reichsten Deutschen 2017 - und wie sie erfolgreich wurden
Auf der Forbes-Liste der reichsten Menschen weltweit findet man unter den Deutschen vor allem einen bestimmten Typ: Erben traditionsreicher Unternehmen.
Dieter Schwarz Georg Schaeffler Stefan Quandt Susanne Klatten
Arbeitswelt kann funktionale Analphabeten überfordern
Berichte erstellen oder einfach nur ein paar Notizen machen - für die meisten Berufstätigen ist das alltäglich. Für Analphabeten hingegen wird das künftig zum Problem - …
Arbeit Bernd Wüstneck Beruf Deutschland Bildung Psychologie
Alexa und Arbeitsmarkt: Jobs rund um die neuen Assistenten
"Siri, brauch ich einen Regenschirm?" Es sind simple Fragen, die virtuelle Assistenten ebenso simpel beantworten. In Zukunft sollen sie noch mehr Tricks können - und sie …
Arbeit Andrea Warnecke Franziska Gabbert Beruf Gesellschaft Steuern Technik Arbeitsmarkt Recht Computer
Zwei Drittel aller Menschen lösen dieses Rätsel falsch
Ein bisschen Gehirnjogging gefällig? Dann knacken Sie doch dieses verzwickte Rätsel. Hundertausende haben es bereits versucht - die meisten schaffen es nicht.
Rätselseite
Noch ohne Lehrstelle? - Vier Tipps für Last-Minute-Bewerber
Viele Lehrlinge starten in diesem Monat in die Ausbildung. Wer bis jetzt keine Lehrstelle gefunden hat, muss nicht aufgeben. Es gibt genug offene Stellen und …
Arbeit Christoph Schmidt Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Arbeitsmarkt Jugend
Schaffen Sie diese Textaufgabe für 14-jährige Mathe-Genies?
Diese Aufgabe hat es in sich: Sie stammt von einer Mathematik-Olympiade und wurde dort 14- bis 16-jährigen Schülern gestellt. Kommen Sie zum richtigen Ergebnis?
Rätselseite
Rentenversicherung in dualem Studium Pflicht
Ein dualer Studiengang ist eine besondere Form der Ausbildung. Aber auch sie ist an die Rentenversicherungspflicht gebunden. Bis zu einem bestimmten Entgelt zahlt jedoch …
Finanzen Andreas Gebert Beruf Studenten Rente Arbeit Geld Recht Altersvorsorge Verbraucher
Fünf Tipps für den erfolgreichen Start ins Semester
Im Oktober beginnt das Wintersemester. Damit es nicht in Stress und am Ende noch in einem überzogenen Dispo endet, hier fünf Tipps für den Start ins Semester.

Was die Geheimhaltungspflicht für Betriebsräte bedeutet
Betriebsräte wissen oft mehr über interne Angelegenheiten im Unternehmen als andere Beschäftigte. Was müssen sie dabei für sich behalten? Und was passiert, wenn sie …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Arbeitsverhältnis endet nicht immer mit Tod des Arbeitgebers
Ein Todesfall hat weitreichende Auswirkungen auf das Umfeld des Verstorbenen. So auch auf dessen Beschäftigte. Wann ein Arbeitsverhältnis beendet ist, erklärt das …
Verbraucher Patrick Pleul Deutschland Pflege Trauer Arbeit Geld Recht Ratgeber Familie
Können Sie das Rätsel um einen wichtigen Termin lösen?
Knobelfragen machen müde Geister fit. Wenn Sie diese knifflige Aufgabe lösen können, sind Sie garantiert für den Rest des Tages wieder munter.
Rätselseite
Studienwahl des Kindes: Eltern sollten nur Nebenrolle haben
Welcher Studiengang ist der Richtige für mich? Das fragen sich viele Abiturienten. Eltern sollten in diesen Entscheidungsprozess nicht zu stark eingreifen. Das richtige …
Familie Jens Schierenbeck Beruf Arbeit Kinder Eltern Ratgeber Hochschulen Bildung Deutschland
Managerinnen sind unzufriedener als ihre männlichen Kollegen
Frauen in Führungspositionen sind mit ihrem Job oft weniger glücklich als ihre männlichen Kollegen. Woran das liegen könnte, zeigt eine Studie. Offenbar sind Gehalt und …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Geld Frauen Männer
Wie werde ich Verfahrensmechaniker/in für Metall?
In den Fabrikhallen der Stahlindustrie läuft künftig vieles per Computer. Das verändert auch die Jobs: Aus dem Verfahrensmechaniker wird der Verfahrenstechnologe. …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber
Alles Routine? - Tipps für mehr Abwechslung im Job
Gähn! Für Einige ist der Job irgendwann nur noch Routine. Dann wird er schnell zum täglichen Kampf gegen die Monotonie. Dabei haben es Arbeitnehmer ein Stück weit selbst …
Arbeit Monique Wüstenhagen Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Verwaltungsangestellte arbeiten am längsten im Betrieb
Wer wie lange bei einem Unternehmen bleibt, ist unterschiedlich. Denn die Beschäftigungsdauer der Angestellten ist stark von der Branche abhängig. Wer wie lange bleibt - …
Arbeit Jan Woitas Beruf Deutschland Ratgeber
Familie bietet 110.000 Euro - für einen Job als Kindermädchen
Familie sucht Kindermädchen - doch der Job hat es in sich: Ein sechsstelliges Gehalt, Maserati-Mitbenutzung und Essen vom Sternekoch warten auf die Kandidatin.

Deshalb sollten Sie keine Gehaltserhöhung verlangen
Jeder Arbeitnehmer freut sich über mehr Geld vom Chef, aber bestimmte Gehaltsgruppen profitieren überhaupt nicht von Erhöhungen. Schuld ist das deutsche Steuerrecht.

So werden Sie in wenigen Schritten stark für den Job
Sie wollen im Job Top-Leistungen bringen und sich in Stresssituationen behaupten? Mit diesen Tricks werden Sie mental stark und meistern jede Herausforderung.

An diesen Unis studieren Sie am günstigsten
Die Semestergebühren für das Wintersemester 2017/2018 sind fällig und je nach Uni variieren die Kosten beträchtlich. Hier können Sie über 200 Euro sparen.

Auto klare Nummer 1 auf dem Arbeitsweg
Verstopfte Autobahnen, überfüllte Züge - für Millionen Erwerbstätige in Deutschland ist das Alltag auf dem Weg zur Arbeit. Bei der Wahl des Verkehrsmittels haben Pendler …
Arbeit Deutschland Verkehr Arbeitsmarkt Soziales
Kündigung nach Herausgabe von Patientendaten zulässig
Ärzte sowie dessen Mitarbeiter sind zur Verschwiegenheit verpflichtet. Wer dennoch mit Patientendaten fahrlässig umgeht, muss mit Konsequenzen rechnen. Diese können …
Arbeit Michael Reichel Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Zwischen Betrieb und Beziehung: Liebe unter Kollegen
Ob spontan auf der Weihnachtsfeier oder über Wochen im Büro: Es hat gefunkt. Doch wenn aus zwei Arbeitskollegen ein Paar wird, bringt das einige Herausforderungen für …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Lauterwasser Überlingen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Partnerschaft Recht
So geht es nach dem Urlaub stressfrei in den Büroalltag
Entspannt aus dem Urlaub ab ins Büro. Warten schon am ersten Tag dringende Termine, ist die Erholung dahin. Stattdessen sollten sich Arbeitnehmer einen Tag zum Ankommen …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Wie Hochschulen mit Studenten kommunizieren
Was man für ein Studium braucht und wie man an einen Platz kommt, ist manchmal schwer zu verstehen. Um den Studenten ihre Hemmungen zu nehmen, nutzen Studienberater nun …
Hochschulen Jens Kalaene Sachsen-Anhalt
Mit diesen Eigenschaften werden Sie nie Karriere machen
Karriere machen will gelernt sein - und nur die wenigsten haben das Zeug für ganz oben. Bestimmte Eigenschaften verbauen sogar den beruflichen Aufstieg.

Wann Sie dem Chef eine Freundschaftanfrage schicken dürfen
Eine Freundschaftsanfrage an den Chef in sozialen Netzwerken ist schnell verschickt. Doch überschreitet dies eine Grenze oder gilt dies als bedenkenlos?
Facebook Xing A4363 Sebastian Kahnert
Regelungen prüfen: Was im Ausbildungsvertrag stehen muss
Für Jugendliche ist der Ausbildungsvertrag der erste große Kontrakt im Leben. Sie sollten ihn gründlich lesen. Da kaum ein angehender Azubis weiß, worauf er dabei achten …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Ausbildung Deutschland Familie Bildung Ratgeber Jugend
Wilde Hilde und Schwungtücher: Designer aus Halle
Ja, Absolventen der Burg Giebichenstein Kunsthochschule Halle können Spielzeuge auch designen. Aber nicht nur das. Ihr Studiengang ist einzigartig in Deutschland.
Arbeit Hendrik Schmidt Bildung Hochschulen Sachsen-Anhalt Design Kunst
Mit diesem Trick treffen Sie immer die richtige Entscheidung
Entscheidungen treffen heißt meist die Qual der Wahl zu haben. Hinzu kommt die Angst vor den Konsequenzen. Ein Psychologe verrät, wie Sie richtig entscheiden.

Wie werde ich Hotelfachmann/-frau?
Ohne Leidenschaft geht es nicht: Wer Hotelfachmann wird, muss von Herzen Gastgeber sein wollen. Denn die Ausbildung hat oft schwierige Arbeitszeiten und wird nicht …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Tourismus
Selbstbewusst und mit Plan B: Der Hürdenlauf zum Masterplatz
Lebenslauf, Motivationsschreiben, Auswahlgespräch: Den gewünschten Master-Studienplatz zu ergattern ist manchmal schwieriger als die Jagd nach dem ersten Job. …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Streikende können keine Streikbruch-Prämie fordern
Arbeitgeber müssen Streikenden keinen Ausgleich zahlen. Auch dann nicht, wenn sie Streikbrechern eine Prämie versprochen haben und sie sich später mit den Streikenden …
Arbeit Caroline Seidel Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Uni Babelsberg: Kulissen im Keller und Virtual Reality
Vor drei Jahren wurde aus der Filmhochschule Konrad Wolf in Potsdam-Babelsberg offiziell die erste Filmuniversität in Deutschland. Geforscht wird hier auch an den …
Arbeit Bernd Settnik Deutschland Bildung Hochschulen Medien Film Brandenburg
Maßanfertigung für Alma: Handwerk Hufschmied wieder gefragt
Es gibt immer mehr Freizeitpferde in Deutschland - das uralte Handwerk des Hufschmieds erlebt dadurch ein Comeback. Komplizierte Regeln erschweren jedoch die Ausbildung.
Arbeit Nicolas Armer Handwerk Tiere Bayern Beruf Pferde
Gute Büros haben Begegnungs- und Rückzugsorte
Viele Büros sind rein funktional und nicht selten lieblos gestaltet. Oft fehlt der Pausenraum oder ein Rückzugort. Eine Kombination von mehreren Raumtypen kann eine gute …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Krankenkasse: Leiharbeiter sind häufiger krankgeschrieben
Macht Zeitarbeit krank? Eine große Krankenkasse sagt, die ständigen Jobwechsel in fremden Unternehmen bergen körperliche und seelische Risiken. Sie erntet damit …
Arbeit Julian Stratenschulte Deutschland Gesundheit
Bali wird zum Ziel digitaler Nomaden
Bali ist für viele eines der absoluten Urlaubs-Traumziele. Doch neuerdings kommen mehr und mehr Leute zum Arbeiten auf die Insel: digitale Nomaden aus aller Welt.
Arbeit Deutschland Medien Internet Indonesien Online Medien
Der harte Job der Tatortreiniger
Mord, missglücktes Sadomaso-Spiel oder Messi-Wohnung: Tatortreiniger blicken in menschliche Abgründe. Ihre Dienste sind teuer - aber gefragt.
Arbeit Swen Pförtner Wirtschaft Hessen Bestattungen Gesellschaft
Bei Stress vernachlässigen Berufstätige gesunde Ernährung
Gerade bei stressigen Phasen im Job ist eine gesunde Ernährung wichtig. Allerdings sieht die Realität in deutschen Büros oft anders aus.
Arbeit Martin Gerten Beruf Deutschland Ernährung Ratgeber Psychologie Gesundheit Essen & Trinken
Workaholismus: Was tun, wenn Arbeit zur Sucht wird?
70-Stunden-Wochen, wichtige Mails nach Feierabend und auch am Wochenende noch am Schreibtisch: Wer so arbeitet, ist eventuell süchtig nach Arbeit. Dann ist schnelles …
Arbeit Wolfram Steinberg Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Personal Shopper: Über schwierige Jeans und unsichere Kunden
"Wie arbeiten Sie denn?" - Jeder Berufstätige kann über seine Zunft eine Geschichte erzählen. Doch die wirklich spannenden Fragen wagen viele nicht zu stellen. Dabei ist …
Arbeit Beruf Deutschland Mode Ratgeber Lifestyle
Vereinbarung über Standortsicherung bindet Arbeitgeber
Hin und wieder schließen Unternehmen einen ihrer Standorte. Allerdings müssen sie sich an den vorher festgelegten Zeitpunkt halten. Wenn sie die Maßnahmen aber schon …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Karriereturbo Ausland: Wenn Ingenieure auf Reisen gehen
In der Ferne leben und arbeiten, fremde Länder entdecken und Geld verdienen - für viele Ingenieure klingt das verlockend. Doch was bringt der Auslandsaufenthalt ihnen …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Tourismus
Das ist bitter: Mehrheit der Beschäftigten sieht keine Karrierechancen
Die meisten Beschäftigten in Deutschland beurteilen ihre Aufstiegsmöglichkeiten im eigenen Unternehmen skeptisch. Aber wünschen sich die Mitarbeiter überhaupt einen …

Steve Jobs: Mit diesen Rhetorik-Tricks überzeugte er alle
Wenn Steve Jobs redete, hörten ihm alle gespannt zu. Dies lag vor allem an seiner ausgefeilten Rhetorik. Er befolgte sechs Regeln, die jeder erlernen kann.
Steve Jobs
Sicherer Auftritt im Job: Parkplatz für die Hände festlegen
Die Körpersprache ist vielsagend: Wer im Gespräch mit den Händen fuchtelt, verrät Unsicherheit. Wie man mit ihnen stattdessen umgehen soll, verrät ein …
Arbeit Michael Kappeler Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Viele Schüler haben noch keinen klaren Berufswunsch
Für Schüler aus den höheren Klassen ist es bis zum Abschluss nicht mehr weit. Was sie danach machen wollen, wissen jedoch nur die wenigsten. Laut einer neuen Studie …
Arbeit Christian Charisius Beruf Ausbildung Deutschland Familie Bildung Jugend Gesellschaft
Führungskräfte: Warum so viele Chefs unsensibel sind
Ihr Boss schikaniert Sie ständig? Das könnte an seiner fehlenden emotionalen Intelligenz liegen. Eine Untersuchung zeigt, dass Job-Titel und EQ zusammenhängen.

Arbeitnehmer müssen im Urlaub nicht erreichbar sein
Der Urlaub ist zum Erholen und Abschalten da. Doch immer mehr Menschen bleiben für den Arbeitgeber in dieser Zeit erreichbar. Das muss nicht sein, sagt ein Fachanwalt.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Telekommunikation Internet Recht
Verrückt: Biertrinker brechen seltener das Studium ab
Bier, Schnaps und Wein scheinen doch nicht so schlecht zu sein: Wer trinkt, studiert deutlich erfolgreicher - der Grund hat mit Alkohol aber eher wenig zu tun.

Dieser Mann hat Deutschlands höchsten Arbeitsplatz
Wenn es arg stürmt, wackelt der kleine Turm wie bei einem Erdbeben. Norbert Stadler ist Wetterbeobachter auf der Zugspitze. Als einmal der Blitz besonders arg einschlug, …
Arbeit Angelika Warmuth Bayern Wetter Deutschland Gesellschaft Buntes
Gehaltsranking: So viel verdienen Geschäftsführer
Wer sich schon immer fragt, wie viel der Chef verdient, sollte einen Blick auf diese Gehaltsstudie werfen. Sein Einkommen hängt vor allem von einer Sache ab.
Gehalt
Frau darf ins Auswahlverfahren der Polizei - trotz dieses Makels
Welche Eigenschaften entscheiden darüber, ob jemand Polizist werden darf? Bisher galt die Körpergröße als Kriterium, doch das könnte jetzt ein Ende haben.
Polizei
Nur mit Moderator: So gelingt die Telefonkonferenz
Theoretisch können Teams mithilfe einer Telefonkonferenz Orts- und sogar länderübergreifend zusammenarbeiten. Praktisch allerdings läuft es oft eher nach dem Motto …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Telekommunikation Technik
Zehn Karriere-Tipps von einem großen Unternehmer unserer Zeit
Jeffrey Immelt hat nach 16 Jahren sein Amt als CEO von General Electric niedergelegt. Bevor er ging, verriet er seinen Angestellten, wie man erfolgreich wird.

Wie werde ich Radiologieassistent/in?
Medizinisch-technische Radiologieassistenten bestrahlen ihre Patienten um Krankheiten zu enttarnen. Das erfordert technisches Verständnis, Fingerspitzengefühl - und …
Arbeit Lino Mirgeler Beruf Gesundheit Technik Ratgeber Hochschulen Bildung Deutschland Ausbildung
Karriere im Handwerk: So funktioniert das triale Studium
Während Handwerker nicht unbedingt gut verkaufen können, haben BWLer wenig Ahnung vom Brötchenbacken. Das triale Studium will solche Lücken schließen. In viereinhalb …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Beruflich wieder Durchstarten mit power_m
Sie wollen nach einer Pause wieder in den Arbeitsmarkt einsteigen und suchen dabei nach Unterstützung? Bei "power_m" werden Sie fündig.

Sind Sie schlauer als Ihre Kollegen? Der Punkte-Test verrät es
Nur wer den Punkt in der Mitte errät, besteht den Test. Gar nicht so einfach, wenn hunderte Kreise erscheinen. Blicken Sie durch im Punkte-Dschungel?
Rätselseite
Diese vier Fragen reichen, um die richtigen Mitarbeiter zu finden
Firmen führen oft zig Bewerbungsgespräche, und sind danach unglücklich mit ihrer Wahl. Dabei müsse man lediglich diese vier Fragen stellen, behauptet ein CEO.

Vier Tipps zur Arbeit in der Hitze
Wer im Hochsommer in der prallen Sonne körperliche Schwerstarbeit leistet, muss einiges beachten. Sonst droht ihm ein gefährlicher Hitzschlag.

Burn-out-Syndrom: Kein Anspruch auf Arbeit ohne Spätschicht
Nach einem Burn-out werden Mitarbeiter wiedereingegliedert. Die Arbeitszeiten können dann andere sein - durchaus auch angenehmere. Auf diese haben Mitarbeiter aber …
Arbeit Felix Kästle Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit
Privat oder gesetzlich? - Krankenversicherung für Studenten
Wer ein Studium beginnt, sollte sich rechtzeitig überlegen, bei welcher Krankenkasse er Mitglied sein will. Denn fällt während des Studiums der Kindergeldanspruch weg, …
Verbraucher Peter Kneffel Deutschland Versicherungen Arbeit Gesundheit Geld Recht Ratgeber Hochschulen
Kommunikation im Job: Messenger ersetzen die E-Mail
Nicht nur privat, auch für den beruflichen Alltag werden Messenger- und Kurznachrichten-Dienste immer mehr genutzt. E-Mails hingegen verlieren beim Austausch unter …
Arbeit Wolfram Kastl Beruf Deutschland Telekommunikation Internet Technik Gesellschaft
Business-Outfit: Wie komme ich stilsicher durch Herbst und Winter?
Wenn auf dem Weg zur Arbeit ein eiskalter Wind weht, wird es Zeit für warme Business-Kleidung. Doch wie ziehe ich mich in der kalten Jahreszeit stilsicher an?

Gedanken an Job mit Sport oder Freunden vertreiben
Heimkommen, Jacke aus, entspannen und abschalten - das fällt vielen schwer. Nach der Arbeit neue Kraft zu tanken, ist jedoch enorm wichtig. Das gelingt am besten, wenn …
Arbeit Sophie Mono Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Kommunikation im Job: Diese vier Skills sollte jeder beherrschen
Egal ob Chefs, Kollegen oder Kunden: Wer gut kommuniziert, überzeugt andere. Dabei spielen vor allem vier Fähigkeiten eine wichtige Rolle, die jeder lernen kann.

Der blöde erste Satz: Tipps für das Bewerbungsanschreiben
Nichts ist gruseliger als ein leeres Blatt Papier. Das gilt auch beim Anschreiben zur Bewerbung. Eine Patentlösung für das Problem gibt es leider nicht. Wer Floskeln und …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Warum Sie Karriere machen, wenn Sie öfters Nein sagen
Wer im Job immer zu allem Ja und Amen sagt, bringt weder sich noch die Firma voran. Warum Sie ab sofort Nein sagen sollten - und wieso Sie davon profitieren.

Neuer Auslandsjob: Für jede zweite Führungskraft eine Option
Die Hälfte der Führungskräfte in Deutschland könnte sich vorstellen für einen neuen Job ins Ausland zu ziehen. Aber Familie und mögliche negative Karrierefolgen lassen …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Tourismus Gesellschaft
Start-up Festival: Was Stefan Raab jungen Gründern rät
Bei der Bits und Pretzels trat Entertainer Stefan Raab als Redner in Erscheinung. Was er den jungen Gründern rät, bringt er in alter Raab-Manier auf den Punkt.
Stefan Raab
Bürojob: Wie sich langes Sitzen auf Ihren Körper auswirkt
Acht Stunden sitzen am Tag - das ist Alltag in deutschen Büros. Welche Folgen mangelnde Bewegung auf unseren Körper hat - und warum uns das krank macht.

Sieben Rhetorik-Tipps: So gelingen spannende Vorträge
Gähnend langweilig. Verwirrend und verworren. Endlos lang. Es gibt viele Arten, einen Vortrag zu vermasseln. Für die Karriere ist es aber unerlässlich, bei …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Jugendsünde ist kein K.-o.-Kriterium für Polizeidienst
Eine Straftat im Jugendalter muss kein Ausschlusskriterium sein, um später eine Ausbildung bei der Polizei zu beginnen. Elementar ist dabei, wie schwerwiegend das …
Arbeit Stefan Sauer Beruf Deutschland Urteil Ratgeber Recht
Jobportal: Arbeitgeber locken mit Betreuungsangeboten
Unternehmen versuchen mit Extraleistungen Arbeitnehmer zu werben. Dabei sind Betreuungsmöglichkeiten für Kinder in Jobanzeigen am häufigsten zu finden.
Arbeit Daniel Reinhardt Beruf Deutschland Familie Studien Internet Kinder
Personalerin erklärt: Warum Sie sich nie sofort bewerben dürfen
Wer sich gleich auf eine neue Stellenazeige bewirbt hat größere Chancen? Das denken viele, aber die Realität sieht anders aus, wie eine Personalerin verrät.

Abi-Note entscheidet nicht allein über Medizin-Studienplatz
Arzt ist für viele Abiturienten ein Traumjob. Doch die Vergabe der Studienplätze in Medizin ist komplex - es geht um mehr als nur die Note des Abiturs.
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Medizin Ratgeber Gesundheit
Dieser Chef gibt Mitarbeitern frei, die verkatert sind
Abends feiern und am nächsten Tag krank melden? In einer britischen Firma ist das ganz normal. Mitarbeiter bekommen hier "Kater-Tage" - mit einem geheimen Code.

Diebstahl im Büro: Das blüht Ihnen, wenn Sie Dinge mitnehmen
Briefumschläge und Kugelschreiber aus dem Büro könnten Sie Zuhause gut gebrauchen? Vorsicht: Auch bei solchen "Kavaliersdelikten" droht Ihnen mächtiger Ärger.

Das sind die drei größten Fehler von Personalern
Personaler beschweren sich oft über ihre Bewerber - dabei sind sie selbst nicht fehlerfrei. Welche Unarten HR-Mitarbeiter ablegen sollten, um besser zu werden.

Urlaub ist auch in der Probezeit erlaubt
In der Probezeit dürfen sich Arbeitnehmer keine Fehler erlauben. Deswegen nehmen sie in dieser Periode meistens keinen Urlaub. Doch verboten ist das nicht. Es gibt …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Deutschland Ratgeber Recht Tourismus
Xing stellt Werkzeug zur effizienten Mitarbeiter-Suche vor
Der "Talentpool Manager" von Xing hilft dabei, Profile potenzieller Kandidaten in einem Ordner zusammenzustellen. Gleichzeitig ermittelt das Programm die …
Internet Georg Wendt Deutschland Online Medien
IQ-Test für Schlaue: Wie viele Dreiecke finden Sie?
Diesen Rätsel-Klassiker lösen angeblich nur Menschen mit einem IQ von mehr als 120. Haben Sie den Durchblick?
Rätselseite
Kein Anspruch auf bestimmte freie Samstage
An Samstagen möchte keiner arbeiten. Berufsgruppen wie die Einzelhändler müssen das jedoch. Für sie gelten Regeln, die keinen Platz für persönliche Wünsche lassen.
Arbeit Daniel Reinhardt Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Hälfte Hörsaal, Hälfte Leben: Studieren in Teilzeit
Kranke Angehörige, Kinder, ein Beruf: Gründe für ein Teilzeitstudium gibt es genug. Doch so vielfältig die Gründe, so zahlreich sind die Probleme. Denn viele Hochschulen …
Arbeit Markus Scholz Beruf Pflege Geld Kinder Eltern Ratgeber Hochschulen Bildung
Mensa vor allem bei Männern beliebt
Die Studenten in Deutschland gehen nach einer Erhebung des Deutschen Studentenwerkes dreimal in der Woche in die Mensa. Die Mensa-Räumlichkeiten kommen dabei aber an …
Hochschulen Friso Gentsch Sachsen-Anhalt Arbeit
So müssen Frauen aussehen, wenn sie Erfolg haben wollen
Eine Geschäftsführerin sieht sich gezwungen, ihr Aussehen radikal zu verändern. Schuld sind ihre männlichen Kollegen. Ein Einzelfall?

Rätsel: Das langsamste Pferd gewinnt - aber wie?
Zwei Söhne kämpfen um das Erbe Ihres reichen Vaters. Doch der stellt ihnen eine verzwickte Bedingung. Knacken Sie das Rätsel?
Rätselseite
Weg von der Hierarchie: Neue Arbeitsweisen sind in Mode
Flache Hierarchien, viel Eigenverantwortung: Über agile Projektmanagement-Methoden wie Scrum oder Design Thinking wird derzeit in Unternehmen gern und viel gesprochen. …
Arbeit Beruf Deutschland Wirtschaft Ratgeber Gesellschaft
Spitzenplatz für Deutschland bei den MINT-Fächern
Berlin (dpa) - Der Anteil der Hochschulabsolventen in den sogenannten MINT-Studienfächern ist in der Bundesrepublik im Vergleich zu anderen Ländern sehr groß. Er liegt …
Hochschulen Markus Scholz Deutschland Bildung International
Die Kreissparkasse begrüßt ihre 41 neuen Azubis - Impressionen
Die 41 Neustarter im Alter von 16 bis 25 Jahren erwartet eine spannende und praxisnahe Ausbildung mit vielen Chancen zur Weiterentwicklung.

Familienfreundlichkeit im Job: Eine Frage der Perspektive
Unternehmen halten sich für familienfreundlicher als es die Mitarbeiter empfinden. Eine Befragung von Unternehmen und Mitarbeitern zeigt, dass bei diesem Thema eine …
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Familie Eltern Kinder Gesellschaft
Wie es mental starke Personen schaffen, mit Kritik umzugehen
Ihr Chef hat sie heruntergeputzt? Dann können Sie sich ärgern - oder es einfach sein lassen. Eine Psychologin zeigt, wie starke Persönlichkeiten das anstellen.

Chefin ändert Bewerbungsprozess - mit unglaublichen Folgen
Vor drei Jahren ändert eine Chefin das Bewerbungsverfahren Ihrer Firma. Was dann passiert, damit hätte sie wohl selbst nicht gerechnet.

Traumjob: Junge Brauerei sucht professionelle Biertrinker
Sie haben schon immer davon geträumt, Biertrinken zu Ihrem Beruf zu machen? Eine Brauerei lässt diesen Wunsch nun Wirklichkeit werden.

Langeweile im Büro? Dieses Rätsel fordert Ihre Gehirnzellen
Wenn die Zeit im Büro noch so lange ist, dann wagen Sie sich doch einmal an dieses knifflige Rätsel. Die Hauptdarsteller: zwei Sanduhren und ein Ei.
Rätselseite
So bestimmt Ihr Gesicht die Höhe Ihres Gehalts
Eine Studie zeigt jetzt, welche Gesichtszüge im Job überzeugen! Freundlich oder grimmig schauen - was hilft im nächsten Gehaltsgespräch? Im Video erfahren Sie mehr.

Sieben Tipps, wie Sie im Job gleich viel sympathischer wirken
Sie wollen bei Kollegen, Chefs oder Kunden gut ankommen? Dann sollten Sie an diesen Eigenschaften arbeiten, die Sie für andere sympathisch machen.

Mit Zahl im Kopf: Gehaltsverhandlung gut vorbereiten
"Ich hätte gerne mehr Geld." - "Wie viel denn?" Vor Gehaltsverhandlungen sollten sich Arbeitnehmer eine gute Antwort auf diese Frage zurechtlegen. Die zu finden, ist …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Geld Steuern
Schwangere dürfen auch kurz vor der Geburt noch arbeiten
Das Beschäftigungsverbot für Frauen im Mutterschutz gilt nur eingeschränkt. Zumindest in der Zeit vor der Geburt. Danach müssen sie ihren Arbeitswunsch zurückstellen.
Arbeit Maurizio Gambarini Beruf Gesundheit Kinder Eltern Recht Ratgeber Schwangerschaft Familie
Fünf Tipps, wie Sie produktiver werden - ganz ohne Überstunden
Sie schuften und schuften - und kommen trotzdem immer spät nach Hause? Wenn Sie klug arbeiten, können Sie Ihr Arbeitspensum bald auch ohne Überstunden schaffen.

Aufteilung in mehrere Gesellschaften: Kein Kündigungsgrund
Wenn ein Unternehmen sich in meherere Gesellschaften aufteilt, bleibt ein Arbeitsverhältnis bestehen. Manche Firmen kündigen trotzdem ihren Angestellten. Doch diese …
Arbeit Peter Endig Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Das Phänomen der Bumerang-Mitarbeiter
Abschiedsumtrunk, Abschlusszeugnis, und dann auf Nimmerwiedersehen. Eine Trennung von Arbeitgeber und Arbeitnehmer war früher oft eine Trennung für immer. Doch heute …
Arbeit Karolin Krämer Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie werde ich Trauerredner/in?
Es ist eine Ausnahmesituation: Ein Mensch ist gestorben, Freunde und Verwandte wollen sich angemessen verabschieden. Immer wieder entscheiden sich Angehörige dabei für …
Arbeit Caroline Seidel Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Psychologie Trauer
Wie Sie besser werden, wenn Sie die richtigen Fragen stellen
Ein erfolgreiches Gespräch hängt in erster Linie davon ab, welche Fragen wir stellen. Das behauptet der Gründer eines erfolgreichen Startups - und verrät Tipps.

Rätsel: In welchem Beutel ist das falsche Gold?
Fünf Beutel Gold und eine Waage: Bei diesem Rätsel müssen Sie genau überlegen, um auf die richtige Lösung zu kommen. Knacken Sie diese harte Nuss?
Rätselseite
Rückenschmerzen im Job: Online-Tool analysiert Gefahr
Viele Berufstätige leiden unter Rückenschmerzen. Doch meist ist unklar, ob es sich um ein vorübergehendes Leid handelt und wie man diesem vorbeugen kann. Ein Online-Tool …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Medizin Ratgeber Internet Technik Gesundheit
Doktortitel bleibt beste Voraussetzung für den Aufstieg
Einen schicken neuen MBA oder den guten alten Doktorhut? Wer sich per Titel für höhere Aufgaben empfehlen will, hat die Qual der Wahl. BWLer müssen allerdings genauer …
Arbeit Peter Kneffel Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Geschlechterklischees schrecken weibliche Fachkräfte ab
Bedienen Firmen in ihrer Außendarstellung Geschlechterklischees, kann das qualifizierte Frauen von einer Bewerbung abhalten. Doch was stufen weibliche Fachkräfte als …
Arbeit Jens_Schierenbeck Beruf Deutschland Psychologie Frauen Gesellschaft
Ranking: Die besten Jobbörsen Deutschlands
Suchen Sie einen neuen Job? Wer seinen Arbeitgeber wechseln will, wird bei Jobbörsen im Netz fündig. Welche Portale gut abschneiden, erfahren Sie hier.

Die stressige Arbeit in der Fluggastkontrolle
Sie sollen für maximale Sicherheit sorgen, stehen dabei aber massiv unter Zeit- und Kostendruck: Viele Beschäftigte in der Fluggastkontrolle klagen über schlechte …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Psychologie Gesundheit Tourismus Luftverkehr
Mit der Firma aufs Oktoberfest: So wird's nicht peinlich
Bier, Musik und freche Flirts: Das Oktoberfest bietet viele Gelegenheiten, sich vor dem Chef zu blamieren. Wie Sie den Wiesn-Besuch mit Firma heil überstehen.

Viele Wissensarbeiter halten sich für fast unersetzlich
Diagnosen, Analysen, Zukunftskonzepte - wer solche Aufgaben übernimmt, benötigt einige akademische Kompetenzen. Das könnte der Grund sein, dass sich viele solcher …
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Arbeitsmarkt Gesellschaft
Wie werde ich Anwärter/in beim Zoll?
Den Zoll haben viele Schulabgänger als Arbeitgeber gar nicht auf dem Schirm. Dabei stellt er jedes Jahr rund 1400 junge Menschen für eine Ausbildung ein. Die …
Arbeit Thomas Frey Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Geistig voll da: Sieben Tipps für mehr Konzentration im Job
Eigentlich muss das Projekt heute fertig werden. Und eigentlich ist das auch kein Problem – wenn man mal konzentriert durcharbeiten könnte. Das ist manchmal nicht so …
Arbeit Christin Klose Ratgeber Telekommunikation Internet Ernährung Gesundheit Psychologie Beruf Deutschland
Wissenschaftler zögern bei Unternehmensgründung
Trotz vielfältiger Gründungsideen wagen nur wenige Wissenschaftler den Schritt in die Selbstständigkeit. Dies belegt eine aktuelle Studie des Instituts für …
Arbeit Wolfram Kastl Beruf Deutschland Bildung Hochschulen
Kaufmann für E-Commerce: Ausbildung startet im August 2018
Neuer Ausbildungsberuf: Ab dem kommenden Jahr startet der erste Jahrgang, der eine Lehre zum Kaufmann im E-Commerce beginnt. Zentrale Inhalte werden unter anderem das …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Internet Technik Jugend
Mit dem richtigen Outfit und durchdachten Accessoires zum Traumjob
Beinahe jeder kennt die Situation, am Morgen vor dem Job-Interview nervös den Kleiderschrank nach dem perfekten Outfit zu durchforsten.

Die Kreissparkasse begrüßt ihre 41 neuen Azubis
Die 41 Neustarter im Alter von 16 bis 25 Jahren erwartet eine spannende und praxisnahe Ausbildung mit vielen Chancen zur Weiterentwicklung.
KSKMSE
Darf Ihr Chef Ihnen das Rauchen verbieten? Das sagt das Gesetz
Die Raucherpause in der Arbeit gehört für viele Arbeitnehmer dazu. Doch ist sie eigentlich erlaubt? Wir sind der Sache auf den Grund gegangen. Die Antwort dürfte viele …

Elon Musk: Diese E-Mail zeigt die größte Stärke des Tesla-Chefs
Tesla-Chef Elon Musk inspiriert mit innovativen Ideen Unternehmer weltweit. Doch auch als Führungskraft macht er eine gute Figur, wie diese E-Mail beweist.
Silicon Valley Tesla Elon Musk
Echt oder fake? Radio-Moderatorin flüchtet aus Live-Show
Eine Radio-Moderatorin erhält eine Handy-Nachricht und verlässt ihre Live-Sendung. Daraufhin rätselt das Netz: War die Aktion echt oder nur gespielt?

Wer dieses Mathe-Rätsel löst, bekommt eine Million Dollar
Schon seit dem 19. Jahrhundert beschäftigt dieses Rätsel Menschen aus aller Welt. Wer es löst, wird reich entlohnt. Schaffen Sie diesen Coup?
Rätselseite
Keine Vertragsverlängerung bei Übergewicht ist rechtens
Ein Kraftfahrer erhält trotz starker Fettleibigkeit einen Job. Zu einer Verlängerung des befristeten Arbeitsverhältnisses kommt es aber nicht - wegen des Übergewichts. …
Arbeit Lindsey Parnaby Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich Sektionsassistent/in?
Medizinische Sektionsassistenten sezieren Leichen, bereiten Organe auf und helfen herauszufinden, woran jemand gestorben ist. Wer das machen will, sollte gern mit den …
Arbeit Alexander Heinl Ausbildung Deutschland Bildung Medizin Ratgeber Forschung
Wie Frauen Kind und Klinik unter einen Hut bekommen
In deutschen Kliniken sitzen immer noch 90 Prozent Männer in Führungspositionen. Das hat auch mit den Strukturen zu tun, die alles andere als familienfreundlich sind. …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Familie Ratgeber Psychologie Gesundheit Frauen
Zertifikate für Englisch: Preisvergleich lohnt sich
Schule, Studium oder Beruf - ist ein offizieller Nachweis der Englischkenntnisse gefordert, sollte zwischen den verschiedenen Anbietern gut verglichen werden. Preise, …
Arbeit Wolfram Kastl Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Verbraucher Geld
Elternzeit: Keine Benachteiligung bei Beamtenbeförderung
Mutterschutz und Elternzeit ein zwangsläufiger Karriereknick? Nicht so bei Beamten. Eine in Aussicht gestellte Beförderung oder eine gleichwertige Alternative muss auch …
Arbeit Mascha Brichta Deutschland Urteile Berlin EU Recht Justiz
Bewerbungsgespräche scheitern, wenn diese Fähigkeit fehlt
Wer denkt, allein sein Fachwissen bringt ihm den ersehnten Job ein, kann getrost einpacken: Oft entscheidet eine unscheinbare Fähigkeit, wer die Stelle bekommt.

Frauen in MINT-Berufen: Geschlechterklischees als Bremse
"Informatik ist doch nichts für Mädchen." Das ist natürlich Unfug - und doch sind solche Sätze immer wieder zu hören. Mit Blick auf den Fachkräftemangel sind diese …
Arbeit Friso Gentsch Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Technik Frauen
Mit diesen drei Tricks kommen Sie nicht erschöpft aus der Arbeit
Der Feierabend steht bevor, doch kaum draußen, macht sich Erschöpfung breit. Das muss nicht sein: Ein Experte gibt Tipps für den entspannten Feierabend.

Die Top 20 Unternehmen mit der besten Work-Life-Balance
Die Bedeutung der Work-Life-Balance wird für Arbeitnehmer zunehmend wichtiger. Denn sie hat Einfluss darauf, wie glücklich und ausgeglichen man sich fühlt.

Erfolg steht für Junge im Beruf nicht an erster Stelle
Lange waren die Berufsaussichten für junge Menschen in Deutschland nicht so gut wie heute. Eine Umfrage zeigt: Die jungen Erwachsenen wissen das. Doch sie finden den …
Ausbildung Julian Stratenschulte Deutschland Arbeit
Auch Führungspositionen sind teilbar
Karriere und Familie unter einen Hut zu bekommen, ist nicht einfach. Eine Teilzeit-Stelle kann die Lösung sein - sogar bei Führungskräften. Doch wie kann das …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Die Politikerin: Von Selters statt Sekt und Vorurteilen
"Wie arbeiten Sie denn?" - Jeder Berufstätige kann über seine Zunft eine Geschichte erzählen. Doch die wirklich spannenden Fragen wagen viele nicht zu stellen. Dabei ist …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie
Kita-Lunch statt Abendkarte: Als Koch-Azubi im Catering
Köche müssen ihre Lehre nicht zwingend im Restaurant absolvieren. Eine Alternative ist das Catering, zum Beispiel für Events oder Kitas. Die Ausbildung dort ist dieselbe …
Arbeit Karolin Krämer Beruf Essen & Trinken Jugend Ratgeber Bildung Ernährung Deutschland Ausbildung
Alternativen zur Anwaltskanzlei: Der Jobmarkt für Juristen
Es muss nicht immer Anwalt sein: Volljuristen können auch beim Staat oder in der freien Wirtschaft arbeiten. Wer sehr gute Examina macht, kann sich den Job fast …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Recht Arbeitsmarkt
Mobiles Arbeiten führt zu Mehrarbeit - macht aber zufrieden
Über die Hälfte der Beschäftigten in Deutschland arbeitet laut einer Studie mit PC, Laptop oder Smartphone. Gerade Führungskräfte, Akademiker und Handwerker sind viel …
Arbeit Daniel Naupold Deutschland Internet Online Medien Digitalisierung
Verrückt: Die kuriosesten Vorstellungsgespräche aller Zeiten
Vorstellungsgespräche sind eine ernste Sache. Doch Bewerber und Personaler geraten immer wieder in skurrile Situationen, mit denen sie so nicht gerechnet haben.

Persönliche Gespräche sind im Job beliebter als Chats
Verabredungen per Chat, Terminabsprachen per Online-Kalender und alles andere per E-Mail: In vielen Büros müssen Arbeitnehmer nicht mehr miteinander sprechen. Viele tun …
Arbeit Jan-Philipp Strobel Beruf Gesundheit Technik Internet Psychologie Ratgeber Computer Deutschland
Mehr als ein Nebenjob: Wissenswertes für Werkstudenten
Wer sich als Werkstudent ins Zeug legt, kann später im Berufsleben schneller durchstarten. Mit diesem Versprechen locken Jobbörsen, Vermittler und Unternehmen. Rund um …

Das sind die wahren Gründe, warum wir ewig busy sind
Sicher kennen Sie das Gefühl, ständig busy zu sein – also in Eile, erschöpft sein und zig Dinge gleichzeitig tun. Autor Tony Crabbe beschreibt die wahren Gründe des …

Zwangsexmatrikulation: Semesterbeitrag schnell nachzahlen
Ein Tag zu spät ist nun mal zu spät. Weil ein Student seinen Semesterbeitrag einige Stunden nach Ablauf der Zahlungsfrist überwiesen hat, muss er die Universität …

Wie Sie sich mit Ihren Kollegen anfreunden
Sie haben gerade einen neunen Job angefangen und wollen sich mit den neuen Kollegen anfreunden? Ein Verhaltensforscher erklärt, wie Sie das am besten anstellen.

Arbeitsvertrag: Fast jede zweite Neueinstellung ist befristet
Ein befristeter Job ist oft besser als gar keiner - und kann auch den Weg zu einer unbefristeten Anstellung bereiten. Der Anteil an Befristungen steigt wieder.
Karolin Krämer
Taxiunternehmer darf Fahrer nicht per Signaltaste überwachen
Entspricht das Überwachen von Taxifahrern durch einen Signalknopf dem Bundesdatenschutzgesetz? Mit dieser Frage befasste sich das Arbeitsgericht Berlin und kam zu einem …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Verkehr Recht Geld
Harter Berufsalltag: Das treibt Notärzte zur Weißglut
Notärzte arbeiten jeden Tag hart an der Grenze ihrer Kräfte. Ein Retter berichtet über die oft schwierigen Arbeitsbedingungen - und was ihn zur Weißglut treibt.

Click- und Crowdworker haben viel Konkurrenz
Die Dienste sogenannter Crowd- und Clickworker sind immer öfter gefragt. Sie arbeiten von zu Hause aus und können ihre Zeit selber einteilen. Allerdings gibt es auch …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Internet Technik
Mit diesen rhetorischen Tricks gewann Merkel das TV-Duell
Angela Merkel gilt als die Gewinnerin des großen TV-Duells. Doch nur Insider bemerkten, mit welchen Tricks die Bundeskanzlerin den Abend für sich entschied.
Bundestagswahl CDU Angela Merkel
Knobelei: Auf welchem Parkplatz steht das gelbe Auto?
Es scheint ein unlösbares Problem, doch mit der richtigen Herangehensweise ist es zu lösen: Auf welchem Parkplatz steht das gelbe Auto - kommen Sie drauf?

Teilzeitkräfte können freie Tage eventuell im Block nehmen
Viele Arbeitnehmer beklagen eine mangelnde Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Mit einer Teilzeitregelungen ist vielen geholfen. Auch ein ganzer freier Monat …
Arbeit Angelika Warmuth Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wissenswertes rund um befristete Arbeitsverträge
Eine Vertretung für einen kranken Mitarbeiter einstellen oder Engpässe ausgleichen: Arbeitgebern bringt ein befristeter Arbeitsvertrag meist mehr Flexibilität. Für …
Arbeit Karolin Krämer Arbeitslosigkeit Beruf Deutschland Familie Ratgeber Recht
So arbeiten Sie ab jetzt viel erfolgreicher
Während in Deutschland immer mehr Menschen über schlechte Bedingungen am Arbeitsplatz schimpfen, sind die Schweden so zufrieden wie noch nie. Was machen sie besser?

Resilienz: Stressbewältigung lässt sich trainieren
Im Beruf ist Stress keine Seltenheit. Nicht alle Arbeitnehmer kommen damit gleich gut zurecht. Wer ausreichend Widerstandskraft entwickelt, wappnet sich gegen zukünftige …
Arbeit Oliver Berg Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Manager halten Mitarbeiter für gelangweilt
Langeweile ist in deutschen Büros ein weit verbreitetes Phänomen. Zu wenig fordernde Aufgaben, zu viele oder zu wenige Meetings scheinen der Motivation vieler …
Arbeit Carsten Rehder Beruf Deutschland Gesellschaft
"Wir melden uns!" Elf kuriose Tweets aus dem Bewerbungs-Dschungel
In Vorstellungsgesprächen kommt es zu den unglaublichsten Situationen. Bei Twitter ledern User ordentlich ab - unverblümt und urkomisch.

Worauf Ausbildungsbetriebe bei Bewerbern achten
Auch auf die Kopfnoten kommt es an! Bei der Auswahl geeigneter Azubis sind Sozialverhalten und unentschuldigte Fehlzeiten ein wichtiger Faktor. Gute Leistungen sind …
Arbeit Schule Roland Weihrauch Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Jugend Gesellschaft
Wenn die Stimmung umschlägt: Jobs mit aggressiven Kunden
Im Jobcenter, bei der Fahrkartenkontrolle oder auf Polizeistreife: In einigen Berufen müssen Beschäftigte mit Pöbelei oder Gewalt rechnen. Spezielles Training und klare …
Arbeit Karl-Josef Hildenbrand Kriminalität Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Quereinsteiger als Lehrer: Gute Idee oder zweite Wahl?
"Lehrermangel" ist derzeit ein viel gehörtes Reizwort. Unterricht fällt aus, Klassen werden größer und etliche Bundesländer wollen mehr Pädagogen einstellen. …
Bildung Caroline Seidel Sachsen-Anhalt Thüringen Lehrer Brandenburg Schulen Sachsen
Wissenschaftliche Weiterbildung an vier von fünf Hochschulen
Universitäten und Fachhochschulen sollen nicht nur junge Leute auf das Berufsleben vorbereiten. Immer öfter bieten die Hochschulen auch Weiterbildungen für Berufstätige …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Weiterbildung
Bewerbung bei Tesla: Diese Frage bringt alle aus der Fassung
Tesla ist der Star der E-Auto-Branche und lockt viele hoffnungsvolle Talente ins Silicon Valley. Doch viele Bewerber scheitern schon an einer einzigen Frage.
Tesla Elon Musk
Die 14 bestbezahlten Berufe weltweit - unter 40 Stunden
Wer viel arbeitet, verdient meistens viel Geld. Doch auch in Berufen, die mit weniger als 40 Arbeitstunden pro Woche auskommen, winken durchaus hohe Gehälter.
Gehalt
Hilfsmittel schützen Bauarbeiter vor Berufskrankheiten
Bauarbeiter haben schwere Lasten zu tragen. Das führt oft zu Rücken- und Gelenkproblemen. Um nicht ernsthaft zu erkranken, sollten sie technische Helfer nutzen.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Fast 2000 zusätzliche Studiengänge seit 2014
Junge Menschen haben heutzutage an der Uni die Qual der Wahl. Die Zahl der Studiengänge ist in den letzten Jahren deutlich gestiegen. In einem Bereich fällt das Wachstum …
Arbeit Jan-Philipp Strobel Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium
Digital-Branche steigt zum größten Industrie-Arbeitgeber auf
Smartphones, Cloud-Anwendungen, Unterhaltungselektronik und Computer sind auch in Deutschland ein wachsendes Milliarden-Geschäft. Aber nicht nur die Umsätze legen zu, …
Arbeit Britta Pedersen Deutschland Computer Telekommunikation Internet Konjunktur Online Medien
Pflegekräfte sollten Aggressionen nicht persönlich nehmen
Pflegekräfte haben es nicht immer leicht: Ihre Patienten schimpfen gelegentlich oder werden sogar aggressiv. Persönlich nehmen sollten die Betreuer das nicht. Denn der …
Arbeit Oliver Berg Beruf Pflege Senioren Psychologie Ratgeber Medizin Familie Deutschland
Wie Elon Musk es schafft, 100 Stunden pro Woche zu arbeiten
Dass der Tesla-Chef zu den größten Arbeitstieren gehört, ist kein Geheimnis. Doch wie bewältigt man eine 100-Stunden-Woche, und ist dabei noch so erfolgreich?
Tesla Elon Musk
Bei Kündigung ist Tonfall wichtiger als Geld
Eine Kündigung sorgt bei Arbeitnehmern für Unmut. Dieser steigert sich umso mehr, wenn der Chef dabei den falschen Ton wählt. Da hilft nicht einmal eine dicke Abfindung.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Psychologie Geld
Wie werde ich Winzer/in?
Mal im Keller, mal unter brennender Sonne. Mit viel Geduld und Momenten der Hektik. Mit Raum für Kreativität, aber immer abhängig von den Naturgewalten. Der Winzer ist …
Arbeit Karl-Josef Hildenbrand Ralf Hirschberger Beruf Essen & Trinken Jugend Ratgeber Bildung Ernährung Deutschland
Brücken in den Urlaub: Die Feiertage 2018 im Überblick
Einen Urlaubstag investieren, vier freie Tage am Stück bekommen: Der Brückentag ist ein gutes Beispiel für das Prinzip "Kleine Ursache, große Wirkung". 2018 gibt es …
Arbeit Sebastian Gollnow Beruf Deutschland Ratgeber Jahreswechsel Recht Tourismus
Uni ohne Studium: Weiterbildungen mit Hochschulzertifikat
Wer an die Uni will, muss Student sein? Falsch! Längst ist es auch für Außenstehende möglich, Veranstaltungen zu besuchen - gegen Geld. Weiterbildungen mit …
Arbeit Bodo Marks Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Weiterbildung Ratgeber Verbraucher
IKEA-Rekruiterin: Das ist meine Lieblingsfrage im Bewerbungsgespräch
Bei IKEA spielen Werte eine besondere Rolle in der Firmenkultur. Eine Personalerin verrät, wie sie am meisten über die Einstellung ihrer Bewerber erfährt.

IHKjobfit! Impressionen der Ausbildungsmesse
Die größte Ausbildungsmesse IHKjobfit! bietet Schülern professionelle Unterstützung bei der Suche nach Ausbildungsplätzen, dualen Studiengängen und Praktika.
IHK jobfit
Wer diesen Beruf hat, scheffelt später Millionen
Wer studiert, wird reich? Von wegen: Dieser Mythos sitzt noch immer fest in den Köpfen der Deutschen. Doch auch auf anderem Wege sind Millionen-Gehälter möglich.

Drei Dinge, die Sie mit Ihrem Chef unbedingt verhandeln sollten
Gehaltsverhandlungen gehören zu jedem Bewerbungsgespräch. Doch es gibt Dinge im Leben, die noch wichtiger sind - und um die sollten Sie unbedingt feilschen.

Lehrer sollten Whatsapp und Co. nicht für Klassenchat nutzen
Ein Klassenchat kann für die Kommunikation zwischen Lehrern, Schülern und Eltern einige Vorteile bringen. Doch die Frage des Datenschutzes bleibt dabei oft ungeklärt. …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Datenschutz Technik Internet Ratgeber Bildung Deutschland Schulen
An dieser einen Sache erkennen Profis, wer der geborene Anführer ist
Große Titel sagen nichts darüber aus, wer wirklich ein Anführer ist. "Richtige" Chefs erkennt man laut Experten an einer ganz anderen Sache.
Steve Jobs
Bei Sport trotz Krankschreibung droht Rauswurf
Wer mit einer Fußverletzung krankgeschrieben, sollte nicht an einem Hindernislauf teilnehmen. Ein Polizist auf Probe tat es trotzdem und erhielt prompt die Kündigung. …
Arbeit Tobias Hase Beruf Deutschland Ratgeber Recht Sport Gesundheit
Wie erkläre ich dem Personaler, warum mir gekündigt wurde?
Wem in der alten Firma gekündigt wurde, der muss die wahren Gründe dafür im Vorstellungsgespräch nennen. Doch wie erkläre ich meinen Rausschmiss am besten?

Bonus für Betriebstreue darf Arbeitnehmer nicht einschränken
Manche Arbeitgeber belohnen die Treue ihrer Mitarbeiter mit einem Bonus. Allerdings müssen sie dafür einen gewissen Zeitraum in der Firma tätig sein. Kündigt ein …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich Brauer und Mälzer?
Bier zu mögen ist ein guter Anfang. Um Brauer und Mälzer zu werden, braucht es aber auch technisches Interesse - und Lust am Zupacken. In großen Betrieben läuft vieles …
Arbeit Nicolas Armer Beruf Ausbildung Deutschland Ernährung Ratgeber Jugend Essen & Trinken
Raus aus dem Kinderzimmer: Vier eigene Wände für Azubis
Die erste eigene Wohnung ist ein großer Schritt in die Selbstständigkeit – und der will gut geplant sein. Wohnungssuche, Finanzen, Versicherungen: Das müssen …
Arbeit Christin Klose Beruf Versicherungen Jugend Wohnen Verbraucher Ratgeber Bildung Deutschland
Kurios: Zehn Prozent aller Kollegen führen eheähnliche Beziehung
Manche Kollegen verstehen sich so gut, dass kaum ein Blatt dazwischen passt. Und tatsächlich ähneln viele Freundschaften am Arbeitsplatz dem von Eheleuten.

Vier von fünf Arbeitnehmern klagen über psychische Belastung
Der psychische Druck am Arbeitsplatz steigt. Laut einer neuen Umfrage klagen sehr viele Beschäftigte über hohe Belastungen. Eine Berufsgruppe ist davon besonders …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ernährung Psychologie Gesundheit Gesellschaft
Dieser Karriere-Tipp von Elon Musk schockt junge Studenten
Tesla-Chef Elon Musk ist die Ikonie vieler junger Gründer. Als ein Student ihn um einen Erfolgstipp bittet, reagiert der jedoch anders als erwartet.
Tesla Elon Musk
Mindestbesetzung: Pflegekräfte vor Überlastung schützen
Die Belastung in Pflegeberufen steigt durch Kostendruck und Personalmangel stetig. Arbeitgeber sind jedoch verpflichtet, auf Stationen eine Mindestbesetzung zu …
Arbeit Angelika Warmuth Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Wie werde ich Baugeräteführer/in?
Ohne sie geht auf einer Baustelle nichts: Baugeräteführer steuern Bagger, Kräne, Raupen und anderes schweres Gerät - und verdienen damit schon als Auszubildende gutes …
Arbeit Jens-Ulrich Koch Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber
So gelingt die Kommunikation im Job
Emojis, keine großen Förmlichkeiten, und mit der Antwort darf man ruhig mal trödeln: Was im privaten Chat geht, hat im Austausch mit dem Chef nichts zu suchen. …
Arbeit Karolin Krämer Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Telekommunikation Internet Etikette
Mit dieser Frage erhöhen Bewerber ihre Chancen auf eine Zusage drastisch
Im Bewerbungsgespräch zählt Strategie oft mehr als ein perfekter Lebenslauf. Wer nur eine bestimmte Frage stellt, erhöht seine Chancen auf den Job drastisch.

Zeitumstellung kann Nachtschicht verlängern
Es ist wieder so weit: In der Nacht auf Sonntag (29. Oktober) werden die Uhren eine Stunde zurückgestellt. Wer ausgerechnet an diesem Wochenende zur Nachtschicht muss, …
Arbeit Maja Hitij Beruf Deutschland Ratgeber Zeitumstellung Recht Winterzeit
Wenn Sie dieses Rätsel lösen, sind Sie ein echtes Mathe-Genie
Wenn der Kopf langsam auf die Tastatur sinkt, wird es Zeit für Abwechslung im Büro. Diesmal geht es um ein Rätsel, das Ihre Mathe-Skills auf die Probe stellt.
Rätselseite
Dürfen Hartz-IV-Empfänger eigentlich Urlaub machen?
Steht Hartz-IV-Empfängern eigentlich Urlaub zu? Und wenn ja, wie viele Tage dürfen sie dafür einplanen? Hier erfahren Sie mehr dazu.

Männer verdienen mehr als Frauen auch innerhalb eines Berufs
21 Prozent: Um diese Zahl kreist die Diskussion über den Gender Pay Gap, also die Gehaltsunterschiede zwischen Frauen und Männern. Wie eine neue Studie zeigt, liegt die …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Arbeitsmarkt Frauen Finanzen Gesellschaft Männer
Fünf Gründe, warum Firmen mehr Mütter einstellen sollten
Es ist allgemein bekannt, dass Mütter nicht gerade ganz oben auf der Wunschliste von Personalern stehen. Das ist ein großer Fehler, wie verschiedene Studien zeigen.

Arbeitswelt 4.0 - Betriebsärzte "intensiv gefordert"
Das Berufsleben wird zunehmend von der Digitalisierung mitbestimmt. Online-Meetings und Home-Office gehören mittlerweile in vielen Unternehmen zum Alltag. Was macht das …
Arbeit Nicolas Armer Bayern Deutschland Unternehmen Gesundheit Kongresse
Otto-Personaler verrät: "Das Anschreiben haben wir abgeschafft"
Anschreiben, Lebenslauf, Zeugnisse? Nicht bei Otto, denn beim Online-Riesen erwartet Bewerber ein moderner Recruitingprozess, der voll auf Digitalisierung setzt.

Dieser Brief an autistischen Schüler rührt Mutter zu Tränen
Ein autistischer Schüler fällt durch einen Test. Die Schule schreibt den Eltern daraufhin einen Brief, den sie so nicht erwartet hätten.

Wieso Langschläfer ständig gestresst sind - und unproduktiv
Sie kommen gerne spät ins Büro und arbeiten dafür länger? Das sollten Sie sich nochmal überlegen, denn Frühaufsteher haben einen entscheidenden Vorteil.

Jobchancen für Akademiker durch Elektromobilität
Die Arbeitswelt ist im Wandel: Einige Jobs sterben aus, neue Arbeitsplätze entstehen. Gerade im Bereich Elektromobilität sind die Aussichten rosig. Zwei Berufsgruppen …
Arbeit Daniel Bockwoldt Beruf Arbeitsmarkt Auto Verkehr Hochschulen Bildung Deutschland Ausbildung
Beleidigung des Arbeitgebers ist Frage der Wortwahl
Ein freundlicher Umgangston zwischen Arbeitnehmern und Vorgesetzten ist unerlässlich für ein positives Betriebsklima. Wird der Mitarbeiter gegenüber dem Chef jedoch …

Fünf Tricks, wie Sie jede Diskussion gewinnen
Diskussionen führen wir jeden Tag, sei es mit dem Chef oder Freunden. Wer seinen Gesprächspartner überzeugen will, muss nur ein paar einfache Tricks kennen.

Fast jeder zweite Berufstätige geht krank zur Arbeit
Aus einer aktuellen Umfrage geht hervor, dass viele Arbeitnehmer auch mit spürbaren Krankheitssymptomen die Arbeit aufnehmen. Nur ein kleiner Teil kuriert sich lieber …

Sechs Sätze, die Sie nie zu Ihren Kollegen sagen sollten
Wer im Team arbeitet, sollte sich mit seinen Kollegen gut verstehen. Leider lauern aber überall Fettnäpfchen, mit denen Sie sich schnell unbeliebt machen können.

Flexible Arbeitszeit hat nicht nur Vorteile
Die 28-Stunden-Woche? Der Teilzeitanspruch mit Rückkehrrecht? Das Ende der Präsenzkultur? Arbeitszeiten könnten in Zukunft deutlich kürzer und flexibler ausfallen als …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Arbeitsmarkt
Mit Minijob Geld verdienen: Das müssen Sie beachten
Wer als Schüler, Student oder Rentner etwas dazu verdienen will, für den ist ein Minijob auf 450-Euro-Basis ideal. Auf was Sie achten müssen, erfahren Sie hier.

Was steht eigentlich im Führungszeugnis?
Bei manchen Jobs ist ein Führungszeugnis erforderlich. Doch was ist das eigentlich - und warum brauche ich es?

Kinder von Akademikern kellnern im Studium seltener
Das Studium ist eine finanziell harte Zeit. Deswegen müssen viele junge Leute nebenbei arbeiten. Zu den beliebtesten Tätigkeiten gehört eigentlich das Kellnern. Nur bei …
Arbeit Axel Heimken Beruf Deutschland Familie Bildung Hochschulen Studium Gesellschaft
Als Gründer in sozialen Netzen langsam starten
Soziale Netzwerke sind heute ein wichtiger Teil der Öffentlichkeitsarbeit von Selbstständigen. Wichtig ist es dabei, eine Strategie zu entwickeln und nicht überall …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Internet Technik
Top 20 Unternehmen mit der besten Vergütung in Deutschland
Geld spielt nicht die größte, aber dennoch eine wichtige Rolle bei der Jobwahl. Eine Studie zeigt, wo Mitarbeiter die besten Gehälter und Benefits kassieren.
Gehalt
Jeder Dritte verbringt regelmäßig Freizeit mit Kollegen
Mit seinen Kollegen im Büro ist man fast jeden Tag zusammen. Für viele offenbar kein Grund, sich nicht auch privat gelegentlich zu treffen. Das geht aus einer …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Partnerschaft Gesellschaft
Das Ende eines Traumlands? Studieren in den USA unter Trump
Seit Donald Trump Präsident ist, zieht es weniger deutsche Studenten in die USA. Trotzdem kann sich ein Studienjahr dort lohnen. Wer sich dafür interessiert, sollte aber …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen USA Ratgeber Tourismus
Diese Eigenschaft unterscheidet gute von schlechten Mitarbeitern
Worauf kommt es bei guten Mitarbeitern an? Das weiß ein PayPal-Manager nur zu gut. Er verrät, mit welcher Frage er die besten Angestellten herausfiltert.

Von Betrügern gelinkt: Kassiererin muss Schaden nicht zahlen
Betrüger sind clever. Das musste auch eine Tankstellenmitarbeiterin erfahren. Sie fiel auf deren Masche herein und verursachte erheblichen Schaden. Den zahlte zwar die …
Arbeit David-Wolfgang Ebener Beruf Technik Recht Telekommunikation Verbraucher Ratgeber Urteil Deutschland
Wenn Sie sich bei Google bewerben, dürfen Sie diesen Satz nie sagen
Google ist für viele junge Menschen weltweit der Wunscharbeitgeber Nummer eins. Ein Manager verrät, was er bei Bewerbern vermisst - und stattdessen hören möchte.

Bosch-Mitarbeiter profitieren jetzt von einem großartigen Angebot
Manche Unternehmen verlangen viel, ohne ihren Mitarbeitern etwas zurückzugeben. Anders bei Bosch: Hier profitieren Schwerkranke von einem besonderen Programm.

Geniale Tipps: So bekommen Sie bis zu 2.000 Euro mehr von Ihrem Chef
Bis zu 2.000 Euro im Jahr kann der Arbeitsgeber steuerfrei an seine Mitarbeiter weitergeben. Wie? Das verraten wir euch - zusammen mit Sparfuchs Daniel Engelbarts.

Netz feiert Frau für offenherzige Fotos - jetzt wurde sie gefeuert
Ein verliebtes Pärchen lässt sich in einem See fotografieren und landet damit einen viralen Hit. Doch dann flattert der Frau die Kündigung ins Haus.

Callcenter-Mitarbeiter packt aus: So heftig läuft es bei Hotlines ab
Wer bei Hotlines anruft, ärgert sich oft über lange Warteschleifen und falsche Informationen. Das hat auch seinen Grund, wie ein Callcenter-Mitarbeiter verrät.

Teilnehmerlisten für Besprechungen möglichst kurz halten
Meetings machen nur Sinn, wenn sie den Arbeitsprozess voranbringen. Wie Besprechungen effektiver werden, erklärt die Managementberaterin Anja Förster.
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber
Gericht: Mann kann nicht Gleichstellungsbeauftragter werden
Männliche Beschäftigte im öffentlichen Dienst Mecklenburg-Vorpommerns dürfen nicht Gleichstellungsbeauftragte werden und diese auch nicht wählen. Das …
Arbeit Stefan Sauer Deutschland Urteile Verfassung Prozesse Gesellschaft
Männliche Akademiker verdienen von Anfang an mehr als Frauen
Wer nach seinem Hochschulabschluss in der richtigen Branche anheuert, verdient teilweise deutlich mehr als die ehemaligen Kommilitonen. Großen Einfluss auf das Gehalt …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Geld Gesellschaft
Kreuzfahrt-Reeder suchen neue Crews - in Berlin
Ob Fitness-Profi, IT-Experte oder Frisör - auf einem Kreuzfahrt-Schiff kommen viele Berufsgruppen zum Einsatz. Und die Nachfrage nach Arbeitskräften ist groß in der …
Arbeit Lukas Schulze Berlin Arbeitsmarkt Tourismus Schifffahrt
Handwerk geht mit Instagram auf Nachwuchssuche
Was macht eigentlich ein Dachklempner? Keine Ahnung? So geht es auch zwei jungen Norddeutschen, die sich im Auftrag des Handwerks gerade durch Dutzende Berufe probieren. …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Handwerk Ausbildung Sachsen-Anhalt Arbeitsmarkt
Zahl der dualen Studiengänge ist deutlich gestiegen
Von rund 600 auf fast 1600: In Deutschland gibt es heute deutlich mehr duale Studiengänge als noch vor zehn Jahren. Besonders beliebt ist diese Ausbildungsform unter …
Arbeit Jan Woitas Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen
Wie werde ich Kaufmann/frau für Dialogmarketing?
Im Callcenter wird telefoniert, das sagt ja schon der Name. Doch die Fachkräfte dort machen noch viel mehr: Sie konzipieren zum Beispiel Kampagnen, sie chatten und …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Telekommunikation Internet Jugend
Arbeit immer und überall: Spielraum senkt Gesundheitsrisiko
Die E-Mail aus der U-Bahn, der Anruf nach Feierabend, der Nachmittag im Home-Office: In vielen Jobs ist solche Flexibilität längst üblich. Das ist praktisch, hat aber …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Zehn verbotene Wörter, wenn Sie über sich selbst sprechen
Im Vorstellungsgespräch sollen sich Bewerber von ihrer besten Seite zeigen. Dass es dabei auch auf die richtige Wortwahl ankommt, wissen jedoch die wenigsten.

Knapp sieben Prozent der Studenten studieren in Teilzeit
Beruf, Krankheit, Familie: Es kann viele Gründe für ein Teilzeitstudium geben. Und doch ist Teilzeit im Studium immer noch die Ausnahme - zumindest offiziell.
Bildung Markus Scholz Deutschland Hochschulen
Milliardärin: Das ist der beste Karrieretipp, den ich je bekommen habe
Sara Blakely gehört zu den erfolgreichsten Frauen weltweit. Die Milliardärin verrät, welcher Ratschlag sie am meisten inspiriert hat. Er stammt von ihrem Vater.

Was Sie morgens nie tun dürfen, wenn Sie erfolgreich sein wollen
Ob Ihr Arbeitstag gut oder schlecht verläuft, entscheidet sich schon morgens. Mit welchen Routinen Sie erfolgreich arbeiten - und was Sie besser lassen sollten.

Taktik und Alternativen: Vier Wege zum Medizinstudium
Studienplätze in Medizin sind rar und begehrt. Doch auch mit durchschnittlicher Abiturnote sind die Chancen nicht ausweglos. Wer flexibel und zu Umwegen bereit ist, hat …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Medizin Ratgeber
Wie intelligente Menschen kritisieren, ohne anzuecken
Wer Teammitglieder kritisiert, zieht oft den Unmut seiner Kollegen auf sich. Menschen mit hohem EQ schaffen es dennoch, dass ihnen niemand böse ist.

Persönliche Beratung in der Online-Filiale der Kreissparkasse
Das Video-Beratungsangebot der Kreissparkasse München Starnberg Ebersberg stößt auf großen Zuspruch. Seit dem Start im vergangenen Jahr wurden mehr als 4.000 Gespräche …
KSKMSE
"Flache Hierarchien": Bewerber misstrauen Floskeln
Mit ihren Stellenanzeigen wollen Unternehmen die besten Bewerber anlocken. Dabei greifen sie zu Formulierungen, die phrasenhaft klingen. Manche Aussagen halten die …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesellschaft
Wie werde ich Schuhfertiger/in?
Geschick und Modebewusstsein sind Voraussetzungen für die Ausbildung zum Schuhfertiger. Einst war der Job in der Krise - zu viele Betriebe wanderten ins Ausland ab. Groß …
Arbeit Uwe Anspach Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Mode Ratgeber
Gesellschafter bei Konkurrenzfirma: Fristlose Kündigung
Konkurrenz belebt das Geschäft. So lautet ein Motto in der freien Wirtschaft. Konkurrenz lebt aber auch davon, keinen Ideenklau zu betreiben. Dementsprechend ist es …
Arbeit Uli Deck Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Keine Plaudertasche? Job-Tipps für stille Wasser
Kommunikation ist in vielen Jobs das A und O. Doch was, wenn man eher in sich gekehrt ist? Dann muss das noch keine Karrierebremse sein. Denn auch für ruhigere Typen …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesellschaft
Berufe-WM in Abu Dhabi: Training wie ein Spitzensportler
Ein Sachse vertritt bei der Weltmeisterschaft der Berufe das deutsche Sanitär-, Heizungs-und Klimahandwerk. Der 21-Jährige aus dem westsächsischen Hartenstein hat …
Arbeit Ausbildung Deutschland Wettbewerbe
Fünf Führungsfehler, die Mitarbeiter zur Kündigung treiben
In Zeiten des Fachkräftemangels müssten Chefs eigentlich wissen, wie sie gute Mitarbeiter halten. Stattdessen poltern viele selbstherrlich durch die Büros.

Cyberkriminalität im Job: Was im Ernstfall wichtig ist
Cyberkriminalität kommt mittlerweile in vielen Bereichen des Lebens vor. Auch der Arbeitsplatz kann ein beliebtes Ziel für Hacker werden. Mitarbeiten sollten besonders …
Arbeit Silas Stein Kriminalität Technik Geld Recht Internet Verbraucher Ratgeber Deutschland
Diesen Fehler dürfen Sie vor der Mittagspause nie machen
Gutes Zeitmanagement ist die Basis für einen erfolgreichen Arbeitstag. Doch bevor es in die Kantine geht, machen viele einen Fehler, der unnötig Zeit frisst.

Berufserfahrung fürs Studium: Datenbank gibt Übersicht
Jedes Jahr kämpfen tausende Abiturienten um einen Studienplatz. Wer vorher schon eine Ausbildung absolviert hat, bekommt eventuell einen Pluspunkt. An manchen Unis und …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Internet
Sieben Dinge, die jeder heimlich im Büro macht
Jetzt mal ehrlich: Wir alle machen im Job Dinge, die dem Chef nicht gefallen würden. Welche Dinge wir tagtäglich verheimlichen, zeigt unsere Fotostrecke.

Studenten in Wohnungsnot - kreative Lösungen sind gefragt
Ein Wohnheim in den Niederlanden, eine WG mit Senioren oder ein großer Gemeinschaftsraum: Die Wohnungsnot bei Erstsemestern in NRW ist groß. Die Hochschulstandorte …
Hochschulen Daniel Naupold Bildung Arbeit Nordrhein-Westfalen
Drei Fehler, die erfolglose Mitarbeiter ständig machen
Sie denken, die nächste Beförderung kommt bestimmt irgendwann? Wer so denkt, geht sicher leer aus. Erfolglose Mitarbeiter machen immer wieder die selben Fehler.

Checkliste zum Neustart: Fragen für angehende Gründer
Krankenversicherung, Gründungszuschuss, Kundenakquise: Wer aus der Festanstellung in die Selbstständigkeit wechselt, sieht sich plötzlich einem Berg neuer Probleme …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Geld Steuern Versicherungen
Schussel oder Saboteur: Was tun, wenn der Kollege Mist baut?
Kaputte Materialien, durchgesickerte Infos, verschwundene Programme: Stecken hinter solchen Vorkommnissen unabsichtliche Fehler - oder ist es bewusste Sabotage? Oft …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Freiwilliges Umziehen: Umkleidezeit ist keine Arbeitszeit
Für manche Berufe gibt es keinen Dresscode und auch keine vorgeschriebene Arbeitskleidung. Zieht man sich freiwillig um, kann man die Zeit dafür nicht als Arbeitszeit …
Arbeit Mascha Brichta Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Vorstellungsgespräch: So punkten Sie schon bei der Begrüßung
Die ersten Sekunden entscheiden darüber, ob Sie jemand mag oder nicht. Deshalb ist die richtige Begrüßung gerade im Bewerbungsgespräch eine wichtige Sache.

Hundemüde? Wie Sie den Arbeitstag trotz Schlafmangels überstehen
Nur vier Stunden geschlafen - und Sie könnten vor Müdigkeit umfallen? Schlafexperten verraten hier die besten Tipps, wie Sie den Arbeitstag trotzdem meistern.

Zu viel zu tun: Entspannung nach dem Urlaub hält selten lang
Nach einem Urlaub hat einen die Arbeit schnell wieder eingeholt, und man hat das Gefühl, gar nicht verreist gewesen zu sein. Wie vielen es so geht, zeigt das Ergebnis …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Psychologie Gesellschaft
Wie viel Freundschaft ist im Job okay?
Ein "Guten Morgen", und das war's? Oder Feierabendbierchen und Party? Manchmal werden aus Kollegen Freunde. Das hat Vorteile - ist aber nicht ganz ungefährlich.
Christin Klose
Nach der Elternzeit: Viele fürchten unflexible Arbeitgeber
Nach der Elternzeit wieder zu arbeiten, ist für viele junge Eltern nicht einfach. Viele Arbeitnehmer fürchten, keine flexiblen Arbeitszeiten haben zu können oder das …
Arbeit Bernd Settnik Beruf Deutschland Familie Eltern Kinder Gesellschaft
Gehirnjogging für Intelligente: Welcher Weg ist der Richtige?
Wenn Sie gerade drohen, vor dem PC einschlafen, dann lösen Sie doch dieses Rätsel. Diesmal geht es um zwei Brüder, denen Sie nicht unbedingt trauen können.
Rätselseite
Schichtdienst im Krankenhaus: Samstag ist Werktag
Der Samstag zählt im Schichtdienst als Werktag. Wenn ein Feiertag auf einen Samstag fällt, muss dies jedoch berücksichtigt werden. Auch ein Computerprogramm darf diesen …
Arbeit Daniel Bockwoldt Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Darum sollten Sie alle zwei Jahre den Job wechseln
Häufige Jobwechsel machen sich nicht gut im Lebenslauf? Diese Einstellung sollten Sie dringend überdenken, denn Firmentreue bringt ihnen einen großen Nachteil.
Gehalt
Teilzeit und Befristung stark gestiegen
Befristet, in Teilzeit und auf Abruf - diese Form der Arbeit hat sich in den vergangenen Jahren weiter ausgebreitet. Die Antworten der Bundesregierung auf Anfragen der …
Arbeitsmarkt Angelika Warmuth Deutschland Parteien Soziales
Berufsberaterin über schräge Treffen und nervige Ausreden
"Wie arbeiten Sie denn?" - Jeder Berufstätige kann über seine Zunft eine Geschichte erzählen. Doch die wirklich spannenden Fragen wagen viele nicht zu stellen. Dabei ist …
Arbeit Karolin Krämer Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Jugend
Erstsemester sollten Orientierungsangebote annehmen
Wenn man von der Schule auf eine Hochschule wechselt, gibt es viel Neues zu entdecken - aber auch einige Ängste. Orientierungswochen und Aktionen für Erstsemester helfen …
Arbeit Michael Reichel Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie Jugend
Abschied in E-Mails: "Beste Grüße" gibt es nicht
Viele Berufstätige schreiben jeden Tag Dutzende E-Mails - und wissen trotzdem nicht genau, wie sie sich verabschieden sollen. Immer richtig sind nur zwei Varianten, …
Arbeit Alexander Heinl Beruf Deutschland Ratgeber Internet Technik Etikette
Feiernder Mitarbeiter: Wird ihm dieser Aushang zum Verhängnis?
Mit einem Aushang sorgt der Mitarbeiter eines Berliner Ladengeschäfts für Lacher im Netz. Gnadenlos ehrlich schildert er, warum heute schon früher Schluss ist.
kurios
Vier Details auf Xing und LinkedIn, die Ihnen mehr schaden als nützen
Ein Profil auf Xing oder LinekdIn gehört heute in vielen Branchen bereits zum Must-have. Doch einige Angaben sollten Sie lieber weglassen.
Xing
München hat die meisten freien Stellen
Sich in anderen Städten umzuschauen, erhöht oft die Chance auf einen neuen Job. Doch wo gibt es die meisten freien Stellen in Deutschland? Eine Untersuchung gibt …
Arbeit Jochen Lübke Beruf Deutschland Arbeitsmarkt
Digitalisierung wird als Chance und Bedrohung empfunden
Die Digitalisierung hält Einzug in die deutsche Wirtschaft - fast jeder zweite Beschäftigte ist betroffen. Die meisten Unternehmen fordern mehr Tempo und Unterstützung …
Arbeit Britta Pedersen Internet Telekommunikation Industrie Deutschland
Gestrandet im Urlaub: Was gilt für Arbeitnehmer?
Der Flieger geht nicht - der Urlaub dauert ungewollt länger. Das mag für manchen nett klingen, für Arbeitnehmer kann es aber ein echtes Problem sein. Denn wer nicht …
Arbeit Frank Rumpenhorst Notfälle Indonesien Tourismus Beruf Recht Verbraucher Ratgeber Deutschland
Rekordzahl an Studenten in Deutschland
Der akademische Bildungsweg hat großen Zulauf. Immer mehr Menschen verfolgen ein Studium an einer deutschen Hochschule. Das zeigen aktuelle Zahlen des Statistischen …
Hochschulen Peter Kneffel Arbeit Bildung Deutschland
Frau nimmt nur acht Wochen Elternzeit - so heftig reagiert ihr Umfeld
Wenn Mütter in Deutschland früh wieder arbeiten gehen, stößt dies selten auf Begeisterung. Eine Mutter berichtet, wie es ihrer jungen Familie ergangen ist.

Drei Karriere-Tipps, auf die Sie besser nicht hören
Gut gemeint ist nicht immer gut. Wenn Sie mal wieder einen dieser überholten Karriere-Ratschläge erhalten - hören Sie besser weg!

Wie werde ich Tourismuskaufmann/frau?
Tourismuskaufleute lernen in ihrer Ausbildung, Reisen zusammenzustellen und zu verkaufen. Die meisten arbeiten in Reisebüros - aber es gibt auch reichlich andere …
Arbeit Peter Steffen Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Tourismus Jugend
Jobwahl nach Mangel? Von Kristallkugeln und Schweinezyklen
Vom Altenpfleger bis zum Ingenieur: Glaubt man Studien und Prognosen, droht in vielen Branchen ein Fachkräftemangel. Eine Arbeitsplatzgarantie ist das aber nicht, sagen …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Fachkräftemangel Arbeitsmarkt
Experte statt Chef: Karriere machen ohne Führungsposition
Boni und ein schicker Titel: Das muss nicht Vorgesetzten vorbehalten sein. Denn das will nicht jeder werden. Wollen Chefs einen erfahrenen Mitarbeiter dennoch fördern, …
Arbeit Beruf Deutschland Arbeitsmarkt
Barkeeper: Vom Berufsrisiko Sucht und der Liebe zur Nacht
"Wie arbeiten Sie denn?" - Jeder Berufstätige kann über seine Zunft eine Geschichte erzählen. Doch die wirklich spannenden Fragen wagen viele nicht zu stellen. Dabei ist …
Arbeit Alexander Heinl Beruf Deutschland Psychologie Essen & Trinken
Selbstständige Zahntechniker müssen den Meister haben
Wer einen Zahnersatz anfertigt, darf sich keine Fehler erlauben. Schließlich ist die Produktqualität für das Wohlbefinden des Patienten entscheidend. Daher gilt für …
Arbeit Tobias Hase Beruf Deutschland Urteil Ratgeber Recht Gesundheit
Belästigung: Zimmermädchen erzählen, was sie täglich durchmachen
Sie demütigen und belästigen Zimmermädchen bei der Arbeit - Hotelgäste, die denken, sich alles erlauben zu können. Eine Maßnahme könnte Angestellten helfen.

Ex-Spion verrät: Mit diesem genialen Trick merken Sie sich alles
Sie wollten schon immer mal wie James Bond arbeiten? Dann haben Sie jetzt die Gelegenheit dazu: Ein Ex-Spion verrät, wie Sie sich nichts mehr notieren müssen.

Schlafforscher: Müde Menschen verhandeln schlechter
Bei schweren Verhandlungen ist oft Audauer gefragt. Doch werden bis spät in die Nacht Gespräche geführt, kommt selten das beste Ergebnis zustande. Schlafforscher …
Arbeit Karl-Josef Hildenbrand Regierung Deutschland Gesundheit Parteien Wissenschaft
Freiwilligendienst Kulturweit: Bewerben noch bis 1. Dezember
Der Freiwilligendienst Kulturweit bietet jungen Menschen die Möglichkeit, sich im Bereich Kultur, Bildung und Menschenrechte zu engagieren. Dabei profitieren sie auch …
Arbeit Jens_Schierenbeck Beruf Deutschland Familie Bildung Ratgeber Jugend
Deutschland bei Frauen-Einkommen fast Schlusslicht in Europa
Immer noch verdienen Frauen in Deutschland deutlich weniger als Männer. 22 Prozent beträgt der Rückstand durchschnittlich. In den meisten anderen EU-Staaten ist die …
Arbeit Oliver Berg Deutschland Europa EU Frauen
Diese Frage sollten Sie einem Headhunter niemals stellen
Headhunter suchen ständig nach Talenten, um offene Stellen zu besetzen. Doch wer auf Anfragen falsch reagiert, versaut sich seine Chancen schneller als gedacht.

Kamera in Umkleidekabine: Fristlose Kündigung wirksam
Ein Trainer hat gegenüber seiner Mannschaft eine Vorbild- und Pflichtfunktion. Diese kann jedoch auch sehr schnell verletzt werden. In der Folge ist eine Kündigung …
Arbeit Peter Endig Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Studieren auf Englisch an deutschen Unis
Wer auf Englisch studieren will, muss nicht ins Ausland gehen: Auch in Deutschland gibt es zahlreiche englischsprachige Studiengänge. Beim Berufseinstieg kann das von …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber
Krank im Job: Was Arbeitnehmer beachten müssen
Kopfschmerzen, verstopfte Nase, schwere Glieder - wer sich so fühlt, gehört ins Bett und nicht ins Büro oder auf die Baustelle. Doch so schwer es auch fällt, sich krank …
Arbeit Alexander Heinl Beruf Deutschland Medizin Ratgeber Recht Gesundheit
Kurios: So dreist haben Eltern Schulen verklagt
Wegen einer Sportnote die Schule verklagen? Oder wegen eines Klassenausflugs? Für viele Eltern undenkbar - und doch sind diese kuriosen Fälle nichts besonderes.

Betriebssport und Co. gibt es längst nicht überall
Yoga gegen den Stress oder Gymnastik für einen gesunden Rücken: Mit Sportangeboten können Arbeitgeber punkten. Das zeigt eine Umfrage. Doch bisher spielen viele Chefs …
Arbeit Fredrik von Erichsen Beruf Deutschland Freizeit Sport Gesundheit
Münchner sorgen für Neuerung bei Aldi, die jedem auffallen wird
Neue Arbeitskleidung für Aldi-Mitarbeiter? Münchner Modestudenten haben vom Discount-Riesen den Auftrag erhalten, sich etwas originelles einfallen zu lassen.
Aldi
Soziale Netzwerke: Profil kann Pluspunkt für Bewerber sein
Die Nutzung von sozialen Netzwerken kann für Arbeitnehmer ein zweischneidiges Schwert sein. Doch nicht alle privaten Dinge müssen negativ sein. Solch ein Profil kann …
Arbeit Christian Charisius Beruf Deutschland Ratgeber Bewerbungstipps Internet Gesellschaft
Schlafräuber Job: Zeitpuffer vor und nach der Arbeit helfen
Viele Deutsche schlafen schlecht. Ein Grund dafür ist die Arbeit - etwa weil sie den Rhythmus stört oder den Kopf nicht ruhen lässt. Dagegen hilft, mehr Abstand zwischen …
Arbeit Christin Klose Beruf Gesellschaft Wissenschaft Schlaf Gesundheit Psychologie Ratgeber Deutschland
So treibt Elon Musk seine Mitarbeiter zu Höchstleistungen an
Tesla-Chef Elon Musk soll ein richtiges Arbeitstier sein. Dasselbe soll er auch von seinen Mitarbeitern verlangen. Doch wie motiviert er sie?
Elon Musk
Bei Amazon darf bald jeder Pakete liefern - für 16 Euro pro Stunde
Pünktlich zum Weihnachtsgeschäft stockt Amazon seine Lieferkapazitäten mit privaten Paketboten auf. Und das zu einem stattlichen Stundenlohn.
Amazon
Personaler verrät, mit welchem Wort Bewerber am meisten nerven
Bewerber versuchen oft mit auswendig gelernten Antworten aus Ratgebern Ihre Nervosität zu zügeln. Doch Personaler kennen diese Floskeln bereits zur Genüge.

Blütenpesto, Burger online: Mensen werben um Studenten
Viele frühere Studentengenerationen dürften neidisch werden angesichts der Angebote, mit denen Mensen heute um Kundschaft werben. In Trier etwa können sich Studenten …
Hochschulen Nicolas Armer Deutschland Bildung Essen und Trinken Rheinland-Pfalz
Nachwuchsmangel: Harte Arbeit auf dem Bau ist unbeliebt
Zu viele offene Stellen, zu wenig Interessenten: Die Bauwirtschaft klagt seit Jahren über Personalnot und Nachwuchsmangel. Die Branche boomt zwar - doch die jungen …
Ausbildung Sina Schuldt Deutschland Wirtschaft Baden-Württemberg Arbeit
Bewerbungsgespräche im Dunkeln? Aldi testet bereits
Ist das die Zukunft der Personalsuche? Auf einer Karrieremesse trifft sich Aldi mit Bewerbern im Dunkeln. Was es damit auf sich hat, erfahren Sie hier.
Aldi
"Höhle der Löwen"-Coach: Warum ich mit Bewerbern immer essen gehe
Felix Thönnessen hält von Vorstellungsgesprächen nicht viel. Stattdessen geht der Unternehmer mit Bewerbern essen. Schließlich erfährt er so eine ganze Menge.

Ashton Kutcher: Mit einem simplen Trick bewältigt er hunderte E-Mails
Firmen-Chef Ashton Kutcher versinkt in hunderten E-Mails - bis er seine Strategie ändert. Wie er es geschafft hat, effektiv zu arbeiten, lesen Sie hier.

Unternehmensgründung – das ist bei der Buchhaltung zu beachten
Unternehmensgründer müssen schon am Anfang an sehr viele Dinge denken. Das fängt bei der Planung und der Erstellung eines Businessplans an. Gerade in der Anfangsphase …

Angehende Manager sollten Methoden für große Gruppen lernen
Zu einer modernen Unternehmensführung gehört es häufig, Hierarchien abzubauen. Mitarbeiter werden bei Entscheidungen mehr und mehr beteiligt. Manager sollten daher …
Arbeit Ole Spata Beruf Deutschland Bildung Ratgeber
Abiturienten haben als Azubi eventuell Einstiegsprobleme
Der Start in die Ausbildung kann für Abiturienten eine Art Kulturschock sein. Das gilt vor allem, wenn sie aus Akademikerfamilien kommen und nur das Gymnasium besucht …
Arbeit Schule Britta Pedersen Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber
Aus dem Job an die Uni und zurück: So geht der Wechsel
Hörsaal oder Berufsschule, Hausarbeit oder Berichtsheft, Studium oder Berufsausbildung: Wer nach der Schule einen Beruf lernen will, wählt in der Regel einen dieser …
Arbeit Stefan Puchner Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber
Stuhl, Keks, Weihnachtsbaum: Mitarbeiter gestehen, was sie geklaut haben
Egal ob Klopapier, Essen oder Weihnachtsdeko: Im Büro ist nichts vor Langfingern sicher. Dabei klauen nicht nur Arme - oft ist einfach die Gelegenheit günstig.

Küche, Hotel, Friseursalon: Lehre bleibt für viele hart
"Lehrjahre sind keine Herrenjahre", wird Auszubildenden gerne erwidert, wenn sie sich beklagen. Viele haben aber Grund: von der mangelhaften Prüfungsvorbereitung bis zum …
Arbeit Britta Pedersen Ausbildung Deutschland Gewerkschaften
Burger King stellt Bewerbern Fangfrage - das sollten Sie antworten
Der Chef von Burger King, Daniel Schwartz, stellt seinen Bewerbern gerne eine bestimmte Frage. Wie die richtige Antwort lautet - und warum sie so klug ist.
Burger King
Resturlaub 2018: Wann verfällt er eigentlich?
Viele fragen sich, was mit ihren ungenutzten Urlaubstagen passiert: Wann verfällt der Resturlaub? Kann ich ihn ausbezahlen lassen? Was passiert bei Kündigung?

Smiley in der Mail kann echtes Lächeln nicht ersetzen
In privaten E-Mails kommen Smiley-Symbole gut an. Sie vermitteln Wärme und Verbindlichkeit. Im beruflichen Umfeld haben sie hingegen eine unerwünschte Wirkung, wie aus …
Arbeit Martin Schutt Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Internet
Ist mein Job der richtige? Diese acht Fragen zeigen es Ihnen
Der Chef ist mal wieder doof, die Kollegen nerven? Jeder kennt diese Tage, an denen er am liebsten alles hinwerfen würde. Doch ist eine Kündigung sinnvoll?

Sexuelle Belästigung im Job erfordert Konsequenzen
Der Skandal um Hollywood-Filmproduzent Weinstein wühlt nicht nur die Unterhaltungsbranche in den USA auf. Mit dem Hashtag #MeToo berichten Millionen Frauen von sexueller …
Arbeit Britta Pedersen Deutschland Unternehmen Gesellschaft
Erneuter Besucherrekord bei der Ausbildungsmesse IHKjobfit!
3.000 Messebesucher nutzten die Chance für einen optimalen Berufseinstieg! Messe-Highlights & Special-Guests sorgten für beste Stimmung und professionelle Unterstützung …
IHK jobfit
Studie: 40 000 Flüchtlinge nehmen bis 2020 Studium auf
Aufstiegschancen für Nichtakademiker, passgenaue Bildung von Flüchtlingen - an den deutschen Hochschulen ist nach Expertenmeinung noch viel Luft nach oben.
Arbeit Daniel Bockwoldt Deutschland Bildung Hochschulen Schulen
Absturz auf dem Bau: Schon geringe Höhen sind gefährlich
Jeder Sturz kann extrem schmerzhaft sein. Dabei spielt die Höhe keine Rolle. Besonders Bauarbeiter auf Gerüsten sind gefährdet. Deshalb gilt es, Sicherheitsvorkehrungen …
Arbeit Bernd von Jutrczenka Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Wie werde ich Notfallsanitäter/in?
Notfallsanitäter sind ständig unterwegs, um anderen zu helfen. Der Alltag ist knallhart. Der Job kann ein gutes Gefühl geben, er fordert aber auch Körper und Psyche - …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Jugend Gesundheit Ratgeber Medizin Bildung Deutschland Ausbildung
Auch Arbeitnehmer muss fristlose Kündigung begründen
Wenn man als Arbeitnehmer einen besseren Job in Aussicht hat, will man schnellstmöglich wechseln. Doch eine fristlose Kündigung lässt sich nicht ohne Weiteres …
Arbeit Fredrik von Erichsen Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Die meisten Studenten wollen bis zum Master
Ist der Bachelor erstmal in der Tasche, wollen die meisten Studenten auch den Master machen. Das geht aus einer Befragung der Universität Maastricht hervor. Abschlüsse …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Niederlande
Mit Grippe ins Büro? Wieso kranke Mitarbeiter zuhause bleiben sollten
Krank sein ist lästig - doch krank arbeiten macht laut Experten noch weniger Sinn. Warum da so ist, und warum sich trotzdem so viele zur Arbeit schleppen.

Viele Arbeitnehmer spüren Digitalisierung schon jetzt
Die Digitalisierung ist in aller Munde - meistens aber als Schreckgespenst oder Zukunftsvision am Horizont. Viele Arbeitnehmer merken aber schon jetzt, wie sich ihr Job …
Arbeit Rainer Jensen Beruf Deutschland Arbeitsmarkt Technik Gesellschaft Digitalisierung
Mutter verplappert sich in RTL2-Doku - nun will ihr Chef Geld zurück
Das kommt Alexandra Dürr wohl teuer zu stehen: Ihr Chef sieht die alleinerziehende Mutter in einer RTL2-Doku-Soap - und fordert nun Geld zurück.

19 Wörter, die in keinem Lebenslauf fehlen sollten
Sie wollen die Karriereleiter hinaufklettern und ganz schnell Chef werden? Dann setzen Sie im Lebenslauf auf Schlagwörter, die zeigen: "Ich bin der Boss!"

Urlaubsplanung 2018: So gibt es maximale Entspannung
Viele Arbeitnehmer setzen sich jetzt an ihre Urlaubsplanung für 2018. Wie lang ein Urlaub sein muss, um wirklich zu entspannen, ist eine Typfrage - feste Regeln gibt es …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit Tourismus
Das passiert, wenn Sie Ihren Tag in 100 Blöcke einteilen
"Der Tag müsste 48 Stunden haben, um alles zu schaffen!" Kommt Ihnen bekannt vor? Vielleicht reicht es auch schon, ein bisschen strategischer zu arbeiten.

U30 gegen Ü50: Wenn es Streit in altersgemischten Teams gibt
Wer schnell studiert, kann heute schon mit Anfang 20 ins Berufsleben starten. Und wer will oder muss, arbeitet mit Mitte 60 noch. Treffen sehr verschiedene Generationen …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Senioren Jugend
Armutsrisiko trotz Job bei fast jedem Zehnten
Arm trotz Arbeit - das Risiko hierfür ist weit verbreitet in Deutschland. Vor allem bei Befristungen und Teilzeit.
Arbeit Daniel Reinhardt Deutschland Arbeitsmarkt Soziales
Komfort und Kinderbetreuung: So locken Firmen Fachkräfte
Der Fachkräftemangel betrifft viele Branchen und verändert so die Dynamik auf dem Arbeitsmarkt. Das gilt für Ausbildungsberufe ebenso wie für Akademikerjobs. Bewerber …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Fachkräftemangel Arbeitsmarkt
Ab wann gilt ein "Nein" als  Arbeitsverweigerung?
Darf ich eine Aufgabe ablehnen, die mir der Chef gibt - oder gilt das als Arbeitsverweigerung? Wo Arbeitsrechtler die Grenze ziehen und was Ihnen blühen kann.

Mitarbeiter feuern ihre eigenen Kollegen - mit überraschenden Folgen
In einem Düsseldorfer Start-Up stellen Mitarbeiter ihre Kollegen selbst ein - und feuern sie auch. Welche Folgen diese Firmenkultur hat, lesen Sie hier.

Arbeiten bis zum Umfallen? Dieses EU-Urteil wird viele schockieren
Wie viele Tage dürfen Arbeitnehmer am Stück arbeiten? Mit dieser Frage setzte sich der Europäische Gerichtshof auseinander. Sein Urteil wird viele schockieren.

Köche und Fleischer: Fachkräftemangel in Ausbildungsberufen
Keine Sonntagsbrötchen mehr, kein frisches Fleisch und Restaurants, die nur noch ab und zu auf haben? So könnte die Zukunft aussehen, denn in vielen Ausbildungsberufen …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Fachkräftemangel Arbeitsmarkt
Diese schlechten Angewohnheiten sind Zeichen für Intelligenz
Sie leiden an Aufschieberitis? Oder driften gerne mal in Tagträume ab? Dann sollten Sie nicht verzagen - denn dies könnte für Ihre Intelligenz sprechen.

Das ist der wahre Grund, warum Sie sich im Job unwohl fühlen
Gehetzt durch den Arbeitsalltag? Laut einer Studie sind nicht etwa Hektik oder Überforderung das große Problem vieler deutscher Angestellter.

Heikle Lektüre & erhobener Mittelfinger: Fünf kuriose Kündigungen
Wenn ein Unternehmen einem Mitarbeiter kündigt, hat das meist triftige Gründe. Doch so manches Mal sind die Hintergründe einer Kündigung ganz schön kurios.

"Speed-Casting" am Gleis: Die Bahn sucht 1.000 neue Mitarbeiter
Die Deutsche Bahn sucht händeringend Personal - vom Lokführer bis zum Azubi. Talente können sich direkt am Bahnhof bewerben. In welchen, erfahren Sie hier.
Deutsche Bahn
Warum Sie Bewerbungen nie nach 19 Uhr abschicken sollten
Sie denken, der Inhalt der Bewerbung entscheidet darüber, ob Sie zum Bewerbungsgespräch eingeladen werden? Falsch - der Zeitpunkt ist oftmals wichtiger.

Auch kleine Kratzer im Verbandbuch festhalten
Ein Unfall auf Arbeit kann schnell passieren. Sogar beim Schneiden eines Apfels. Man rutscht ab und schneidet sich. Wichtig ist, dass auch solch kleine Verletzungen …
Arbeit Ole Spata Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Versicherungen
Ein Job für immer? Mythen und Wahrheiten rund um den Beamten
Staatsdiener müssen gegenüber ihrem Dienstherrn absolut loyal sein, dürfen nicht streiken und zahlen ihre Krankenversicherung selbst. Der Beamtenstatus hat aber ebenso …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Recht Geld Arbeitsmarkt Gesundheit
Verdacht auf Arbeitszeitbetrug: Keine Überwachung erlaubt
Auch wenn ein Vergehen vermutet wird, eine Überwachung am Arbeitsplatz greift tief in die Persönlichkeitsrechte ein. Das zeigt auch ein Urteil eines …
Arbeit Jan Woitas Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Innovatives Messekonzept für Personalverantwortliche und Privatpersonen
Die bundesweit erste Publikums- und Fachmesse für berufliche Weiterbildung gastiert am 24. und 25. November im MTC München.

Mütter gründen mit Rücksicht auf die Familie
Immer mehr Mütter wagen den Schritt in die Selbstständigkeit. Der eigene Chef sein, eigene Ideen umsetzen und Arbeitszeiten mit der Familie vereinbaren können - es sind …
Arbeit Uwe Anspach Beruf Deutschland Frauen Gesellschaft
Gehalt ist für Nicht-Akademiker wichtiger als Ansehen
Eine gute Vereinbarkeit von Beruf und Familie, sinnvolle Aufgaben, Spaß mit den Kollegen: Viele Studien zeigen, dass manchen Arbeitnehmern bestimmte Dinge wichtiger sind …
Arbeit Kai Remmers Beruf Deutschland Geld Arbeitsmarkt Gesellschaft
Lust oder Last? Wenn der Resturlaub zum Streitfall wird
Wohin mit dem Resturlaub? In den letzten Wochen des Jahres hat so mancher Beschäftigte noch ein dickeres Polster an freien Tagen, als seinem Chef lieb ist.
Arbeit Jens Kalaene Deutschland
Wie werde ich Technische/r Produktdesigner/in?
Vom Auto bis zur Küche: Technische Produktdesigner sind gefragt. Mitbringen sollten Berufsanfänger räumliches Vorstellungsvermögen, viel technisches Verständnis - und …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Jugend Technik Auto Ratgeber Bildung Deutschland Ausbildung
Steve Jobs: Das unterscheidet erfolgreiche Menschen von Träumern
Apple-Gründer Steve Jobs wäre nicht der Tech-Guru geworden, der er war, wenn er eine Sache im Leben nicht beherzigt hätte. Und das kann jeder, wenn er nur will.
Steve Jobs
Sieben Wörter, die erfolgreiche Menschen nie sagen würden
Die richtige Kommunikation beeinflusst Karrieren ungemein. Erfolgreiche Menschen wissen um die Kraft bestimmter Wörter und lassen manche davon lieber ganz weg.

Fakten bitte: Fünf Studien zum Fachkräftemangel
Keiner möchte mehr ins Handwerk, aber auch Bäckereien fehlt es an Nachwuchs. Und Akademiker - gibt es sowieso zu wenige. Was ist wahr an diesen Prognosen zum Thema …
Arbeit Tobias Hase Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Fachkräftemangel Arbeitsmarkt Gesellschaft
Ex-Professoren dürfen Titel nur mit Erlaubnis behalten
Ein Professoren-Titel ist ein angesehenes und ehrenwürdiges Prädikat, das man gerne sein ganzes Leben lang behalten möchte. Dies ist jedoch nicht immer möglich, zeigt …
Arbeit David-Wolfgang Ebener Beruf Recht Verbraucher Ratgeber Studium Hochschulen Bildung Deutschland
Jobs für Geisteswissenschaftler sind oft gut versteckt
Jobsuchende orientieren sich bei Stellenanzeigen an Stichwörtern. Daher haben es Geisteswissenschaftler recht schwer. Sie können sich jedoch mit Begriffen aus anderen …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber Bewerbungstipps
Übergangsgeld gibt es nur auf Antrag
Eine lange Krankheit ist für einen Arbeitnehmer mit vielen Komplikationen verbunden. Wer eine Reha-Maßnahme zur Rehabilitation beginnt, kann dafür Geld beantragen. Dabei …
Arbeit unknown Beruf Deutschland Medizin Ratgeber Gesundheit Finanzen Versicherungen
Suche nach Stipendium lohnt sich auch ohne Bestnoten
Wer sein Studium mit einem Stipendium finanzieren möchte, muss an der Uni kein Überflieger sein. Es gibt auch Förderprogramme, die ganz andere Verdienste …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Geld Internet Ratgeber Studium Hochschulen Bildung Deutschland
Unternehmerin: Mit dieser simplen Angewohnheit wurde ich erfolgreich
Wer im Job schon ewig auf derselben Stelle tritt, sollte es einmal mit diesem Trick einer New Yorker Unternehmerin versuchen.

IHKjobfit! Fit für den Berufseinstieg?
Ob Ausbildungsplatz, Studiengang oder Praktika, die größte Ausbildungsmesse IHKjobfit! bietet Schülern eine professionelle Begleitung auf dem Weg in das Berufsleben.
IHK jobfit
IHKjobfit! YouTuber Flowest im Interview
Die IHK setzt in diesem Jahr ihr Erfolgskonzept fort: Die Berufsbildungsmesse „IHKjobfit! 2017“ wird noch attraktiver durch die Zusammenarbeit mit YouTuber Flowest.
IHK jobfit
Wie werde ich Klavierbauer/in?
Greift ein Konzertpianist in die Tasten, muss jeder Ton richtig klingen. Das klappt nur, wenn Tasten, Hämmerchen und Saiten gut zusammenspielen - und dafür sorgt der …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Musik Jugend
Der Blick von oben auf die Stadt: Das Studienfach Urbanistik
Sie heißen Urban Design, Urbanistik oder Stadtforschung – Studiengänge rund um die Entwicklung des städtischen Raums gibt es an immer mehr Hochschulen in Deutschland. …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber
Dieser Job-Aushang an einer Eisdiele dürfte jeden Mann ärgern
Eine Münchnerin hat einen Job-Aushang an einer Eisdiele entdeckt, den Männer entweder mit Humor nehmen können. Oder aber sie werden stinksauer. Grund dafür gäbe es.

Impressionen: myQ
Die bundesweit erste Publikums- und Fachmesse für berufliche Weiterbildung gastiert am 24. und 25. November im MTC München.

Verrückt: Chef spendiert Nichtrauchern eine geniale Belohnung
Viele Mitarbeiter rauchen während der Arbeitszeit - doch das ist einer Firma in Tokio nun zu bunt geworden. Sie belohnt Nichtraucher mit einem echten Highlight.

Homeoffice ist für Beschäftigte vor allem Zeitersparnis
Tagsüber schnell einkaufen gehen können, keine Zeit beim Pendeln verschwenden: Für viele Beschäftigte sind das die größten Vorteile beim Homeoffice. Weit verbreitet ist …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Gesellschaft
Erfolg im Beruf: Eigene Charakterzüge genau analysieren
Charaktereigenschaften bestimmen das Verhalten im Job. Eine Unterteilung in ausschließlich vorteilhafte und unvorteilhafte Eigenschaften ist unmöglich. Besonders …
Arbeit Lukas Schulze Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Diese Dinge sollten Sie in E-Mails wirklich niemals schreiben
"Mit freundlichen Grüßen", "ich freue mich auf Ihre Rückmeldung" oder doch nur der Name? Experten erklären, welche Formulierungen Sie in Emails besser vermeiden.

Arbeitgeber muss für ausreichend Tageslicht sorgen
Licht ist für Arbeitnehmer sehr wichtig. Deswegen sind Arbeitgeber dazu verpflichtet, Arbeitsplätze mit Fenstern oder Oberlichtern zu schaffen. In manchen Berufsfeldern …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Gesundheit
Als Software-Entwickler an die Schultafel
Sie haben kein Referendariat in der Tasche und keine pädagogischeAusbildung: 150 Direkteinsteiger wurden zu Schuljahresbeginn im Südwesten als Lehrer eingestellt. Zwei …
Arbeit Marijan Murat Deutschland Bildung Lehrer Schulen
Impressionen der jobmesse münchen
Zum mittlerweile zehnten Mal findet dann im MOC Veranstaltungscenter die jobmesse münchen statt – über 110 Aussteller unterschiedlicher Branchen sind dabei.
Jobmesse München
Neue staatliche Plattform soll Gründer besser unterstützen
Im weltweiten Vergleich mit anderen Industrieländern schneidet Deutschland bezüglich der Themen Digitalisierung und Start-Up-Gründungen eher mittelmäßig ab. Eine neue …
Arbeit Jens Kalaene Deutschland Unternehmen Internet Online Medien
Wie werde ich Keramiker/in?
Ob Teller, Vasen oder Zahnputzbecher: Viele Gegenstände des täglichen Gebrauchs werden traditionell von Keramikern hergestellt. Ihre Arbeit reicht vom Entwurf bis zum …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Handwerk Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Schnupperstudium im Ausland: So funktionieren Summer Schools
Studieren statt Strand: Im Sommer können Studenten auch Kurse an anderen Unis besuchen - in den USA zum Beispiel oder in Schweden. Wer mit einer Summer School …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber Tourismus
Bewerbung: Könnten Sie die "Zehn-Millionen-Euro-Frage" beantworten?
Fragen im Bewerbungsgespräch können ganz schön fies werden. Bei Hugo Boss wartet eine besonders knifflige Frage, in der Bewerber mit viel Geld jonglieren müssen.

Drei Viertel sind über Weihnachten für Kollegen erreichbar
Bei vielen Berufstätigen kehrt auch an Weihnachten keine Ruhe ein: Schnell mal aufs Handy oder in die E-Mails geschaut, ob sich nicht eventuell der Chef gemeldet hat. …
Arbeit Silvester Weihnachten Michael Kappeler Technik Recht Internet Telekommunikation Ratgeber Deutschland
Wie werde ich Kauffrau/mann im Gesundheitswesen?
Sie jonglieren mit Zahlen und Worten, schreiben Rechnungen und beraten Patienten: Kaufleute im Gesundheitswesen sind echte Allrounder. Doch der Spagat zwischen …
Arbeit Markus Scholz Beruf Jugend Gesundheit Ratgeber Medizin Bildung Deutschland Ausbildung
Flexibilität ist entscheidend für Work-Life-Balance
Der Leistungsdruck ist in der Gesellschaft gestiegen. Deswegen gewinnt die Frage an Bedeutung, wie sich Beruf und Privatleben gut miteinander vereinbaren lassen. Einige …
Arbeit Peter Endig Beruf Deutschland Familie Gesundheit Gesellschaft
Viele Berufstätige sind gedanklich schon im Weihnachtsurlaub
Gegen Ende des Jahres geht so manchem Arbeitnehmer die Luft aus. Glücklicherweise geben die Feiertage rund um Weihnachten die Möglichkeit, sich auszuruhen. Viele …
Arbeit Weihnachten Andrea Warnecke Beruf Deutschland Jahreswechsel Gesellschaft
14 fiese Fragen, die Facebook seinen Bewerbern stellt
Bewerbungsfragen können manchmal ganz schön hart sein. Wer sich bei Facebook bewirbt, sollte sich im Vorstellungsgespräch auf einiges gefasst machen.

Studie: Bis 2050 hält Ansturm auf Hochschulen an
Immer mehr junge Menschen drängen an die Universitäten - ein Ende des Trends ist nicht absehbar. Experten fordern die Politik daher zu einer anderen Finanzierung der …
Bildung Klaus-Dietmar Gabbert Studie Deutschland Hochschulen
Geschenke erhalten die Freundschaft – und kosten den Job
Manchmal sind es kleine Aufmerksamkeiten, manchmal größere Geschenke: Kunden und Geschäftspartnern gegenüber zeigen sich Unternehmen oft großzügig. Doch das kann …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Recht Steuern
Arbeitnehmer haben Recht auf Gleichbehandlung beim Lohn
In der Arbeitswelt ist die Vertragsfreiheit ein fester Grundsatz. Doch Arbeitgeber, die einen einzelnen Mitarbeiter beim Lohn benachteiligen, können sich nicht immer …
Arbeit Rainer Jensen Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Geld
Echt jetzt? Diskriminierung in Stellenanzeigen nicht immer verboten
Nicht immer verstoßen Stellenanzeigen, in der Mitarbeiter eines bestimmten Geschlechts gesucht werden, gegen die Gleichstellung. Das haben Richter entschieden.
Peter Steffen
Drei Firmen, in denen Mitarbeiter regeln, was sonst der Chef macht
Sie wollen in Ihrer Firma mehr mitbestimmen? Dann sehen Sie sich einmal diese Unternehmen an. Hier haben Mitarbeiter in vielen Bereichen das Sagen.

Elternzeit kann Urlaubsanspruch senken - Mutterschutz nicht
Der Mutterschutz bringt einige Vorteile mit sich. Für Arbeitnehmerinnen kommt er vor allem beim Urlaubsanspruch zum Tragen. Anders verhält es sich bei der Elternzeit, in …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Kinder Eltern Recht Verbraucher Ratgeber Familie Deutschland
Unternehmer setzt auf mehr Qualität im Betriebsrestaurant
Wie wichtig nehmen Unternehmen das Kantinenessen? Immer häufiger fällt die Entscheidung zugunsten der Qualität. Unternehmer wie Klaus Fischer wissen, warum sie mehr Geld …
Arbeit Uli Deck Deutschland Gastronomie Baden-Württemberg Essen und Trinken
Eklige Büroküche: Wie bekommt man das Chaos in den Griff?
Das Bild kennt fast jeder: Statt sauberer Tassen stehen in der Büroküche nur versiffte Gefäße. Doch wie bekommt das Team die Unordnung in den Griff?
Andrea Warnecke
Wenn das eigene Potenzial im Job stressig wird
Ehrgeiz und ein gesundes Vertrauen in die eigenen Fähigkeiten sind für Nachwuchskräfte unverzichtbar, um die Karriereleiter aufzusteigen. Zu viel Erwartungsdruck kann …

Lehrer verteilt pikantes Arbeitsblatt - ohne es zu lesen
Ein Lehrer in den USA sorgt mit einem Arbeitsblatt für 11-Jährige für Aufsehen. Seine Aufgaben sind reichlich pikant - und verärgern damit viele Eltern.

Was intelligente Bewerber im Internet niemals tun würden
Personaler nutzen Facebook, Instagram und Co. schon längst für die Talentsuche. Das kann heikel werden - aber kluge Bewerber wissen, worauf es ankommt.

Master in Smart City Solutions oder Sport-Management
Für welches Studium entscheide ich mich? Gleich zwei komplett englischsprachige neue Master-Studiengänge werden zukünftig angeboten. Oder doch lieber als Sport-Manager …
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Sport
Chaos auf dem Schreibtisch fördert die Kreativität
Speisen, Getränke, Notizzettel und Nippes - bei manchem häufen sich auf dem Schreibtisch eine Menge Dinge an. So kann man doch nicht arbeiten? Doch. In bestimmten Fällen …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Aufschreiben und abhaken: To-do-Listen für den Job
Das schöne Gefühl, wenn am Feierabend überall ein Häkchen steht: Viele Arbeitnehmer nutzen im Job To-do-Listen. Grundsätzlich eine super Idee, meinen Experten. Damit die …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Unterrichtsausfall wegen Nebenjob: Abmahnung statt Kündigung
Eine Lehrerin hat trotz Vollzeitstelle einen Nebenjob. Darf der Arbeitgeber ihr kündigen, wenn sie wegen dieser Tätigkeit Unterrichtsstunden ausfallen lässt? Offenbar …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Für Projekt "Ausbildung Weltweit" bis Mitte Februar bewerben
Nicht nur Studenten, auch Azubis möchten Auslandserfahrungen sammeln. Der Traum muss nicht unerfüllt bleiben. Das Projekt "Ausbildung Weltweit" unterstützt sie dabei.
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Tourismus Jugend
Darf ich Weihnachtsgeschenke ins Büro liefern lassen?
Die Deutschen bestellen ihre Geschenke gerne im Internet. Doch was tun, wenn man tagsüber nicht zuhause ist? Darf ich mir Pakete ins Büro liefern lassen?
Weihnachten DHL DPD
Negatives Feedback mit eigener Erfahrung verknüpfen
Jeder macht mal Fehler im Job. Und in bestimmten Situationen muss auch darüber gesprochen werden. Wer Kritik an einem Kollegen üben möchte, sollte dabei jedoch behutsam …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Fünf-Punkte-Plan: So werden Sie 2018 noch erfolgreicher
Erfolg ist nichts, was einem einfach zufällt - im Gegenteil: es bedeutet harte Arbeit. Wie Sie im neuen Jahr noch erfolgreicher werden, lesen Sie hier.

Das sind die drei schlimmsten Fehler in einer Bewerbung
Auf der Suche nach einem neuen Job? Dann nichts wie ran an die Bewerbung. Doch Vorsicht: Diese drei Fehler sollten Sie dabei auf jeden Fall vermeiden.

Führungskräfte sind nicht freier als ihre Mitarbeiter
Als Chef ist man unabhängiger? Wer das glaubt, der irrt. Eine aktuelle psychologische Studie zeigt andere Ergebnisse. Ein Grund: die Dynamik der modernen Arbeitswelt.
Arbeit Nicolas Armer Beruf Deutschland Psychologie
Kettenbefristung für Dauervertretung eventuell unzulässig
Sich aneinanderreihende befristete Verträge bezeichnet man als Kettenbefristung. Das kann unzulässig sein, wie der beschriebene Fall darlegt. Dem Kläger wurde in Folge …
Arbeit David-Wolfgang Ebener Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Ohne uns läuft nichts: Arbeiten bei den Wasserwerken
Den Hahn auf, den Hebel hoch, und schon fließt Wasser aus der Leitung. Kaum einer denkt über diesen Handgriff nach - sauberes Trinkwasser ist in Deutschland eine …
Arbeit Ulrich Perrey Beruf Energie Wasser Arbeitsmarkt Ratgeber Bildung Deutschland Ausbildung
Bei Amazon rollt jede Woche das "Glücksrad" - der Preis ist gefürchtet
Amazon-Chef Jeff Bezos legt viel Wert auf produktive Meetings. In einer Abteilung wird dafür jede Woche Glücksrad gespielt. Doch was hat es damit auf sich?

Ehrliche Stellenanzeige amüsiert - doch der Hintergrund ist traurig
Eine Kita sucht neue Erzieher und schaltet eine erschreckend offene Stellenanzeige. Das Netz amüsiert sich köstlich - dabei ist der Grund gar nicht zum Lachen.

Grippeimpfung im Betrieb: Kein Schmerzensgeld vom Chef
Zehntausende Arbeitnehmer lassen sich jährlich gegen Grippe impfen - viele von Betriebsärzten in ihrem Unternehmen. Doch was passiert, wenn es tatsächlich einmal zu …
Arbeit Deutschland Thüringen Gesundheit Wissenschaft Bundesgerichte
Frau wird gefeuert, weil sie auf Instagram einen fatalen Fehler macht
Weil eine Bankangestellte auf Instagram zweifelhafte Bilder postet, flattert der jungen Frau die Kündigung ins Haus. Ihrem Arbeitgeber ging diese Aktion zu weit.

Bewerbungsgespräch: Mit dieser Frage disqualifizieren Sie sich sofort
Im Vorstellungsgespräch punkten Bewerber mit klug gewählten Fragen. Doch mit einer Sache machen Sie sich bei Personalern sofort unbeliebt.

Überraschend: In diesen Regionen verdienen Frauen mehr als Männer
Die Gehalts-Unterschiede zwischen Männern und Frauen sind in Deutschland enorm hoch. Doch in bestimmten Regionen verdienen tatsächlich die Frauen mehr.
Gehalt
"Chef-Masche": BKA warnt vor Firmenbetrügern
Mit einer Art "Enkeltrick de luxe" schaffen es Betrüger immer wieder, Firmen um hohe Geldbeträge zu bringen. Dabei geben sie sich als Chefs aus und lassen Angestellte in …
Arbeit Angelika Warmuth Kriminalität Deutschland Hessen
Porsche will E-Mails von Mitarbeitern löschen - aus diesem Grund
Auch nach Feierabend beantworten viele Mitarbeiter ihre dienstlichen Mails  weiter. Schluss damit, fordert jetzt der Betriebsratschef von Porsche.
Arbeit Nicolas Armer Deutschland Baden-Württemberg Auto
Der steinige Weg vom Hauptschüler zum Azubi
Gastronomen, Baubetriebe, Handwerker - viele Unternehmen suchen händeringend Nachwuchs. Und trotzdem gibt es jedes Jahr tausende Jugendliche, die einfach keinen …
Arbeit Markus Scholz Nestor Bachmann Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Jugend
Ausbildung: Wenig Chancen für Hauptschüler und Ausländer
Die Chancen auf einen Ausbildungsplatz sind für viele junge Menschen ohne Abitur in Deutschland deutlich schlechter. Besonders schwer haben es laut einer …
Arbeit Julian Stratenschulte Ausbildung Deutschland
Fünf Fehler, die Arbeitgeber im Vorstellungsgespräch ständig machen
Nicht nur Bewerber fallen bei Vorstellungsgesprächen negativ auf. Auch Arbeitgeber leisten sich gerne einen Fauxpas - und das kann unangenehme Folgen haben.

Berufliches nicht unterm Weihnachtsbaum erledigen
Mit Smartphone und Laptop ist das Büro immer dabei - sogar im Urlaub. Viele Menschen nehmen Arbeit mit in die Freizeit. Psychologen warnen: Das raubt Energie und schadet …
Arbeit Monika Skolimowska Deutschland Freizeit Gesundheit Österreich Wissenschaft
Schule schickt Mädchen zum Schminken - so grandios reagiert ein Vater
Eine australische Schule lässt am "Girls and Boys Day" alte Rollenklischees aufleben. In einem genialen Brief macht ein Vater seinem Ärger Luft.

An dieser Schule dürfen nur schlanke Kinder am Fenster sitzen
In einer Grundschule in Sachsen-Anhalt sitzen nur schlanke Kinder in der Fensterreihe. Der Grund dafür ist traurig - die Schulleiterin verzweifelt.

Neue Jobs entstehen vor allem im Süden
Im nächsten Jahr steigen die Chancen auf eine neue Stelle. Vor allem in Süddeutschland wollen viele Unternehmen neue Arbeitsplätze schaffen. Nicht so gut sehen die …
Arbeit Wolfgang Kumm Beruf Deutschland Arbeitsmarkt
Vorstellungsgespräch: Mit diesen fiesen Fragen werden Sie getestet
Fangfragen gehören zu jedem Bewerbungsgespräch. Doch welche fiese Fragen erwarten Bewerber? Und wie beantworten Sie diese am Besten?

Jobsuche: Fünf Dinge, die Sie im Dezember noch erledigen können
Im Dezember ist eh nicht mehr viel los auf dem Stellenmarkt? Trotzdem können Sie am Jahresende noch vieles in Sachen Bewerbung erledigen und später Zeit sparen.

Führungskräfte gehen öfter an ihre Leistungsgrenze
Führungskräfte leiden unter Stress im Job genauso, wie andere Arbeitnehmer - sogar oft mehr, wie eine Untersuchung zeigt. Denn oftmals wird erwartet, dass sie mehr als …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Psychologie Gesundheit
Mit 100 in Rente? Diese Bar-Chefin denkt nicht ans Aufhören
Mit 100 Jahren leben die meisten im Altersheim. Nicht Marie-Louise Wirth: Sie steht immer noch hinterm Tresen ihrer Bar - und will noch lange nicht in Rente.

Wie werde ich Restaurantfachfrau/mann?
Harte Arbeit zu unmöglichen Zeiten, dabei stets freundlich bleiben und den Gast möglichst gut beraten: Ein Zuckerschlecken ist die Arbeit von Restaurantfachleuten nicht. …
Arbeit Alexander Heinl Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend Essen & Trinken
Mut zur Lücke: Was gehört in welche Bewerbung?
Das erste Praktikumszeugnis, die Abinote und ausführliche Infos zur Diplomarbeit - in der Bewerbung eines 55-jährigen Geschäftsführers? Wohl eher nicht. Auch für …
Arbeit Christin Klose Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Bewerbungstipps
Studienabbrecher können in manchen Branchen Trainee werden
Ein guter Studienabschluss öffnet Türen, so sagte man früher. Doch stimmt diese Aussage auch heute noch? Haben Studienabbrecher immer schlechtere Chancen auf dem …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber Bewerbungstipps
Überraschend: So läuft eine Bewerbung bei Tesla ab
Wer sich bei Tesla in Kalifornien bewirbt, den erwartet ein vierstufiger Bewerbungsprozess - vom Pförtner bis zum Ingenieur. Am Ende winkt eine Überraschung.
Tesla Elon Musk
Auch nach Jahren: Die am schlechtesten bezahlten Berufe
Es gibt Jobs, die machen viel Freude und man ist mit Leidenschaft dabei. Nicht selten kommt dann aber das Gehalt zu kurz. In diesen Jobs werden Sie nie reich.

Pressestellen vernachlässigen das Thema Reputation
Reputation kommt nicht ins Fliegen: Obwohl der gute Ruf das Top-Thema in deutschen Pressestellen ist, wird es stark vernachlässigt.
Presseportal
Expertin: Einsatz von Schulhunden mindert Aggression
Schulhunde sollen das Sozialverhalten von Kindern verbessern. Immer öfter sind daher Tiere an der Schule dabei.
Bildung Sebastian Gollnow Tiere Baden-Württemberg Buntes Schulen Soziales
Studie: So unzufrieden sind deutsche Arbeitnehmer wirklich
Chefs haben großen Einfluss auf die Motivation des Teams. Zufriedene Mitarbeiter bleiben länger - Kündigungsgrund Nummer eins dagegen: Unzufriedenheit mit dem Chef.

Ein Nikolaus packt aus: So viel verdient man dabei
Manche Kinder freuen sich darauf - andere eher nicht so sehr - wenn der Nikolaus kommt. Einer verrät, wie es dabei mit dem Geldsäckchen aussieht.
Weihnachten
Fremdenfeindliche Posts: Im Privat-Chat kein Kündigungsgrund
Der Umgang mit Hetze und Fremdenfeindlichkeit im Netz ist ein viel diskutiertes Thema. Öffentliche Anfeindungen können auch ein Kündigungsgrund sein. Wie ist es jedoch …
Arbeit Karl-Josef Hildenbrand Beruf Deutschland Urteile Ratgeber Telekommunikation Internet Recht
Welche Zeugnisse und Anlagen gehören in welche Bewerbung?
Nicht jedes Zeugnis aus der frühen Schulzeit gehört zu den Bewerbungsunterlagen. Oftmals ist es sogar besser, die alten Anlagen auszusortieren.
Bewerbungstipps
Arbeitszeugnis spät verlangt: Keine Rückdatierung
Selbst das Datum eines Arbeitszeugnisses kann zu einem Streit führen. So zogen eine ehemalige Mitarbeiterin und der Arbeitgeber schließlich vor Gericht, um zu klären, …
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Urteil Ratgeber Recht
Präzises Handwerk: Feinwerkmechaniker sind begehrt
Ob Windkraftanlagen oder Raumfahrttechnik: Selbst die größten Maschinen enthalten kleine Bauteile. Feinwerkmechaniker stellen sie her. Entsprechend viele Perspektiven …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Technik Jugend
Firma erlaubt Kinder im Büro - mit erstaunlichem Effekt
Kinder im Büro sorgen für Chaos? Das sieht eine Düsseldorfer Firma anders und erlaubt ihren Mitarbeitern, die Kinder mitzunehmen. Der Erfolg gibt ihnen recht.

Lidl-Mitarbeiter beichten, was sie täglich erleiden müssen
Im Supermarkt kaufen die unterschiedlichsten Kunden ein - doch manche sind richtig dreist. Lidl-Mitarbeiter erzählen nun, was sie jeden Tag erleben müssen.
Lidl
Lohntransparenz: Wieviel verdienen eigentlich die anderen?
Habe ich gut verhandelt? Verdienen meine Kollegen mehr als ich? Werde ich diskriminiert? Antworten auf solche Fragen sollen Angestellte künftig leichter finden.

Weiterbildung für Mitarbeiter oft mit digitalen Methoden
Deutsche Unternehmer engagieren sich für die Weiterbildung ihrer Mitarbeiter. Neben klassischen Methoden werden inzwischen auch die digitalen Möglichkeiten rege genutzt. …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Internet Technik
Zulassungsbeschränkungen in Deutschland weiter rückläufig
Nach wie vor beschränken einige deutsche Hochschulen den Zugang zu bestimmten Studienfächern. Doch die Zahl der limitierten Studienangebote sinkt. Das zeigen Zahlen der …
Hochschulen Jens Kalaene Bildung Hamburg Arbeit
Mainzer Superrechner jongliert mit Petaflops
Ohne Hochleistungsrechner ist Klimaforschung ebenso undenkbar wie die Erkundung kleinster Atomteilchen. Mit Mogon II an der Mainz Uni bekommt das "High Performance …
Hochschulen Arno Burgi Deutschland Computer Arbeit Wissenschaft Rheinland-Pfalz
Die Bio-Verkäuferin: Ohne Verpackung und mit Vertrauen
"Wie arbeiten Sie denn?" - Jeder Berufstätige kann über seine Zunft eine Geschichte erzählen. Doch die wirklich spannenden Fragen wagen viele nicht zu stellen. Dabei ist …
Arbeit Beruf Deutschland Psychologie Essen & Trinken
Nebenjob: So wird aus mehr Arbeit auch mehr Geld
Das Einkommen reicht nicht, der Hauptjob ist zu langweilig: Immer mehr Arbeitnehmer suchen sich eine zweite Beschäftigung - aus ganz verschiedenen Gründen. Damit es mit …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Recht Geld Arbeitsmarkt Steuern
Befristung für späteres Studium ist zulässig
Vertrag ist Vertrag. An die Bedingungen haben sich alle Parteien zu halten. Diese Erfahrung musste eine Mitarbeiterin machen, die eine Befristung wünschte - später aber …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
Was erfolgreiche Leute sonntags machen, um im Job produktiv zu sein
Viele hängen montags richtig in den Seilen - schlecht für den, der produktiv sein will. Doch das lässt sich ändern, wenn man sonntags ein paar Dinge beachtet.

Plötzlich Lehrer: So funktionieren Quer- und Seiteneinstieg
Lehrermangel gibt es bereits jetzt an vielen Grundschulen in Deutschland. In den nächsten sieben Jahren sollen viele weitere Stellen frei werden. Wer schon immer Kinder …
Bildung Daniel Karmann Deutschland Schulen
Was gegen rissige Hände im Büro hilft
Im Winter können Berufstätige raue Hände bekommen. Das liegt unter anderem an der trockenen Luft im Büro. Dagegen hilft die richtige Creme und etwas Geduld.
Arbeit Christin Klose Winter Beruf Deutschland Medizin Ratgeber Gesundheit
Drei Tricks, wie Sie sich mit Ihrem Chef sofort besser verstehen
Mit dem Chef liegen Sie nicht gerade auf einer Wellenlänge? Kein Grund zu verzweifeln. Wenn Sie ein paar Dinge beachten, mag Sie Ihr Boss gleich viel lieber.

Schwerbehinderte haben Anspruch auf Assistenz
Jeder darf sich selbst aussuchen, welchen Job er machen möchte. Dieser Grundsatz gilt auch für Schwerbehinderte, die bei ihrer Arbeit Anspruch auf eine Assistenz …

Erfolgreiche Menschen haben alle eine ganz spezielle Angewohnheit
Ein Autor hat 140 erfolgreiche Menschen befragt und herausgefunden, dass alle an einem bestimmten Ritual hängen. Das hat weder mit Sport noch mit Essen zu tun.

Darf ich trotz Krankschreibung reisen?
Im Volksmund heißt es "Krankschreibung", im Amtsdeutschen verklausuliert "Arbeitsunfähigkeits-Bescheinigung". Warum Arbeitnehmer nach Abgabe des "Gelben Scheins" nicht …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Recht Gesundheit
Trinken hilft gegen trockene Luft
Ein Acht-Stunden-Tag in trockener Büroluft zieht die Schleimhäute arg in Mitleidenschaft. Dagegen hilft ausreichen zu trinken. Doch wie merken Berufstätige, wann es Zeit …
Arbeit Oliver Berg Winter Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Das Mitarbeitergespräch richtig vorbereiten
Lästiges Ritual oder hilfreicher Dialog? Am Mitarbeitergespräch scheiden sich die Geister. Dabei kann es für Arbeitnehmer eine gute Chance sein, Verbesserungsvorschläge …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
BLOGPOST Bild-PR: Zwischen Instagram und Highend-Photoshootings
Welche Trends gibt es aktuell in der Bild-PR? Ein Überblick gibt unser neues Whitepaper "Visuelle PR".
Presseportal
Durch spieltheoretische Strategie zum Erfolg Produktion des A380 wird fortgesetzt
Marcus Schreiber, Gründungspartner & Chief Executive Officer bei TWS Partners AG, führt die erfolgreiche Fortdauer der Produktion und die Bestellung neuer Flugzeuge auf …
Presseportal
Perfekte Veranstaltungen von Hamburg aus für die Welt
Hamburgs schnellste Eventagentur ist in der ganzen Welt aktiv. Von der Blumendeko bis zur Event-IT wird jeder Bereich professionell abgedeckt und umgesetzt.
Presseportal
An diesen zehn Details erkennen Sie richtig gute Mitarbeiter
Was macht hervorragende Mitarbeiter aus? Müssen sie besonders intelligent sein? Oder redegewandt? Weder noch, sagen Forscher. Was wirklich zählt, lesen Sie hier.

Eine Sache verschweigen viele im Lebenslauf - obwohl sie wichtig ist
Ein ordentliches Foto, die wichtigsten Jobs - und dann fehlt bei vielen ein winziges Detail im Lebenslauf. Doch genau das kann für Personaler entscheidend sein.

Reputation: Top 20 der deutschen CEOs
Die dpa-Tochter news aktuell hat gemeinsam mit Faktenkontor erstmals die Reputation aller Vorstandsvorsitzenden der DAX-, MDAX-, SDAX- und TechDAX-Unternehmen …
Presseportal
Wie es der Tesla-Chef schafft, mehr zu lernen als alle anderen
Elektroautos, Raketen, Solartechnik: Elon Musk kennt sich bei vielen komplexen Themen aus. Doch wie schafft er es, so viel zu lernen? Wir lüften sein Geheimnis.
Tesla Elon Musk
Arbeitgeber muss den Zeugnisbrauch beachten
Wie muss es aussehen? Wie klar darf der Chef formulieren? Das Arbeitszeugnis ist eine Wissenschaft für sich. Und häufig gibt es darum Streit vor Gericht. Manchmal geht …
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Urteile Ratgeber Recht
Online auf hoher See: Als IT-Managerin an Bord
Die Fußballergebnisse nachgucken, E-Mails checken oder mit Urlaubsfotos die Daheimgebliebenen neidisch machen: Auch auf Kreuzfahrtschiffen ist das oft kein Problem mehr. …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Kreuzfahrt Internet Technik Tourismus
"wee" und Founder Ehliz mit sechsstelligem Zusatzbudget für Spielertransfers
25 weeArenen europaweit sollen in den nächsten fünf Jahren mit Soft-/Hardware der Schweizer weeConomy AG umgerüstet und je als Leuchtturm in das innovative …
Presseportal
Frauen mit Kindern arbeiten weniger - Männer mehr
In Familien mit Kindern ist die Arbeitszeit noch immer ungleich zwischen den Geschlechtern verteilt. Während Frauen häufig in Teilzeit arbeiten, steigt die Arbeitszeit …
Arbeit Bernd Wüstneck Beruf Deutschland Familie Eltern Kinder Gesellschaft
Impressionen der jobmesse münchen 2018
Die ausstellenden Unternehmen und Institutionen boten Besuchern jeden Alters und jeder Qualifikation an zwei erfolgreichen Messetagen tolle Karrierechancen.

Sieben Probleme, die intelligente Menschen häufig haben
Intelligente Menschen haben es einfacher? Das mag in vielen Fällen zutreffen. Doch Hochintelligente stehen oft vor Problemen, die man so nicht erwarten würde.

Diese Schuhe sollten Sie nie zum Bewerbungsgespräch anziehen
Sie sind zum Vorstellungsgespräch eingeladen? Dann ziehen Sie bloß nicht die falschen Schuhe an - denn das kann richtig ins Auge gehen.

Schulden für das Studium: So läuft die Bafög-Rückzahlung
Mit Bafög finanzieren viele junge Leute zumindest Teile von Studium oder Ausbildung. Geschenkt gibt es das Geld aber nicht: Fünf Jahre später will der Staat bis zu …
Arbeit Florian Schuh Beruf Geld Recht Ratgeber Studium Hochschulen Bildung Deutschland
Darf ein zukünftiger Chef nach der Familienplanung fragen?
"Wie sieht es denn bei Ihnen mit Kindern aus?" Eine heikle Frage. Ob Arbeitgeber diese in einem Bewerbungsgespräch überhaupt stellen dürfen, erklärt eine …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Familie Ratgeber Recht
Wie werde Medientechnologe/in Druck?
Alle Welt starrt auf kleine Touchscreens - und trotzdem gibt es noch mehr als genug zu drucken. Die Fachkräfte dafür heißen heute nicht mehr einfach nur Drucker, sondern …
Arbeit Florian Schuh Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Technik Jugend
BLOGPOST PR-Material: Nicht als Journalismus tarnen
In unserer Reihe "Wer liest eigentlich Pressemitteilungen?" fragen wir Journalisten nach ihrem Arbeitsalltag und wie gutes PR-Material aussehen sollte.
Presseportal
Umfrage: Kinder sind kein Hindernis für Jobwechsel
Wer Kinder hat, klammert sich an seinen Arbeitsplatz? Von wegen: Wie eine aktuelle Umfrage zeigt, sind Eltern sogar eher bereit, sich einen neuen Job zu …
Arbeit Martin Schutt Beruf Arbeitsmarkt Geld Kinder Eltern Psychologie Familie Deutschland
Donald Trump ließ Geisteszustand prüfen - schaffen Sie seinen Test?
Donald Trump wollte seinen Kritikern beweisen, dass es um seine geistige Gesundheit bestens bestellt ist - und ließ sich testen. Wie viele Punkte schaffen Sie?
Rätselseite
Änderungskündigung: So ändern Chefs den Vertrag ihrer Mitarbeiter
Mit einer Änderungskündigung können Firmen die bisherigen Vertragsbedingungen ihrer Mitarbeiter ändern. Die wichtigsten Fakten im Überblick.

Deutschlandstart des internationalen Frauennetzwerks der Kommunikatorinnen GWPR
Der neue Verein "GWPR Deutschland" soll Frauen in Kommunikationsberufen zu stärken und sie darin zu ermutigen, Führungsrollen einzunehmen.
Presseportal
Diese verhasste Bewerbungsfrage werden Sie bei Google nie hören
Bewerber hassen viele der oft üblichen Fragen im Vorstellungsgespräch. Doch wer sich bei Google bewirbt, wird eine Frage garantiert nie gestellt bekommen.

Mit dieser Begrüßung wird Ihre E-Mail öfter beantwortet
Karriere-Experten haben mehr als 300.000 E-Mails analysiert und herausgefunden, welche Anrede wir nutzen sollten, um auch wirklich eine Antwort zu erhalten.

Martin Bialecki wird Key Account Manager Governance bei dpa
Der derzeitige Leiter des dpa-Büros in Washington, Martin Bialecki (50), kehrt im Sommer nach dann drei Jahren ebenso intensiver wie erfolgreicher Berichterstattung aus …
Presseportal
Gehalt: Zehn Berufe, die am schlechtesten bezahlt werden
Viele Berufe machen zwar Spaß, aber bringen nur wenig Lohn ein. In welchen Jobs im Schnitt das geringste Gehalt gezahlt wird, erfahren Sie hier.
Gehalt
Geheimniskrämerei im Büro nicht mitspielen
Klatsch und Tratsch im Büro: Das kann manchmal unterhaltsam sein. Als Arbeitnehmer sollte man sich aber nicht auf Tuscheleien der Kollegen einlassen.
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Stinke ich?
Das Problem bewegt Menschen nicht erst, seit das Deo erfunden wurde: Wie wirkt mein Körpergeruch auf andere Menschen? Die Antwort auf diese Frage kann grausam ausfallen. …
Arbeit Mascha Brichta Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Etikette
Wie werde ich Geomatiker/in?
Wenn das Navigationsgerät den optimalen Weg findet, hat ein Geomatiker gute Arbeit geleistet. Denn Geomatiker verarbeiten geografische Daten zu Karten - für Menschen und …
Arbeit Thomas Frey Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Nachhaltigkeit als Studienfach und Karrieremotor
"Wir haben die Erde von unseren Kindern nur geborgt." Das ist ein Wahlkampfklassiker. Und die perfekte Überschrift für Studiengänge aus der grünen Welt der …
Arbeit Nestor Bachmann Michael Reichel Beruf Gesellschaft Ratgeber Umwelt Studium Hochschulen Bildung
Denis Düttmann wird neuer dpa-Regionalbüroleiter Lateinamerika
Denis Düttmann (36) wird zum 1. Februar neuer Regionalbüroleiter der dpa für Südamerika mit Sitz in Buenos Aires.
Presseportal
Das Nachhilfe-Team bietet überprüfte Nachhilfelehrer für Einzelnachhilfe
Nachhilfe-Team.net ist die erste Online-Plattform, die überprüfte Studenten und Absolventen vermittelt, mit innovativem Belohnungssystem und ganz ohne Bindung und …
Presseportal
Bewerben 50 Plus: So finden erfahrene Arbeitnehmer einen Job
"Finde ich überhaupt noch einen Job?", fragen sich viele Menschen ab 50, wenn sie arbeitslos werden. Die Chancen stehen gut - wenn Sie ein paar Dinge beachten.

Sturz bei Fahrbahn-Check ist kein Arbeitsunfall
Arbeitnehmer sind auch auf dem Weg zum Betrieb unfallversichert. Weichen sie von ihm kurzzeitig ab, gilt der Schutz nicht mehr. Das zeigt ein Fall, bei dem der …
Arbeit Swen Pförtner Winter Versicherungen Geld Auto Verkehr Ratgeber Deutschland Beruf
Regeln rund um den Bürohund schriftlich festhalten
Hunde sind im Büro eher selten. Manche Arbeitnehmer dürfen ihren Vierbeiner dennoch mitbringen. Um sich Probleme zu ersparen, sollten sie einen separaten Vertrag mit …
Arbeit Markus Scholz Tiere Beruf Deutschland Ratgeber Recht Versicherungen
Ira Kugel wird Leiterin der dpa-infografik
Die aktuelle Redaktionsleiterin der dpa-Nachrichten für Kinder wird zum Februar Martin Beils ersetzen, der in den dpa-Sport wechselt.
Presseportal
"Mir send oaschdendiche Leid": So charmant sucht Firma Mitarbeiter
Eine Baufirma aus Baden-Würrtemberg sucht "Baggor- und Laschdwaga"-Fahrer im feinsten Dialekt. Seitdem sorgt die Anzeige im Netz für Lacher.

Kollegen schenken Vater 1000 Überstunden - der Grund ist tragisch
Weil ein Vater jede freie Minute bei seinem Sohn sein muss, wollen ihn seine Kollegen unterstützen. Was ihm jetzt hilft: ganz viel Zeit für die Familie.

Jurorin Prof. Dorothea Wenzel über innovative Medientechnologie
Welches sind die entscheidenden Faktoren für Erfolg und Misserfolg innovativer Technologien? Das verrät Prof. Dorothea Wenzel im Interview.
Presseportal
Jubiläums-Event zog tausende Besucher ins MOC
Rund 120 Aussteller haben sich am Samstag und Sonntag tausenden interessierten Besuchern präsentiert – mit Erfolg. „Wir haben viele gute Gespräche geführt.“ Das sagten …

10. jobmesse münchen: Impressionen
Die ausstellenden Unternehmen und Institutionen boten Besuchern jeden Alters und jeder Qualifikation an zwei erfolgreichen Messetagen tolle Karrierechancen.

Englisch unterrichten zwischen Tempeln und Elefanten
Seit zehn Jahren arbeiten junge Leute aus Sachsen-Anhalt über das Programm Weltwärts zeitweise im Ausland. Als Freiwillige können sie in verschiedenen Ländern und …
Bildung Sachsen-Anhalt Arbeit International
Den Fachkräftemangel zum Reinschnuppern nutzen
Der momentane Mangel an Fachkräften hat dafür gesorgt, dass in Unternehmen viele Ausbildungsplätze unbesetzt bleiben. Doch was lassen sich Ausbildungsbetriebe einfallen, …
Arbeit Bernd Wüstneck Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Fluch und Segen von Arbeitszeitkonten
Arbeitszeitkonten bringen mehr Flexibilität - für Beschäftigte und Unternehmen. Das System hat aber auch gesundheitliche und finanzielle Risiken - und zwar vor allem für …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Recht Gesundheit
Kochen für das Klima: Das steckt hinter Teamevents
Gemeinsam kochen, bowlen oder klettern: Teamevents sind in vielen Firmen üblich. Im beruflichen Alltag kann das gemeinsame Erlebnis aber schnell verpuffen - wenn es …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Zu wenig Tageslicht am Arbeitsplatz kann krank machen
Ein Sonnenlicht durchflutetes Büro ist leider nicht die Regel in deutschen Betrieben. Dabei ist es für die Gesundheit und Produktivität von Arbeitnehmer äußerst wichtig …
Arbeit Oliver Berg Winter Beruf Deutschland Ratgeber Recht Gesundheit
Vulkanausbruch als Gründungsgrund: Uni Hohenheim wird 200
Welche Hochschule hat schon einen Vulkan als quasi Gründungsvater? Wo werden Kuhbürsten und Ohr-Chips für Schweine entwickelt? Wo lehrte (kurz) Wilhelm Carl Röntgen und …
Bildung Sina Schuldt Hochschulen Baden-Württemberg
Apple dehnt Initiative "Jeder kann programmieren" aus
Neues Projekt für informatikbegeisterte Schüler und Studenten. Apple kooperiert nun auch in Europa mit diversen Schule und Universitäten. Studenten sollen so den Umgang …
Bildung Maurizio Gambarini Europa Computer Hochschulen Elektronik
Sind das die dreistesten Jobabsagen aller Zeiten?
Eine Jobabsage zu erhalten, ist schon schlimm genug. Doch manche Unternehmen begründen diese so kurios, dass die Bewerber einfach nur sprachlos sind.

Über 110 Aussteller suchen Verstärkung für ihr Team
Am 20./21. Januar kommt die jobmesse deutschland tour zum 10. Mal nach München. Über 110 Aussteller gehen im MOC Veranstaltungscenter auf die Suche nach neuen Kollegen.

Martin Frommhold über agile Ideenentwicklung und Hackathons
Wie kann man auch in großen Konzernen durchlässige Strukturen zur Ideenentwicklung etablieren? Martin Frommhold gibt Antworten.
Presseportal
Gehalt: Wie viel verdienen Krankenschwestern und -pfleger?
Krankenschwester und Krankenpfleger ist für viele ein Traumberuf. Doch wie sieht es beim Gehalt aus? Wie viel verdient man wirklich im Krankenhaus?
Gehalt
Unterforderte Azubis können zusätzliche Kompetenzen erwerben
Junge Menschen mit Abitur oder einem abgebrochenen Studium meistern ihre Ausbildung ohne großen Aufwand. Verantwortungsvolle Aufgaben im Betrieb oder …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Lehrer zeigt seinen Schülern pikante Bilder - und wird gefeuert
Ein Lehrer will seinen Schülern die wunderbare Welt der Kunst beibringen und zeigte ihnen einige Bilder. Doch diese Gemälde kosteten ihn seinen Job.

Der endgültige Leitfaden für visuelle PR
Wie funktioniert erfolgreiche Kommunikation mit Bildern, Grafiken und Videos heute?
Presseportal
Zehn fiese Bewerbungsfragen, die Sie provozieren sollen
Personaler schocken Bewerber gerne mit unvorhergesehenen Fragen. Wir haben für Sie ein paar knifflige Beispiele gesammelt, auf die Sie gefasst sein sollten.

Fußball schauen am Arbeitsplatz: Abmahnung berechtigt
Sportreignisse richten sich nicht immer nach Arbeitszeiten. Nicht so schlimm, man kann doch das Fußballspiel einfach am Arbeitsplatz mitverfolgen? Ein fataler Irrtum. …
Arbeit Federico Gambarini Beruf Deutschland Fernsehen Ratgeber Internet Recht Sport
Fast zwei von drei Söhnen verdienen mehr als ihre Väter
Ist Aufstieg durch Bildung in Deutschland besonders schwierig? Eine neue Studie zeigt, dass viele Männer mehr verdienen als ihre Väter. Die Autoren führen das auch auf …
Arbeit Deutschland Gesellschaft Soziales
Vier Dinge, die Eltern erfolgreicher Kinder anders machen
Erfolgreiche Menschen haben Eltern, die ihren Kindern bestimmte Dinge mit auf den Weg gegeben haben. Forscher haben herausgefunden, was sie anders machen.

Fliege ich raus, wenn ich zu spät zur Arbeit komme?
Es gibt sie nunmal: die ewigen Zuspätkommer. Hinnehmen müssen Arbeitgeber den verzögerten Arbeitsbeginn nur, wenn kein Verschulden vorliegt. Doch verspäten sich …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Krankes Kind zu Hause - Wie verhalten sich Berufstätige?
Für berufstätige Eltern ist ein krankes Kind immer wieder eine schwierige Situation. Zum Glück gibt es gesetzliche Regelungen für solche Fälle - unbezahlten Urlaub …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Gesundheit Kinder Eltern Recht Ratgeber Familie Deutschland
Nach körperlicher Arbeit nicht direkt aufs Sofa
Ob auf dem Bau oder in der Pflege - einige Jobs erfordern körperlichen Einsatz. Werden dabei bestimmte Muskelgruppen einseitig belastet, drohen Gesundheitsprobleme. Für …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Freizeit Ratgeber Gesundheit
Permanente Videoüberwachung von Arbeitnehmern ist verboten
"Dieses Geschäft wird videoüberwacht" - ein Hinweis wie dieser soll nicht nur Kunden mit langen Fingern einschüchtern. Theoretisch können Arbeitgeber auf diesem Wege …
Arbeit Lukas Schulze Beruf Deutschland Ratgeber Recht Technik Video
Plötzlich Chef: Wo sind die Fettnäpfchen?
Gerade hat man in der Mittagspause noch mit den Kollegen über die Chefs gemeckert, jetzt ist man plötzlich einer von ihnen. Das kann klappen, es kann aber auch richtig …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Neue Studiengänge an deutschen Hochschulen
Die Universität Chemnitz, die Hochschule für Technik und Wirtschaft in Dresden und die Technische Hochschule Köln bieten zu kommendem Sommer- und Wintersemester neue …
Arbeit Peter Kneffel Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber
Janina von Jhering ist neue stellvertretende Leiterin Konzernkommunikation
Janina von Jhering (33) ist stellvertretende Leiterin Konzernkommunikation in der dpa-Gruppe. Die neu geschaffene Stelle ist bei news aktuell angesiedelt.
Presseportal
Peinlich: Bestellen Sie niemals diese Gerichte beim Geschäftsessen
Kleckern, schlürfen, aufstoßen: Beim Geschäftsessen geht oft so einiges schief. Damit es nicht peinlich wird, sollten Sie auf bestimmte Gerichte verzichten.

PR-Hackathon: Graffiti-Künstler Christian Delles erfindet sich neu
Eigentlich ist Christian Delles gelernter Maler und Restaurateur. Seine abgeschlossene Ausbildung möchte er auch nicht missen, aber seine Leidenschaft lag von Beginn an …
Presseportal
Personaler verrät: So bekommen Sie einen Job bei Google
Sie wollten schon immer bei Google arbeiten? Eine Recruiterin verrät, wie der Bewerbungsprozess bei der Suchmaschine abläuft, und wie Ihre Bewerbung Erfolg hat.
Google
Mathe-Erstsemester müssen Frust aushalten können
Das Studium der Mathematik gilt als eines der anspruchsvollsten Studiengänge und hat dementsprechend hohe Abbrecherqouten. Erstsemester-Studenten sollte bewusst sein, …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber Wissen
Kritik von Eltern: Lehrerin bekommt kein Schmerzensgeld
Einer Lehrerin wird von Elternseite vorgeworfen, immer wieder Kinder bloßgestellt und beleidigt zu haben. Die Vorwürfe wurden in einem Schreiben durch den Elternsprecher …
Arbeit Schule Oliver Berg Beruf Eltern Recht Bildung Urteile Familie Deutschland
Grüne Woche 2018: Hallengliederung der Erlebniswelt - Partnerland Bulgarien in Halle 10.2
Lernen Sie die Traditionen und kulinarischen Highlights des diesjährigen Partnerland Bulgarien unter dem Motto "Aroma der Sonne" kennen.
Presseportal
Darf ich in der Mittagspause auf Facebook surfen?
Zwölf Uhr - ab in die Mittagspause! Doch darf ich in dieser Zeit privat im Internet surfen, zum Beispiel auf Facebook? Ein Experte für Arbeitsrecht verrät es.

Introvertierte müssen auf ihre Stärken aufmerksam machen
Ruhig, geduldig, fokussiert und sparsam - Mitarbeiter mit solchen Eigenschaften können für ein Unternehmen sehr wertvoll sein. Nur sind solche Menschen oft auch etwas …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Busfahrer für Betriebe nur noch schwer zu finden
Ein Dienstwagen mit 500 PS und Arbeit, wo andere Urlaub machen - so wirbt die Busbranche um Fahrer. Doch die niedrige Arbeitslosigkeit macht die Suche schwierig. Und es …
Arbeit Deutschland Jahreswechsel Verkehr Arbeitsmarkt
Wie werde ich Versicherungskauffrau/mann?
Versicherungskaufleuten geht die Arbeit nicht aus. Denn ihr Job basiert auf den Pleiten, dem Pech und den Pannen anderer Menschen. Damit sind sie oft einer der ersten …
Arbeit Tobias Hase Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend Versicherungen
Verbrauchte Luft im Büro alle zwei Stunden austauschen
Büroräume sollten regelmäßig gelüftet werden - das ist wichtig für die Gesundheit. Doch auch wenn die Luft verbraucht ist, müssen Mitarbeiter keinen Sauerstoffmangel …
Arbeit Roland Holschneider Winter Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Spezialist oder Generalist? Die Qual der Wahl beim Master
Nach dem Bachelor-Abschluss steht für viele Studierende eine schwere Entscheidung an: Welcher Master soll es sein? Die Auswahl an Studiengängen ist groß, das Angebot …
Arbeit Felix Kästle Beruf Deutschland Hochschule Bildung Studium
Sturz beim Bowling kann Arbeitsunfall sein
Die Grenze zwischen Privatvergnügen und betrieblichen Belangen ist nicht immer sofort zu erkennen. Schreibt der Chef die Teilnahme an einem Bowling-Turnier mit …
Arbeit Julian Stratenschulte Deutschland Gesundheit Geld Recht Verbraucher Ratgeber Urteile Freizeit
Ab jetzt ist Ihr Gehalt kein Geheimnis mehr für die Kollegen
Über Gehälter spricht man nicht. Das ist laut Experten ein Grund dafür, dass Frauen weniger verdienen als Männer. Ein Gesetz macht nun Schluss mit dem Schweigen.

Die Wirbel aus der neuen Welt
Fintechs und Robo-Advisors – Gegner oder Partner für die Unabhängigen Vermögensverwalter? Eine spannende Frage, die derzeit intensiv diskutiert wird.
Unabhängige Vermögensverwalter
Mit diesem Trick kommen Sie wirklich an den Traumjob - sagt Jay Leno
Um die heiß begehrten Jobs reißen sich oft hunderte Bewerber. Jay Leno weiß, wie Sie in solchen Fällen vorgehen sollten - nicht nur im Show-Biz.

Die meisten Stellenanzeigen gibt es im Internet
Jobbörsen, Firmen-Webseiten, der Stellenteil der Tageszeitung: Wer auf der Suche nach einem neuen Job ist, hat die Qual der Wahl. Wo man am besten sucht, lässt sich so …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Bewerbungstipps Internet Arbeitsmarkt Technik
Karrierevorträge mit Babak Rafati und weiteren Top-Speakern
Welcher Beruf passt zu mir? Worauf kommt es in einer zeitgemäßen Bewerbung an? Wie hinterlasse ich einen guten ersten Eindruck?

So binden Unternehmen ihre Mitarbeiter
Heutzutage ist es gang und gebe das Unternehmen ihren Mitarbeiten mehr bieten als das reine Gehalt. Kostenlose Snacks oder Getränke, eine betriebliche Altersvorsorge …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Altersvorsorge Geld Arbeitsmarkt Rente Gesellschaft
US-dominierter Einzelhandel legt moderat zu - Schwarz und Aldi bleiben in Spitzengruppe
Nur zertifizierte Prüfunternehmen sollten eine Elektroprüfung durchführen. Arbeiten Sie mit Profis zusammen.
Presseportal
Erstaunlich: So läuft ein Tag bei Amazon-Gründer Jeff Bezos ab
Jeff Bezos ist der reichste Mann der Welt. Der Amazon-Gründer lebt jedoch anders, als man es von so einem erfolgreichen Geschäftsmann erwarten würde.

Wissenschaftler brauchen Social-Media-Präsenz
Auch Wissenschaftler kommen um Social-Media nicht mehr herum. Für den Austausch unter Kollegen gibt es Spezialnetzwerke. Für Geistes- und Sozialwissenschaftler hat sich …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Beruf Technik Internet Ratgeber Studium Hochschulen Bildung Deutschland
Wie werde ich Kosmetiker/in
Ob Waxing oder Pediküre: Der Termin bei der Kosmetikerin hat in vielen Kalendern einen festen Platz. In dem Job geht es aber nicht nur um den schönen Schein, sondern …
Arbeit Andreas Arnold Beruf Lifestyle Jugend Ratgeber Kosmetik Mode Bildung Deutschland
So klappt Gruppenarbeit im Studium
Manche ächzen, wenn sie das Wort hören - andere freuen sich. Doch Gruppenarbeit gehört zum Studienalltag, ob man sie mag oder nicht. Warum? Weil man hier mehr erreichen …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber Psychologie
Diese Tipps verhelfen zu sinnvollen Meetings
Besprechungen im Job gelten als Zeitverschwendung. Denn oft wird dort viel geredet, aber nichts wirklich gesagt - und meistens passiert hinterher erstmal nichts. Doch …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Vorsicht: In diesen Fällen droht Ihnen die fristlose Kündigung
Was ist eigentlich eine fristlose Kündigung? Und wann darf sie der Arbeitgeber aussprechen? Diese Fragen stellen sich viele Mitarbeiter. Hier erfahren Sie mehr.

In diesen Berufen scheitern Beziehungen am häufigsten
Der Job des Partners kann eine Beziehung durchaus zum Scheitern bringen. Eine Studie hat herausgefunden, in welchen Berufen Trennungen an der Tagesordnung sind.

Berufserkrankungen deutlich häufiger anerkannt
Auch Hautkrebs, Muskelkrämpfe oder Eierstockkrebs gelten jetzt als Berufskrankheit. Da die Liste der anerkannten Berufskrankheiten länger geworden ist, registrieren die …
Arbeit Ole Spata Deutschland Gesundheit
Auch Frauen wollen Karriere machen
Beruflicher Ehrgeiz ist auch Frauen zu eigen. Das zeigt eine Untersuchung des Instituts Civey. Mehr als ein Drittel der befragten Frauen strebt eine Führungsposition an.
Arbeit Tobias Kleinschmidt Deutschland Frauen Gesellschaft
Lehrer gibt Schülern Rätsel - und rechnet nicht mit dieser Antwort
Knifflige Rätsel bereiten schon vielen Erwachsenen Kopfzerbrechen. Doch die Schüler einer ersten Klasse haben bei diesem Rätsel erstaunliche Antworten parat.
Rätselseite
Orientierung: Arbeitsagentur stellt Berufsfelder ins Netz
Nach der Schulzeit beginnt das Berufsleben. Viele Jugendliche wissen jedoch nicht, in welchem Feld sie später arbeiten wollen. Zur besseren Orientierung hat die …
Arbeit Sebastian Gollnow Beruf Jugend Technik Internet Ratgeber Studium Hochschulen Bildung
Accenture kündigt Übernahme von Mackevision an
Accenture hat eine Vereinbarung zur Übernahme von Mackevision geschlossen, einem global führenden Serviceanbieter von Computer Generated Imagery (CGI) mit Sitz in …
Presseportal
So dreist lehnten Arbeitslose einen Job als Monteur ab
Handwerksbetriebe suchen immer wieder händeringend nach Fachkräften. Doch was der Chef einer Installateursfirma dabei erlebt hat, ist wirklich unfassbar.

Flunkerei im Lebenslauf fliegt schnell auf
Da ist er, der lang ersehnte Traumjob. Doch der Arbeitgeber verlangt Berufserfahrung und Sprachkenntnisse, die der Bewerber einfach nicht mitbringt. Was jetzt? Trotzdem …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Bewerbungstipps Geld
Mädchen über Weihnachtsmann aufgeklärt - Verkäuferin verliert Job
Eine Mitarbeiterin einer Kaufhauskette hat in Spanien die Tochter von Kunden über den Weihnachtsmann „aufgeklärt“ und deshalb ihren Job verloren.

Mehr Frauen in den Topetagen deutscher Konzerne
Die Vorstände börsennotierter deutscher Unternehmen werden weiblicher. Allerdings geht es nur langsam voran. Große Unterschiede gibt es zwischen den Dax-Konzernen sowie …
Arbeit Julian Stratenschulte Deutschland Unternehmen Arbeitsmarkt Frauen
In diesen Berufen verdienen Sie nach der Lehre am meisten
In der Lehre ist das Gehalt oft nicht üppig und deshalb sehnen viele Lehrlinge das Ende der Ausbildung herbei. Aber wo winkt wirklich das große Geld?
Gehalt
Lernen 4.0 - Online-Kurs über Chancen und Grenzen digitaler Bildung
Die Digitalisierung in den Schulen soll künftige Generationen besser auf die Anforderungen einer digitalisierten Welt vorbereiten.
Presseportal
Top-Programm rund um Karriere und Beruf
Die jobmesse münchen bringt nicht nur Bewerber und Arbeitgeber zusammen. Ein spannendes Rahmenprogramm macht Sie fit für Ihre Karriere.

Darf ich mir Pakete ins Büro schicken lassen?
Viele Berufstätige sind tagsüber an ihrem Arbeitsplatz. Dort sind sie auch für Paketboten am besten anzutreffen. Doch wer seine Jobadresse als Lieferadresse angibt, …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Familie Ratgeber Recht
Ende der Elternzeit: So klappt die Rückkehr in den Job
Füttern, spielen und wickeln statt Konferenzen, E-Mails und Akkordarbeit: Der Wechsel in die Elternzeit ist für Mütter und Väter eine große Umstellung - und die Rückkehr …
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Familie Ratgeber Recht Eltern Kinder
Eigener Betriebsrat? Filialmitarbeiter haben die Wahl
Auch Filial- oder Außenpostenmitarbeiter eines Unternehmens können sich neben dem Hauptbetriebsrat unabhängig organisieren. Der Bund-Verlag erläutert welche Bedingungen …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Vulkanausbruch als Gründungsgrund - Uni Hohenheim wird 200
Welche Hochschule hat schon einen Vulkan als quasi Gründungsvater? Wo werden Kuhbürsten und Ohr-Chips für Schweine entwickelt? Wo lehrte (kurz) Wilhelm Carl Röntgen und …
Hochschulen Sina Schuldt Bildung Baden-Württemberg Arbeit
Spezialisten für die individuelle Geldanlage
Für das, was sie leisten, haben Unabhängige Vermögensverwalter immer noch einen erstaunlich geringen Marktanteil. Doch sie tun einiges, um ihre Bekanntheit zu erhöhen – …
Unabhängige Vermögensverwalter
Bremsen für Anleger und Berater
Neue Vorschriften sollen Anleger besser schützen. Doch in vielen Fällen bewirken sie eher das Gegenteil, warnen Anlageexperten.
Unabhängige Vermögensverwalter
Das Geheimnis der individuellen Geldanlage
Nichts ist für Anleger so schwierig wie die Suche nach der richtigen Strategie, um das Vermögen langfristig zu sichern und zu mehren. Auch Vermögensverwalter setzen …
Unabhängige Vermögensverwalter
Diese Apple-Mitarbeiterin verdient doppelt so viel wie Tim Cook
Eigentlich ist die Regel klar: Der Chef verdient am meisten. Bei Apple bringt eine Frau dieses klassische Gefüge gerade allerdings mächtig durcheinander.
Apple
Bei Bildschirmarbeit auf genug Platz vor der Tastatur achten
Viele sitzen in ihrem Arbeitsalltag am PC. Die monotone Körperhaltung verursacht häufig Verspannungen und Kopfschmerzen. Mit einem gut eingerichteten Büroarbeitsplatz …
Arbeit Beruf Deutschland Computer Ratgeber Technik Gesundheit
Haben Sie einen schrecklichen Chef? Daran erkennen Sie ihn!
Macht Ihnen die Arbeit keinen Spaß mehr? Das kann an Ihrem Chef liegen. Ob er ein schrecklicher Chef ist, verrät unser Video.

Ketten-Methode für Motivation im Studium
Oft lernen Studenten erst auf den letzten Drücker. Erst wenn Klausuren oder Hausarbeiten anstehen, wird gebüffelt. Mehr Erfolg hat jedoch, wer sich regelmäßig an den …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber Psychologie
Von Arbeitszeit bis Abbruch: Wichtiges rund ums Praktikum
Mal freiwillig, mal als Pflichterfüllung: Mit Praktika sammeln Studierende Berufserfahrung. Aber wie finden sie das richtige Praktikum? Welche Rechte haben sie …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Jugend Geld Recht Ratgeber Studium Hochschulen Bildung
Theater darf Arbeitsvertrag von Maskenbildnerin befristen
Der Gesetzgeber erlaubt es Arbeitgebern unter bestimmten Voraussetzungen Verträge mit Arbeitnehmern zu befristen. Darunter fallen etwa künstlerische Berufe.
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Urteil Ratgeber Recht Kunst
Arbeit draußen: Zwiebelprinzip gegen die Kälte
Arbeitnehmer, die hauptsächlich im Freien arbeiten, sollten grade in den kalten Jahreszeiten ein ausreichend warmes Outfit tragen. Experten raten zu vielen …
Arbeit Kay Nietfeld Winter Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Lifestyle
Lokführer werden verzweifelt gesucht
Als Traumberuf hat die Arbeit in der Lokomotive für viele ausgedient. Händeringend suchen die DB und andere Bahnen Nachwuchs. Mehr Geld und Wertschätzung fordert die …
Arbeit Gregor Fischer Deutschland Arbeitsmarkt Bahn
"Frohes Neues" geht auch nach zwei Wochen noch
In den ersten Tagen im Januar wünschen sich Kollegen ein frohes neues Jahr. Sollten sie die Wünsche aber auch dann verteilen, wenn sie sich erst nach wenigen Wochen zum …
Arbeit Jörg Carstensen Beruf Deutschland Ratgeber Jahreswechsel Etikette
Branche im Umbruch: Welche Bank ist die beste als Arbeitgeber?
Die Digitalisierung und andere Faktoren zwingen die Bankinstitute zum Umdenken und -strukturieren. Bankangestellte haben in einer Umfrage ihre Arbeitgeber bewertet.

Die Antwort auf diese Frage verrät alles über einen Bewerber
Anschreiben, Lebenslauf und Bewerbungsgespräch sollen zeigen, ob ein Bewerber zur Stelle passt. Dabei ist eine einzige Frage besonders aufschlussreich.

Europapass: Job-Erklärungen in Englisch und Französisch
Sich im Ausland zu bewerben, erfordert meist weitreichende Sprachkenntnisse. Wem diese jedoch fehlen, der bekommt Hilfe vom Bundesinstitut für Berufsbildung. Auf seiner …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Bewerbungstipps Internet Technik
Überlebenstipps für das Homeoffice
Beruf und Familie verbinden. Die Zeit besser einteilen können. Oder einfach nur ungestört arbeiten. Das sind drei mögliche Gründe dafür, im Homeoffice zu arbeiten. Doch …
Arbeit Christin Klose Beruf Gesundheit Technik Recht Internet Psychologie Ratgeber Deutschland
Wie werde ich Paketmitteltechnologe/in?
Sie arbeiten im Hintergrund, stellen aber etwas her, mit dem die meisten von uns täglich zu tun haben: Packmitteltechnologen produzieren von der Süßigkeitenschachtel bis …
Arbeit Daniel Maurer Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Lernen in virtueller Umgebung soll VR neue Impulse geben
Die Revolution blieb bislang aus. Doch virtuelle Realität hält inzwischen Einzug in immer neue Anwendungsfelder. HTC verspricht sich vor allem im Ausbildungsbereich neue …
Arbeit Andrej Sokolow Spanien Telekommunikation Internet Technik International Online Medien
Befristete Anstellung im Rentenalter ist rechtens
In vielen deutschen Städten und Kommunen herrscht Lehrermangel. So kommt es vor, dass Lehrer auch im Rentenalter noch beschäftigt werden. Doch ist es zulässig, sie …
Arbeit Thomas Frey Bremen Deutschland Europa Urteile EU Recht
Hacking Potentials: Karrierewege für Technologie-Cracks bei news aktuell
Die dpa-Tochter news aktuell ist auf der Suche nach engagierten Spezialisten aus den Bereichen Coding, Webgestaltung und Data Analysis.
Presseportal
Studie: Das sind die innovativsten Unternehmen der Welt 2018
Die Boston Consulting Group veröffentlicht auch dieses Jahr wieder ein Ranking mit den innovativsten Unternehmen der Welt. Wir zeigen Ihnen, wer die Nase vorn hat.

Vier von zehn Unternehmen erlauben Arbeit zu Hause
Immer mehr Unternehmen erlauben Homeoffice. Die restlichen Firmen fürchten dadurch einen Produktionsrückgang. Es gibt aber noch mehr Gründe, warum sie diese Möglichkeit …
Arbeit Nicolas Armer Beruf Deutschland Unternehmen Arbeitsmarkt Gesundheit Gesellschaft
Geisteswissenschaftler auf Jobsuche
Mediziner werden Ärzte, Jura-Studenten Anwälte – und Geisteswissenschaftler? Historiker oder Linguisten kämpfen oft mit dem Ruf, für alle möglichen Jobs geeignet zu sein …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Bildung Studium Arbeitsmarkt Ratgeber Deutschland
Kaffee als Wachmacher-Ritual meistens unbedenklich
Ohne Kaffee geht's nicht. Für viele Berufstätige ist er der Wachmacher Nummer eins. Aber wie viel Kaffee darf ich eigentlich am Tag zu mir nehmen? Und wann beginnt eine …
Arbeit Daniel Reinhardt Beruf Deutschland Ernährung Ratgeber Gesundheit Kaffee Essen & Trinken
Wie werde ich Medienkaufmann/frau?
Buchen, kalkulieren und Rechnungen schreiben - Kaufleute für audiovisuelle Medien verbringen viel Zeit am Schreibtisch. Doch der Beruf hat auch seine schillernden …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Video Jugend Audio
Kleine Ziele helfen gegen Deadline-Stress
Stress ist etwas, das man sich nur selbst machen kann. Dieses Sprichwort bewahrheitet sich auch am Arbeitsplatz. Aber zum Glück gibt es einige Strategien, wie sich …
Arbeit Oliver Berg Beruf Stress Deutschland Ratgeber Psychologie
Schwangere sind nicht vor Massenentlassungen sicher
Während der Schwangerschaft und nach der Geburt des Kindes sind Frauen vor Kündigungen geschützt - eigentlich. Doch es gibt Ausnahmen, wie ein europäisches Urteil zeigt. …
Arbeit Andrea Warnecke Europa Spanien EU Gesellschaft Schwangerschaft Urteil Kündigungsschutz Deutschland
Liechtenstein Life erweitert Fondsuniversum um Blockchain-Fonds
Der liechtensteinische Lebensversicherer Liechtenstein Life verstärkt durch die Aufnahme eines Blockchain-Fonds seine innovative Ausrichtung.
Presseportal
Neue Datenbank für schulische Bildungsgänge
Der Übergang von Schule zur Ausbildung gelingt nicht allen jungen Erwachsenen. Eine Datenbank zeigt Alternativen auf und lässt dabei die Suche nach individuellen …
Arbeit Schule Holger Hollemann Beruf Jugend Technik Eltern Internet Ratgeber Bildung
Stress nicht als Feind ansehen
In Stresszeiten helfen positives Denken - und ein Luftballon. Denn der verdeutlicht ganz anschaulich, wie der Druck entsteht und wie man ihn wieder loswird. Die Idee …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Stress Deutschland Bildung Ratgeber Psychologie Messen
Berufswünsche von Jugendlichen richtig übersetzen
"Ich werd' Youtuber!" Wenn Eltern diesen Berufswunsch von ihren Kindern hören, dürften viele die Augen verdrehen und denken: Bitte nicht! Doch allzu schnell sollten sie …
Arbeit Schule Andrea Warnecke Beruf Jugend Frauen Technik Internet Ratgeber Bildung
Auslandssemester anderthalb Jahre im Voraus planen
Viele Studierende zieht es während des Studiums ins Ausland. Wer diesen Schritt mit einem Auslandssemester verwirklichen will, sollte sich frühzeitig darum kümmern. Eine …
Bildung Deutschland Hochschulen Ratgeber Studenten
Bewerbung: Mit diesem Trick meistern Sie jede fiese Verhaltensfrage
Auf viele Bewerbungsfragen kann man sich vorbereiten - auf Verhaltensfragen eher nicht. Doch eine Expertin verrät einen Trick, mit dem Sie immer erfolgreich sind.

Der neue Ford Edge: Sportliches Design, kraftvoller Biturbomotor und hochmoderne Assistenzsysteme
In vier Austattungsversionen und vollgepackt mit nützlichen Features macht der neue Ford Edge eine gute Figur.
Presseportal
Diese geniale Strafarbeit sorgt schon wieder für Lacher im Netz
Ein sechsjähriges Mädchen soll eine Strafarbeit schreiben. Doch statt ihrer Pflicht nachzukommen, findet sie einen genialen Weg, um das Ganze abzukürzen.

Richtig mit den eigenen Schwächen umgehen
Jeder hat Schwächen. Aber Schwäche zeigen? Das erlauben sich nur wenige. Dabei kann ein offener Umgang mit ihnen Berufstätige erst richtig stark machen.
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Psychologie Messen
Vier Dinge, die Sie im Lebenslauf besser verschweigen sollten
Der Lebenslauf ist die Eintrittskarte zu Ihrem Traumjob. Doch manche Angaben sollten Sie lieber verschweigen, wenn Sie einen guten Eindruck hinterlassen wollen.

Die fünf größten Anfängerfehler als Chef
Sie sind gerade befördert worden und strotzen nur so vor Tatendrang? Dann sollten Sie diesen in geordnete Bahnen lenken, denn auch Chef sein will gelernt sein.

Soziale Arbeit, Kunststofftechnik oder Design studieren
Universitäten und Fachhochschulen passen sich dem Arbeitsmarkt immer mehr an. Junge Menschen profitieren daher von neuen Studien-Angeboten. Dazu gehören etwa Soziale …
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium
Standards setzen für herausragende und berechenbare Beratungsqualität
Die QIDF-Gruppe ist ab sofort Mitglied im Deutschen Institut für Normung (DIN) Wirksamkeit als Strategie der QIDF-Unternehmensgruppe.
Presseportal
BLOGPOST: Tag zwei des PR-Hackathons: Aus Ideen werden Projekte
Der Cola- und Matekonsum steigt, die Konzentration auch: Seit knapp 30 Stunden tüfteln, konzeptionieren und coden die Teams unseres PR-Hackathons in Hamburg.
Presseportal
Mann langt Arbeitskollegin an Po - sie kontert geruchsintensiv
Eine Frau wird von ihrem Arbeitskollegen belästigt und angegrabscht. Irgendwann wird es ihr zu blöd - und sie wendet einen Trick an, den er so schnell nicht vergisst.

Darf ich früher aus der Elternzeit zurückkehren?
Wer nach der Geburt eines Kindes früher aus der Elternzeit zurückkehren will, muss das mit seinem Arbeitgeber klären. Wenn er ablehnt, wird es kompliziert - aber nicht …
Arbeit Mascha Brichta Beruf Deutschland Familie Ratgeber Recht Eltern
Der Weg zum Sprachenkönner
Die Sprachreise nach Spanien, der Abendkurs an der Volkshochschule - braucht man das heute noch, wo man doch per App Vokabeln pauken kann? Nicht unbedingt. Der beste Weg …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Tourismus Geld Internet Software Telekommunikation Verbraucher Ratgeber
Junge bewirbt sich bei NASA und erhält diese Antwort
Einfach zu goldig: Ein Viertklässler bewirbt sich bei der NASA, um die Erde zu schützen. Womit er wohl nicht gerechnet hat: Er bekommt tatsächlich eine Antwort.

Diesen Google-Witz verstehen nur intelligente Menschen - Sie auch?
Die Google-Mutter Alphabet will Google-Aktien zurückkaufen - und zwar im Wert von genau 8.589.869.056 Dollar. Diesen Witz verstehen nur bestimmte Menschen.
Rätselseite
Ohne Wertschätzung nehmen Mitarbeiter Kritik nicht an
Arbeitnehmer umgeben sich lieber mit Kollegen, die ihnen ein positives Feedback geben. Doch ohne Kritik geht es nicht. Damit Mitarbeiter diese als Chance zur …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Kritik Ratgeber Psychologie
Dieser Lebenslauf strotzt vor Fehlern - jetzt wird er versteigert
Ein schlampiger Lebenslauf führt normalerweise zu Absagen. Doch dieser wird sogar versteigert - schließlich gehört er einem bekannten Genie aus dem Silicon Valley.
Apple Steve Jobs
Mehr Tempo für Trendwende bei Bafög gefordert
464 Euro pro Monat - reicht das? Gewerkschaften, Studentenwerk und Grüne fordern eine schnelle Bafög-Reform. Eine versprochene Trendwende sehen sie skeptisch.
Arbeit Jan Woitas Deutschland Bildung Hochschulen Bafög
Job-Tandems brauchen vier bis sechs Monate Anlaufzeit
Jobsharing bedeutet, dass sich zwei Menschen einen Arbeitsplatz teilen. Das erfordert viel Organisation und genaue Absprachen. Ein Job-Tandem sollte daher eine längere …
Arbeit Alexander Heinl Beruf Deutschland Ratgeber
Dieses Zahlenrätsel löst nur einer von 1.000
Langeweile im Büro? Dann werfen Sie doch mal einen Blick auf dieses knifflige Zahlenrätsel. Hier heißt es um die Ecke denken.
Rätselseite
Regeln für Lehrerinnen: Über diese Liste lacht sich das Netz schlapp
Im Internet kursiert ein altes Regelwerk für Lehrerinnen aus dem Jahr 1915. Die kuriosen Vorschriften finden viele zum Schreien komisch - doch sind sie wirklich echt?

So funktioniert das Assessment Center heute
Zwei Dutzend nervöse junge Leute, acht knifflige Aufgaben - und am Ende ein Traumjob. So oder so ähnlich funktioniert das Assessment Center. Kurz war es außer Mode, …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Bewerbungstipps Arbeitsmarkt
Muss ich an Abendveranstaltungen teilnehmen?
Der Feierabend naht und man freut sich auf die Familie. Doch dann hat der Chef für die Abendstunden einen spontanen Termin mit einem wichtigen Kunden vereinbart. Ist man …
Arbeit Mascha Brichta Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Arbeitsrecht
An diesem Logik-Rätsel verzweifeln die meisten - Sie auch?
Haben Sie noch Reserven für ein kleines Rätsel? Dann strengen Sie Ihre Gehirnzellen kräftig an, denn an diesem Rätsel scheitern die meisten Menschen.
Rätselseite
In Gesprächen ist dieser Fehler fatal - doch fast jeder macht ihn
Wenn wir miteinander sprechen, kann es schon mal Missverständnisse geben. Das liegt meist an einem kleinen Fehler, den jedoch selbst die besten Redner begehen.

Weiterbildung im Alter lohnt sich
Das lohnt sich nicht mehr? Von wegen! Es ist nie zu spät, um sich weiterzubilden - ob privat oder für den Beruf. Und auch für Unternehmen hat die Weiterbildung von …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Bildung Weiterbildung Ratgeber Senioren Messen
Millennials ist Spaß im Job wichtiger als Geld
Welche Werte sind jungen Arbeitnehmern wichtig? Zählt eher das große Geld oder der Spaß im Job? Antwort gibt die Auswertung mehrerer Studien.
Arbeit Jan Woitas Beruf Deutschland
So cool sucht diese Glaserei Azubis - und landet viralen Hit
Mit einem Videoaufruf zur Azubi-Suche hat eine Glaserei einen Hit im Netz gelandet. Der Facebook-Beitrag wurde in wenigen Tagen mehr als 1,3 Millionen Mal aufgerufen.

Bei Fernunterricht auf kurzen Draht zum Anbieter achten
Fernunterricht ist populär. Das Angebot ist riesig. Das Lernen in Eigenregie klappt aber nicht immer reibungslos. Wichtig ist eine gute Betreuung. Doch worauf sollten …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Technik Messen
Drei Tipps für Vorträge ohne Powerpoint
Laptop auf, Beamer an - und schon startet die Powerpoint-Präsentation. Die Technik gilt bei Vorträgen im Job als unangefochtener Standard. Doch es geht auch ohne. Wie, …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Messen
Wie finde ich das passende Studium?
Wer in Deutschland studieren will, kann unter Tausenden Fächern wählen. Die Vielzahl der Angebote überfordert viele Abiturienten, sie bietet aber auch Vorteile. Was gilt …
Arbeit Markus Scholz Beruf Studenten Jugend Ratgeber Studium Hochschulen Bildung Deutschland
Grippewelle: Vermeiden Sie DAS im Büro - sonst droht Ansteckung
Die Grippewelle rollt wieder, Mitarbeiter melden sich reihenweise krank. Das könnte auch daran liegen, dass wir im Büro immer wieder dieselben Fehler machen.
Grippe Grippeinfekt
Umfrage: Jeder Fünfte kennt das Gehalt seiner Kollegen
Gleicher Lohn für gleiche Arbeit? Viele Arbeitnehmer fragen sich, wie viel ihre Kollegen eigentlich so verdienen. Längst nicht jeder weiß, wie die Gehaltstruktur im …
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Geld Finanzen
BMW, Daimler & Co.: 19 Bewerbungsfragen großer Unternehmen
Im Vorstellungsgespräch prüfen Unternehmen nicht nur Fachwissen, sondern wollen mehr über ihre Bewerber erfahren. Auf welche Fragen Sie sich einstellen sollten.

Für das Homeoffice klare Arbeitszeiten festlegen
Im Homeoffice zu arbeiten, hat viele Vorteile. Man kann sich die Zeit einteilen, und niemand schaut einem auf die Finger. Leicht führt das aber auch dazu, dass …
Arbeit Christin Klose Beruf Messen Immobilien Eltern Ratgeber Bildung Familie Deutschland
Azubi-Bewerbungen: Diese Fehler lassen Personaler verzweifeln
Dass Bewerbungen für die jungen Azubis schwer sind, verstehen viele Personaler. Doch manche Fehler treiben ihnen dann doch die Tränen in die Augen.

Loyalty Partner ist zum 12. Mal "Top Employer 2018"
Die Unternehmensgruppe mit den Gesellschaften PAYBACK, emnos und Loyalty Partner Solutions überzeugt auch in diesem Jahr durch außerordentliches Personalmanagement.
Presseportal
Save the Date: scoopcamp 2018
Innovationskonferenz für Medien feiert am 27. September 10-jähriges Jubiläum.
Presseportal
PR-Hackathon "REBOOT PR": Drei Tage Innovationskraft für die PR-Branche
Der zweite PR-Hackathon Deutschlands zeigt die Zukunft der Kommunikationsbranche.
Presseportal
Essen ohne Fett schützt vor dem Suppenkoma
Viele Berufstätige kennen es: Man freut sich auf das Essen in der Mittagspause, doch hinterher fällt der Körper erstmal in ein Tief. Wie lässt sich das verhindern? Gibt …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ernährung Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Wie werde ich Physiklaborant/in?
Im Labor ist ein klarer Kopf gefragt. Denn Physiklaboranten müssen selbstständig Lösungen finden - auch und gerade dann, wenn der Weg dahin nicht vorgegeben ist. Gefragt …
Arbeit Jens-Ulrich Koch Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Wie Arbeitnehmer sich im Job durchsetzen
Genug Pausen, Bildungsurlaub oder ein Ausgleich von Überstunden – Arbeitnehmer haben viele Rechte. Theoretisch. Doch wenn der Arbeitgeber nicht mitspielt, sind die …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Was mit Müttern passiert, wenn die Kita kostenlos ist
Gehen mehr Mütter arbeiten, wenn die Kita kostenlos ist? Mit dieser Frage hat sich eine neue Studie beschäftigt. Das Ergebnis überrascht - in vielerlei Hinsicht.

Ist das die vielleicht gemeinste Bewerbungsfrage?
Mit einer richtig fiesen Frage wurde ein Bewerber im Vorstellungsgespräch konfrontiert. Sie war scheinbar unlösbar und auch das Netz rätselte mit. Doch dann gab es …
Rätselseite
BLOGPOST: Reboot Hacking!
Der zweite PR-Hackathon Deutschlands läuft - "Hackstage" Tag 1
Presseportal
"REBOOT PR": Deutschlands zweiter PR-Hackathon läuft
Der zweite PR-Hackathon unter dem Motto "REBOOT PR" ist in vollem Gange.
Presseportal
David Kluthe leitet künftig die dpa-Nachrichten für Kinder
David Kluthe (32) übernimmt im März die Leitung der dpa-Nachrichten für Kinder. Der bisherige Stellvertreter tritt damit die Nachfolge von Ira Kugel an, die im Februar …
Presseportal
Mit diesem einfachen Trick merken Sie sich doppelt so viel
Sie wälzen Bücher um Bücher - doch es bleibt einfach nicht viel hängen? Dann hilft Ihnen eine simple Methode, um Ihre Gedächtnisleistung merklich zu verbessern.

Chatbots und Co.: Was wurde aus den Prototypen des PR-Hackathon 2017? - Teil 2
Morgen startet unser zweiter PR-Hackathon "Reboot PR". Doch was ist eigentlich aus den Projekten vom letzten Jahr geworden?
Presseportal
Acht skurrile Jobs für Bewerber, die nichts schockieren kann
Wenn Ihnen gewöhnliche Berufe zu langweilig sind, sollten Sie mal einen Blick hierauf werfen. Aber Achtung: Ein robustes Gemüt kann in diesen Jobs nicht schaden.

14 Fragen für echte Nerds, die SpaceX seinen Bewerbern stellt
Wer beim privaten Raumfahrtunternehmen SpaceX arbeiten will, muss schon ein echter Tech-Nerd sein. Die Bewerbungsfragen sind jedenfalls ganz schön verzwickt.
Elon Musk Raumfahrt
Freiräume sind nicht in jedem Beruf gut für die Gesundheit
Nicht alle Mitarbeiter profitieren von vielen Entscheidungsmöglichkeiten im Job. Für manchen bedeutet das Stress. Was können Angestellte tun, um in diesen Situationen …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
PR-Hackathon 2018: 100 Teilnehmer stehen in den Startlöchern für "REBOOT PR"
Am Donnerstag startet zum zweiten Mal der PR-Hackathon in Deutschland. Dieses Jahr lautet das Motto "REBOOT PR".
Presseportal
Zwölf untrügliche Zeichen, dass Mitarbeiter überlastet sind
Stress, Hektik, miese Stimmung? Das kennen viele aus ihrem Team nur allzu gut. Ob das am Arbeitspensum liegt, können Chefs jedoch ganz leicht herausfinden.

Wie schreibe ich eine richtig gute Bewerbung?
Aller Anfang ist schwer: Das Bewerbungsschreiben ist für manche Jobsuchende schon das erste K.O.-Kriterium. Was macht ein gutes Anschreiben aus?

Mittagsschlaf im Büro sollte nur 15 Minuten dauern
Ein kleines Nickerchen im Büro? Power Nap heißt das Stichwort, das zu besserer Laune und mehr Konzentration am Arbeitsplatz verhelfen soll. Was steckt dahinter?
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Das Ding mit dem Du: Tipps für Bewerber und Arbeitnehmer
"Kannst du mal eben vorbeikommen?" statt "Können Sie mir helfen?": Das Du ist in vielen Unternehmen heute Standard - selbst gegenüber Vorgesetzten. Aber Vorsicht: Gute …
Arbeit Karl-Josef Hildenbrand Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Bewerbungstipps Etikette
Darum ignoriert der Chef Ihre Nachrichten wirklich
Sie brauchen dringend eine Antwort vom Chef - aber auf Ihre Nachricht kommt: nichts? Dann könnte das an einer Sache liegen, mit der Sie nicht gerechnet hätten.

Sinn im Job ist wichtig - aber nicht jeden Tag
Wir verbringen einen Großteil des Tages am Arbeitsplatz. Deshalb ist es nicht unwichtig, was wir tun. Die Zeiten, in denen Arbeit nur der Existenzsicherung diente, sind …
Arbeit Tobias Hase Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
BLOGPOST Alt versus Jung: Wer hat die Nase vorn?
In der heutigen Arbeitswelt treffen erstmals drei Generationen aufeinander. Das birgt Konfliktpotenzial. Wie verhält es sich im PR-Alltag mit Diversity? Welche Probleme …
Presseportal
"Alt versus Jung: Wer hat die Nase vorn?"
Neue Ausgabe von TREIBSTOFF erschienen - Das Magazin von news aktuell
Presseportal
Neuer Job? Vier Dinge, die erfolgreiche Menschen jetzt machen
Die ersten Wochen im Job können ganz schön hart sein, denn neue Mitarbeiter stehen besonders im Fokus. Wie erfolgreiche Menschen diese Zeit klug nutzen, lesen Sie hier.

BLOGPOST: PR-Hackathon: Juror Birger Johannsen über Raum und Zeit bei Innovationen
Er liebt es, sich neu zu erfinden. Kaum verwunderlich, dass Birger Johannsen schon einige berufliche Neustarts hinter sich hat...
Presseportal
Dieses simple Matherätsel treibt alle in den Wahnsinn
Ein "unlösbares" Matherätsel für chinesische Schüler bringt derzeit das Internet zum Kochen. Dabei ist die Lösung ziemlich simpel - und kurios zugleich.
Rätselseite
So funktionieren inoffizielle Dresscodes
Einen richtigen Dresscode gibt es heute nur noch an wenigen Arbeitsplätzen. Auch ohne strenge Regeln lohnt es sich aber, ein wenig über die Kleidung nachzudenken. Denn …
Arbeit Beruf Deutschland Mode Ratgeber Psychologie Lifestyle
Fünf Tipps für die Jobsuche, die Sie wirklich weiter bringen
Sie suchen nach einer neuen Stelle? Wir zeigen Ihnen, mit welcher Strategie Sie garantiert einen Job finden, der zu Ihnen passt.

Start-up-Mitarbeiter müssen Ungewissheit aushalten können
In jungen Unternehmen läuft noch nicht alles rund. Deshalb eignet sich die Arbeit in einem Start-up nicht für jeden. Wer aber das Risiko liebt, ist hier genau richtig.
Arbeit Jens Kalaene Beruf Arbeitsmarkt Psychologie Ratgeber Deutschland
Muss ich mich an einen grundlosen Dresscode halten?
Wer eine Uniform tragen muss, kann durchatmen. Denn dann sind alle Fragen zur Kleiderordnung im Job geklärt. Doch was ist, wenn der Chef plötzlich einen Dresscode …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Mode Ratgeber Recht Lifestyle
Wie werde ich Arzt/Ärztin auf einem Kreuzfahrtschiff?
Im "Traumschiff" verkörpert Nick Wilder den Bordarzt. Auf echten Kreuzfahrtschiffen arbeiten Männer wie Andreas Voelckel im Hospital. Im Interview erklärt er, wie man …
Arbeit Michael Zehender Beruf Deutschland Kreuzfahrt Gesundheit Tourismus
BLOGPOST: Vernachlässigte Reputation
Es ist erstaunlich: Obwohl Reputationsmanagement für die deutschen Kommunikationsexperten ein absolutes Topthema ist, wird der gute Ruf nur von einer Minderheit gemessen …
Presseportal
Kritik per E-Mail? Mit diesem witzigen Detail kein Problem mehr
Wenn Mitarbeiter Kritik per E-Mail erhalten, kann sie schlimmer wirken als eigentlich gemeint war. Doch ein kleines Detail kann hier Abhilfe schaffen.

Praktikanten bekommen mehr Geld
Unbezahlte Arbeitskräfte, die Kaffee kochen und sonst nichts zu sagen haben? Das sind Praktikanten in vielen Unternehmen längst nicht mehr. Inzwischen werden viele von …
Arbeit Christin Klose Beruf Gesellschaft Jugend Arbeitsmarkt Geld Bildung Deutschland Ausbildung
Hans-Jürgen Ehlers wird dpa-Landesbüroleiter Nord
Hans-Jürgen Ehlers (57) wird zum 1. Februar Büroleiter der norddeutschen dpa-Landesdienste dpa/lno für die Bundesländer Hamburg und Schleswig-Holstein und dpa/lmv für …
Presseportal
Dieses Wort unterscheidet erfolgreiche Menschen von anderen
Warren Buffet ist ein kluger Mann, schließlich hat er als Investor ein Vermögen verdient. Seiner Ansicht nach machen erfolgreiche Menschen eine Sache anders.

Drei Firmen, die mit ungewöhnlichen Ideen ihre Mitarbeiter entlasten
Fast die Hälfte der deutschen Arbeitnehmer fühlen sich im Beruf gestresst. Doch einige Firmen wollen dem entgegenwirken - mit ungewöhnlichen Maßnahmen.

Statement zu der Berichterstattung über den Schlachthof in Tauberbischofsheim
Schockierende Bilder aus einem Schlachthof haben McDonald's dazu bewogen, die Zusammenarbeit mit dem Betrieb einzustellen.
Presseportal
Krankmeldung: Wann muss die AU beim Arbeitgeber sein?
Wen die Grippe erwischt, der braucht an Arbeit nicht zu denken. Doch bis wann muss die Krankmeldung beim Arbeitgeber sein?
Grippe
Gute Führungskräfte durchschauen andere und sich selbst
Genau hinhören, schnell erkennen und reagieren - diese Eigenschaften besitzen gute Vorgesetzte. Davon profitieren Mitarbeiter in hohem Maße.
Arbeit Tobias Kleinschmidt Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Professorin lässt Studentin durchfallen - und das Netz feiert
Weil eine Professorin in Erdkunde kläglich versagt, lässt sie eine Studentin durchfallen. Doch der angebliche "Fehler" wird ihr selbst zum Verhängnis.

Muss mir mein Arbeitgeber für Arzttermine frei geben?
Jeder muss mal zum Arzt. Blöd, dass die meisten Praxen genau dann geöffnet sind, wenn man selbst arbeiten muss. Darf ich während der Arbeitszeit zum Doktor?

Chatbots und Co.: Was wurde aus den Prototypen des PR-Hackathon 2017?
In nur wenigen Tagen geht der PR-Hackathon in die zweite Runde. Unter den Teilnehmern sind viele Wiederholungshacker. Kein Wunder, denn der erste Hackathon war für …
Presseportal
Anfänger schätzen ihr Wissen oft zu hoch ein
Bescheidenheit ist des Anfängers Sache nicht. Das zeigt zumindest eine Studie der Zeitschrift "Psychologie Heute". Demnach erklären sich Neulinge viel zu schnell zu …
Arbeit Sina Schuldt Beruf Deutschland Bildung USA Ratgeber Psychologie
Komme ich früher aus einer langen Kündigungsfrist raus?
Man hat ein tolles neues Jobangebot bekommen, steckt aber noch in einem Arbeitsverhältnis. Vertraglich vereinbarte Kündigungsfristen kann keiner so leicht umgehen. Was …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht
So gelingt die Abschlussarbeit im Studium
Am Ende eines Studiums muss sie fast jeder schreiben: die gefürchtete Abschlussarbeit. Nicht selten sorgt das für Ratlosigkeit, Schweißausbrüche, Panikattacken. Warum …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber Psychologie
Wie werde ich Personaldienstleistungskaumann/frau?
Zusammenbringen, was zusammengehört: Personaldienstleistungskaufleute verkuppeln Unternehmen und Bewerber. Sie brauchen Menschenkenntnis, analytisches und kaufmännisches …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Arbeitsmarkt Jugend
Darum sollten Sie künftig auf E-Mails verzichten
E-Mails können sinnvoll in der Kommunikation, aber auch zeitraubend sein oder zu Missverständnissen führen. Wir zeigen die größten Fehler, die passieren können.

BLOGPOST What PR-Pros need to know about South Korea
Today the Winter Olympics in the South Korean city of Pyeong Chang begin. Both anticipation and doubt concerning the political situation of the region are casting a …
Presseportal
Arbeitnehmer suchen Job meist im Umkreis von 50 Kilometern
Nur wenige Deutsche würden für einen neuen Job umziehen oder pendeln. Das zeigt eine Umfrage. Grund dafür liegt womöglich in der hohen Zufriedenheit mit der aktuellen …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Arbeitsmarkt Wohnen Gesellschaft Immobilien
Vater von krebskrankem Sohn rechnet mit Kündigung - Kollegen retten ihn
Ein Vater aus Hessen kümmert sich rührend um seinen krebskranken Sohn, denkt sogar über eine Kündigung nach. Doch es sollte ganz anders kommen.

KI kann Content
next media accelerator startet Batch 6 mit sieben internationalen Startups
Presseportal
DPD-Fahrer stirbt - weil er sich nicht traute, frei zu nehmen?
In England stirbt ein DPD-Fahrer an Diabetes, nachdem er tagelang gearbeitet hatte. Seine Witwe klagt: Ihr Mann starb, weil der Druck des Unternehmens zu hoch war.
DPD
Arbeit auf Abruf: Chef muss mindestens zehn Stunden bezahlen
Bei der Arbeit auf Abruf gelten spezielle Regeln: Denn die wöchentliche Stundenzahl ist nicht festgelegt. Je nach Bedarf verdienen die Beschäftigten mal mehr, mal …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Recht Geld Finanzen
Mitarbeiter darf Personalgespräch nicht heimlich aufzeichnen
Personalgespräche dürfen ohne Wissen und Zustimmung aller Anwesenden nicht aufgezeichnet werden. Die Aufnahme verletzt die Persönlichkeitsrechte der Gesprächsteilnehmer. …
Arbeit Arne Dedert Beruf Audio Technik Recht Verbraucher Ratgeber Urteil Deutschland
Stehend arbeiten kann beim Abspecken helfen
Gerade Büroangestellte müssen in ihrem Beruf viel sitzen. Deswegen kommen mittlerweile immer mehr Stehpulte zum Einsatz - sie sollen vor allem dem Rücken Gutes tun. …
Arbeit Markus Scholz Ernährung USA Medizin Wissenschaft
Traumjob mit fünf Sternen: Online-Bewertungen für Chefs
Wohin reisen? Was kaufen? Bei solchen Entscheidungen sind Bewertungen anderer Verbraucher eine wichtige Unterstützung. Und immer öfter helfen Bewertungsportale auch bei …
Arbeit Florian Schuh Verbraucherzentrale NRW Beruf Technik Internet Bewerbungstipps Verbraucher Ratgeber Deutschland
Steh-Telefonate gegen Rücken- und Nackenschmerzen
"Ich sitze den ganzen Tag", stöhnen oft Schreibtisch-Arbeiter. Wer das erkennt hat, sollte rasch Bewegung in seinen Arbeitstag bringen. Hier sind drei Wege.
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Fitness Ratgeber Gesundheit
So wichtig ist das Bewerbungsfoto
Seriöser Blick oder breites Grinsen: Wie zeigt man sich auf einem Bewerbungsfoto? Und kann man es auch weglassen? Nein, sagen Experten, im Gegenteil. Denn ein gelungenes …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Bewerbungstipps Recht Fotografie
Gute Jobaussichten für Datenschutzexperten
Neue Gesetzesgrundlagen und die voranschreitende Digitalisierung machen Spezialisten für Datenschutz auf dem Jobmarkt begehrt. Experten prognostizieren, dass der Bedarf …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Arbeitsmarkt Technik Datenschutz
BLOGPOST Video-PR heute: Live, quick and dirty
In Zeiten schnelllebiger Informationsflows und kurzer Halbwertzeiten für Inhalte hat sich der Stil von Videoinhalten verändert. PR-Schaffende können heute sehr viel …
Presseportal
PIXRAY und mecom kooperieren beim Bildtracking
Die PIXRAY GmbH und die zur dpa-Gruppe gehörende mecom GmbH arbeiten ab sofort im Bereich Bildtracking zusammen.
Presseportal
Eingeschränkte Narrenfreiheit: Karneval am Arbeitsplatz
Knallbunte Kostüme, Verbrüderungen unter Fremden, Alkohol mitten am Tag: Im Karneval geht oft gerade das, was sonst gar nicht geht. Am Arbeitsplatz jedoch hört der Spaß …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Recht Karneval
Mann will ein Jahr Elternzeit nehmen - so krass reagiert sein Chef
Ein Vater will sich ein Jahr nur um sein Kind kümmern. Wie sein Arbeitgeber auf den Elternzeit-Antrag reagiert, hätte er selbst nicht für möglich gehalten.

HOERBIGER wächst und braucht dazu Sie
Das Unternehmen möchte bis 2020 seinen Umsatz von aktuell 1,1 Milliarden Euro deutlich steigern. Gleichzeitig werden weltweit Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter gesucht.

Vorsicht: In diesen Berufen nehmen viele mehr als 10 Kilo zu
In bestimmten Berufen nehmen Mitarbeiter viele Kilo zu, belegt eine Studie. Doch welche Jobs machen Mitarbeiter dick - und warum?

"Was verdienen Sie gerade?" - So antworten Sie richtig
Die Wahrscheinlichkeit, dass Ihnen diese Frage schon einmal gestellt wurde, ist sehr hoch. Beantworten müssen Sie sie aber nicht.

Top Ten: Die größten Zeitfresser in der PR
Abstimmungsschleifen kosten PR-Schaffende mit Abstand am meisten Zeit. Das ergab eine Umfrage von news aktuell und Faktenkontor.
Presseportal
Urteil stärkt Kündigungsschutz für Leiharbeiter
Leih- oder Zeitarbeiter arbeiten teils Seite an Seite mit regulären Arbeitnehmern, haben aber nicht immer die gleichen Rechte. Rechtlos sind sie aber nicht - auch wenn …
Arbeit Uli Deck Beruf Zeitarbeit Recht Kündigungsschutz Ratgeber Urteile Leiharbeit Deutschland
Zum zehnjährigen scoopcamp-Jubiläum: Jochen Wegner erhält scoop Award 2018
Zehn Jahre Trends, Tools und innovative Themen an der Schnittstelle zwischen Redaktion, Programmierung und Produktenwicklung: Das scoopcamp feiert am 27. September 2018 …
Presseportal
Freiberufler brauchen ein stabiles Umfeld
Arbeitnehmer im Homeoffice oder freiberuflich Tätige können ihre Arbeitszeit in der Regel flexibel einteilen. Feste Abläufe und ein Arbeitsplatz ohne störende …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Arbeitsplatz Ratgeber Psychologie Wohnen
Das ACCESS-Programm: In drei Arbeitsbereichen mitgestalten
Bernhard Keller ist im Bereich Finance & Operations bei Texas Instruments und erklärt im Interview, was das ACCESS-Programm so spannend macht.
Texas Instruments
Mit Texas Instruments Maßstäbe auf dem Weltmarkt setzen
Florian Samson ist bei Texas Instruments im Bereich Elektro- & Informationstechnik tätig und arbeitet am Erfolg von Low-Power-DC/DC mit.
Texas Instruments
Umfrage zur Altersarmut: Frauen sind doppelt benachteiligt
Frauen verdienen weniger und stecken wegen der Kindererziehung im Beruf zurück. Nach Ansicht der Deutschen sind das die Hauptgründe dafür, dass die Rente vielen Frauen …
Presseportal
Vier Dinge, die Sie sofort von Ihrem Schreibtisch entfernen sollten
Kreatives Chaos auf dem Schreibtisch macht einen schlechten Eindruck und verhindert strukturiertes Arbeiten. Welche Dinge Sie sofort entsorgen sollten, lesen Sie hier.

Habe ich einen Anspruch auf ein Zeugnis?
Ein Arbeitnehmer kündigt. Oder der Vorgesetzte wechselt. Das können zwei Gründe für ein Zeugnis sein. Ob jeder eins bekommt und was drinstehen muss, darüber klärt der …
Arbeit Jens Büttner Karriere Arbeitszeugnis Recht Ratgeber Zeugnis Deutschland Beruf Arbeitsrecht
Hauptsache weg? Auslandsaufenhalte nach dem Abi
Die letzte Klausur ist geschrieben, der letzte Schultag geschafft. Und jetzt gleich wieder an die Uni? Bloß nicht, denken viele Abiturienten, und gehen erstmal für ein …
Arbeit Schule Christin Klose Beruf Abitur Tourismus Ratgeber Studium Bildung Deutschland
Diese junge Deutsche verdiente als Bankerin 100.000 Euro - doch sie wollte nur weg
Anne-Kathrin Oelmann hat in London bis zum Umfallen als Investmentbankerin gearbeitet. Ihr Einstiegsgehalt: 100.000 Euro. Doch sie schmiss hin. In ihrem Gastbeitrag hat …
Gastbeitrag
Abfindung bei Kündigung: Wann bekomme ich Geld?
Wenn Mitarbeiter unerwartet eine Kündigung erhalten, winkt oft eine Abfindung als Entschädigung. Doch wann bekomme ich Geld - und wann nicht?

Trotz schlechtem Abitur zum Traumstudium - so geht's
Der Abiturschnitt ist schlecht? Dann kann sich die Suche nach dem Traumstudium schwierig gestalten. Doch schlechte Noten sind kein Grund zum Verzweifeln. Es gibt viele …
Arbeit Schule Bodo Marks Studium Abitur Jugend Hochschulen Bildung Beruf Ratgeber
Eulen und Lerchen sollten Job an die Sommerzeit anpassen
Manche erbringen schon früh am Morgen eine große Arbeitsleistung. Andere brauchen ein wenig, um in die Gänge zu kommen. Den eigenen Rhythmus sollten die jeweiligen Typen …
Arbeit Sebastian Kahnert Beruf Deutschland Ratgeber Frühaufsteher Zeitumstellung Sommerzeit Gesundheit
Interview mit Kai Fürderer zur Endkunden-App "FinGOAL! to go"
Die FinGOAL! GmbH sorgt für digitale Beratungserlebnisse im Abgleich mit dem DIN-Standard. Die Applikation der FinGOAL! ist für alle Finanzdienstleister interessant.
Presseportal
Informatiker brauchen hohe interkulturelle Kompetenz
Informatiker arbeiten oft in einem internationalen Umfeld. Deswegen wirkt es sich positiv auf ihren Berufsalltag aus, wenn sie mit anderen Kulturen umgehen können.
Arbeit Jan Woitas Karriere Beruf Deutschland Bildung Studium Ratgeber Informatik
Recherche 2018: So arbeiten Journalisten heute
Persönliche Gespräche und Pressemitteilungen sind nach wie vor die wichtigsten Recherchequellen von Journalisten. Das ergab die große Journalistenumfrage "Recherche …
Presseportal
Das ist die richtige Antwort auf die pikante Frage nach dem Jobwechsel
Im Bewerbungsgespräch können allerhand heikle Fragen gestellt werden. Viele haben dann Angst, nicht die richtige Antwort geben zu können. Dabei ist es so einfach.
Bewerbungstipps
Mit dieser kniffligen Frage stellen Personaler Sie auf die Probe
Das Vorstellungsgespräch ist die Kür des Bewerbungsprozesses: Hier stellen die Personaler Sie auf die Probe - vielleicht sogar mit dieser Frage?

Betrug kann Ärzte die Zulassung kosten
Ärzte tragen eine große Verantwortung. Deswegen wird von ihnen besondere Integrität erwartet. Ein einziger Betrugsfall kann für sie schwerwiegende Folgen haben - selbst …
Arbeit Peter Kneffel Beruf Gesundheit Recht Zulassung Medizin Urteil Betrug Deutschland
Shabtai Gold wird neuer Chief Foreign Affairs Correspondent für dpa international in Washington
Shabtai Gold (35) wechselt zum April in das Washingtoner Büro der Deutschen Presse-Agentur und übernimmt dort die neu geschaffene Stelle des Chief Foreign Affairs …
Presseportal
Monopole im Fernwärmemarkt schränken Verbraucher ein
Intransparenz im Fernwärmesektor kommt Verbraucher nicht selten teuer zu stehen.
Presseportal
Die schwierige Trauer um Kollegen
Und plötzlich kommt er nicht mehr: Der Tod eines Kollegen ist für Berufstätige ein Schock. Jeder reagiert darauf anders - und trotzdem lohnt es sich, die Trauer …
Arbeit Beruf Deutschland Kollegen Ratgeber Psychologie Tod Trauer
Muss ich Englisch sprechen, weil mein Chef das will?
Neuer Chef, neue Regeln: Wenn der Vorgesetzte plötzlich alles in Englisch wissen will, ist das Staunen der Belegschaft groß. Da taucht schnell die Frage auf: Darf er das …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Englisch
Wie werde ich Servicefahrer/in?
Ankommen, abliefern, abfahren: So läuft es bei Servicefahrern nicht. In ihrem Job geht es auch darum, Kontakt zu Kunden zu halten. Die Zahl der Auszubildenden geht …
Arbeit Peter Steffen Beruf Jugend Auto Verkehr Ratgeber Bildung Deutschland Ausbildung
Siemens: Ihr Einstieg in IT und Technik am 5.4.
Informieren Sie sich jetzt über unsere freien Ausbildungs- und Studienplätze in den Bereichen IT und Elektrotechnik für den Start 2018.

Ungleicher Lohn: Frauen und Männer müssen über Geld reden
"Sag mal, was verdienst du eigentlich?" Eine Frage, die kaum jemand seinem Kollegen stellen würde - obwohl es sinnvoll wäre. Denn wo Offenheit und Transparenz rund um …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Geld Frauen
Offene Stellen im Handwerk bleiben lange unbesetzt
Winzer, Brauer, Automobilkaufleute oder Kürschner: Diese Fachleute sind gesucht. Doch für Betriebe ist es oft schwer, die Stellen zu besetzen. Das zeigt nun auch eine …
Arbeit Julian Stratenschulte Handwerk Beruf Deutschland Fachkräftemangel Arbeitsmarkt
itelligence wächst durch die Übernahme von EINS Consulting in Schweden
SAP-Partner itelligence Schweden teilt heute die Übernahme von EINS Consulting, Schweden, mit. Damit baut itelligence seine Zusammenarbeit mit schwedischen und anderen …
Presseportal
Deutsche Top Redner schaffen den Sprung über den großen Teich
Top Speaker Giers & Rübbe bekommen Angebot für ein eigenes US-Radioformat bei iHEART-Radio.
Presseportal
Arbeiten bei HOERBIGER: Impressionen
Das Unternehmen möchte bis 2020 seinen Umsatz von aktuell 1,1 Milliarden Euro deutlich steigern. Gleichzeitig werden weltweit Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter gesucht.

Die Köpfe von Texas Instruments: "Ab Tag Eins ist Neugierde gefragt"
Beatrice Fleck leitet bei Texas Instruments die Halbleiter-Fertigung. In diesem Segment gehört TI zu den weltweiten Marktführern und es blickt auf eine 87-jährige …
Texas Instruments
Mit Texas Instruments Innovationen möglich machen
Stefan Bruder ist bei Texas Instruments im Technischen Vertrieb tätig und berät täglich Kunden auf ihrem Weg in die Zukunft.
Texas Instruments
Wie Sie um eine Gehaltserhöhung bitten, wenn Sie ungern über Geld reden
Gehaltsverhandlungen gehören zu den unliebsamsten Gesprächen im Job - besonders, wenn man nicht gerne über sein Gehalt spricht. Doch ein paar Tricks können helfen.

Wer mit Mikrochips zu tun hat, kennt keine Langeweile
Die Produkte, die Karl-Simon Siegert und Jörg Haußmann herstellen, sind klitzeklein. Doch sie spielen eine große Rolle im Alltagsleben der meisten Menschen.

Christine-Felice Röhrs leitet dpa-Regionalbüro in Istanbul
Christine-Felice Röhrs (44) wird zum 1. Juli neue Regionalbüroleiterin der dpa in Istanbul. Sie folgt auf Can Merey (46), der das dpa-Büro in Washington übernimmt.

TREIBSTOFF - jetzt auch als Podcast
Die dpa-Tochter news aktuell erweitert ihre Content-Marke um eine neue Facette: TREIBSTOFF gibt es nun auch als Podcast. Im zweiwöchigen Turnus geht es um die Themen …
Presseportal
Arbeitgeber suchen Teamplayer und Verantwortungsbewusste
Ausgeprägte soziale Kompetenzen, auch Soft Skills genannt, werden neben klassischen Berufsanforderungen wie Bildung und Berufserfahrung in der Arbeitswelt immer …
Arbeit Andrea Warnecke Karriere Beruf Deutschland Bewerbungstipps Arbeitsmarkt Gesellschaft Verantwortung
Wie werde ich Industrie-Isolierer/in?
Der Industrie-Isolierer gehört zu den unbekannteren Ausbildungsberufen - zu Unrecht. Denn vieles dreht sich hier um Zukunftsthemen wie Klimaschutz und Energieeffizienz. …
Arbeit Carmen Jaspersen Beruf Jugend Arbeitsmarkt Ratgeber Industrie Bildung Deutschland Ausbildung
Sprechstunde Familienfeier: Job und Privatleben trennen
Ärzte, Anwälte und Handwerker kennen das Problem nur zu gut: Freunde und Bekannte brauchen nur mal eben schnell einen Rat. Oder ein Werkzeug. Oder Hilfe. Ohne Rechnung …
Arbeit Beruf Deutschland Familie Medizin Ratgeber Privatleben Recht Gesellschaft
Krankenpflegerin bricht Schweigen: Patienten haben mich belästigt und traumatisiert
Nie wird sie vergessen, was sie als Krankenpflegerin ertragen musste. In einem Gastbeitrag schildert sie, wie Patienten den engen Körperkontakt schamlos ausnutzten. Mit …

Zehn gut bezahlte Berufe für Leute, die keine Menschen mögen
Sie können andere Menschen nicht leiden, wollen aber trotzdem gut verdienen? Dann sollten Sie einen der folgenden Berufe ergreifen, wie eine Auswertung zeigt.

Berufung statt Traumjob: Generation Z sucht Sicherheit
Die Welt ist im Wandel - technisch wie politisch. Gut möglich, dass den Abiturienten von heute stürmische Zeiten bevorstehen. Einerseits. Andererseits sind ihre Chancen …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Zukunft Arbeitsmarkt Ratgeber Studium Bildung Deutschland Ausbildung
Neuer Kompetenztest für Arbeitssuchende ohne Ausbildung
Berufserfahrung, aber kein Ausbildungsabschluss: Bei Bewerbungen stellt diese Ausgangssituation ein Problem dar. Nun wollen die Arbeitsagenturen den Betroffenen mit …
Arbeit Jan Woitas Beruf Deutschland Ratgeber Arbeitsmarkt Gesellschaft Jobcenter
Daran erkennen Sie, ob Ihr Chef Sie wirklich mag
Bei Ihrem Chef wissen Sie nie, woran Sie sind? Lob suchen Sie vergebens? Wir verraten, woran Sie sein Wohlwollen trotzdem erkennen - und wieso das gar nicht so wichtig …

Warum Ihnen Multitasking im Job mehr schadet als nützt
Im Job warten jeden Tag unzählige Aufgaben. Doch wer alles gleichzeitig erledigen will, schadet seiner Arbeit und sich selbst, wie Forscher herausgefunden haben.

Auf Nachtschicht sollte Frühschicht folgen
Schichtarbeit ist anstrengend. Deshalb sollten die Wechsel gut überlegt sein. Ein Report zeigt nun, welcher Rhythmus für Menschen am verträglichsten ist.
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ruhezeiten Ratgeber Gesundheit Wechsel
Nach Krebserkrankung Reha-Antrag nicht zu früh stellen
Nach einer Krebserkrankung sollten Berufstätige nicht sofort wieder an ihrenArbeitsplatz zurückkehren. Besser ist es, wenn sie sich mit einer Reha auf die Belastungen …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Rente Tipps Gesundheit Ratgeber Medizin Krebs Deutschland
Bei Zeitumstellung entfällt Lohn für fehlende Stunde
Wird im Frühjahr die Zeit umgestellt, verliert die Nacht eine Stunde. Für Nachschicht-Arbeiter bedeutet dies, dass sich auch ihre Arbeitszeit verringert. Doch wie wirkt …
Arbeit Ralf Hirschberger Beruf Deutschland Ratgeber Zeitumstellung Sommerzeit Recht Geld
Würden Sie diese Frage im Vorstellungsgespräch richtig beantworten?
Diese eine Frage kann über das Ergebnis eines Vorstellungsgespräches entscheiden - und die richtige Antwort darauf wird Sie verblüffen.

Siegel sind nicht alles: Gute Weiterbildungen finden
Der Markt für Fort- und Weiterbildungen ist ein unübersichtlicher Dschungel. So können sich die verschiedenen Anbieter zwar mit Siegeln schmücken. In der Praxis sind die …
Arbeit Stiftung Warentest Recht Siegel Verbraucher Ratgeber Weiterbildung Bildung Deutschland Beruf
Offizielle Auszeichnung: Pixum und artboxONE zählen zu den besten Arbeitgebern Deutschlands
Die Diginet GmbH mit ihren beiden Marken Pixum und artboxONE zählt zu den besten Arbeitgebern Deutschlands. So lautet die aktuelle Bewertung des unabhängigen Instituts …
Presseportal
Was Arbeiter im Freien bei Heuschnupfen beachten müssen
Ständige Niesattacken und nerviges Augenjucken - Pollen lösen bei vielen Menschen Heuschnupfen aus. Besonders Arbeitnehmer, die im Freien arbeiten und allergisch sind, …
Arbeit Friso Gentsch Beruf Gesundheit Heuschnupfen Allergie Frühling Ratgeber Medizin Deutschland
Wie Bewerber mit Lücken im Lebenslauf umgehen sollten
Krankheit, eine Auszeit oder Jobsuche: Die Gründe für Lücken im Lebenslauf sind vielfältig - und oft nichts, womit man in einer Bewerbung prahlen möchte. Doch ein …
Arbeit Christin Klose Robert Günther Karriere Lebenslauf Bewerbungstipps Psychologie Ratgeber Deutschland Beruf
Siemens: Ihr Einstieg in IT und Technik am 5.4.
Informieren Sie sich jetzt über unsere freien Ausbildungs- und Studienplätze in den Bereichen IT und Elektrotechnik für den Start 2018.

Studie enthüllt: So suchen Personaler wirklich nach Bewerbern
Kürzlich hat das ICR seine Ergebnisse der Studie "Recruiting Trends 2018" vorgestellt. Sie zeigt, wie und wo Personaler wirklich nach geeigneten Jobkandidaten suchen.

Am 21. März ist Internationaler Tag des Waldes
In Deutschland erfüllt der Wald die unterschiedlichsten Funktionen: von Erholungsort bis Bestattungswald

An diesem Logik-Rätsel scheitern 80 Prozent - können Sie es lösen?
Verheiratet – ja oder nein? Bei diesem Logik-Rätsel tippt fast jeder falsch: Sind Sie vielleicht der oder die eine, der bzw. die es lösen kann?

Das Dating-Event für Startups, Medienpartner und Investoren: nma-MediaMatch geht in die zweite Runde
Der next media accelerator holt gemeinsam mit den Online Marketing Rockstars 50 internationale Medien-Startups zum OMR Festival nach Hamburg.
Presseportal
Einkommenslücke zwischen Männern und Frauen unverändert
Frauen verdienen noch immer ein Fünftel weniger als Männer. Daran hat sich auch im letzten Jahr nichts geändert. Die Gründe dafür führen Statistiker auf strukturelle …
Arbeit Daniel Naupold Deutschland Löhne Frauen
"Suche Alibi": Über dieses kuriose Jobangebot lacht das Netz
Sie wollen sich am Wochenende ein bisschen Geld verdienen? Im Netz finden sich die kuriosesten Jobangebote - so wie dieses hier.

Erfolgreiches Webdesign und Online Marketing mit Unterstützung aus Hannover
Kleine und mittelständische Unternehmen erwirtschaften derzeit mehr als jeden zweiten Euro, stellen über die Hälfte aller Arbeitsplätze und verhelfen der Wirtschaft zur …
Presseportal
Dieser Fehler vor dem Bewerbungsgespräch kann den Job kosten
Da bereiten sich Bewerber akribisch auf ihr Bewerbungsgespräch vor - und dann das! Mit diesem Fehler treten Sie massiv ins Fettnäpfchen eines jeden Personalers.

Mit JOBdate zum perfekten Ausbildungsplatz und viel weiter...
Kaum ist die Schule geschafft, geht der Stress in die nächste Runde: Ausbildungsplatzsuche. Mit dem neuen Portal JOBdate machen Sie es sich dabei so leicht wie möglich.

Abgekürzte Ausbildung nur mit Zustimmung des Betriebs
Eine Ausbildung lässt sich verkürzen. Dies ist aber nur unter bestimmten Voraussetzungen möglich. Wer seine Abschlussprüfung vorziehen möchte, wendet sich am besten an …
Arbeit Carsten Rehder Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Schulabschluss Jugend
Kassiererin packt aus: Darum würde sie nie bei Aldi arbeiten
Aldi soll gute Gehälter bezahlen. Trotzdem will eine Edeka-Kassiererin dort lieber nicht arbeiten. Warum das so ist - und was ihr im Job wichtig ist.
Aldi Edeka
Falsche Bescheidenheit funktioniert nicht im Job
Weder Angeberei noch falsche Bescheidenheit gelten als besonders symphatisches Verhalten. Im Beruf kommt aber sogenanntes "Humblebragging" besonders schlecht an, wie …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Etikette
Diese Geste verrät, ob Bewerber ehrlich sind
Die Körpersprache von Bewerbern offenbart einiges über ihren Gemütszustand. Zwei Experten verraten, woran Personaler erkennen, ob es Bewerber ehrlich meinen.

Das sind heute typische Fragen im Vorstellungsgespräch
Alte Fragen und neue Methoden, harte Fakten und lockere Plauderei: Bewerber müssen in Vorstellungsgesprächen zunehmend unterschiedliche Anforderungen erfüllen. …
Arbeit Christin Klose Karriere Arbeitsmarkt Recht Bewerbungstipps Psychologie Ratgeber Deutschland Beruf
Wie werde ich Fliesenleger/in?
Eintönig ist die Ausbildung zum Fliesen-, Platten- und Mosaikleger nicht. Denn beim Planen und Gestalten von Wand- und Bodenbelägen warten immer neue Herausforderungen …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Jugend Wohnen Ratgeber Platten Fliesenleger Bildung Deutschland
Mein Partner ist krank: Darf ich zu Hause bleiben?
Im Krankheitsfall können sich Arbeitnehmer freistellen lassen. Dürfen sie das aber auch, wenn der Partner gesundheitlich angeschlagen ist und eigentlich das Kind …
Arbeit Franziska Gabbert Ratgeber Krankheit Kinder Eltern Familie Gesundheit Recht Beruf
Kostenfreies Bildmaterial zur 13. Preisverleihung "Mestemacher Preis Spitzenvater des Jahres" 2018
Am 9. März 2018 wurde im Hotel InterContinental Berlin der Mestemacher Preis "Spitzenvater des Jahres" bereits zum 13. Mal verliehen.
Presseportal
Kündigungsschutzgesetz: Wann schützt es mich vor Kündigung?
Das Kündigungsschutzgesetz schützt Arbeitnehmer vor unerlaubten Kündigungen. Wann es greift und bei wem, das erfahren Sie hier.

Produkte für den Unterricht: TI bringt die Nachwuchsförderung ins Rollen
Für rund 820.000 Jobs in MINT-Berufen fehlen europaweit Fachkräfte. TI entwickelt eigene Produkte für den Schulunterricht, um den Kindern die Freude an technischen …
Texas Instruments
Architekt in der Kreativzentrale: Wer innovativ sein will, muss manchmal leiden
Der integrierte Schaltkreis war nur der Anfang. Etliche Innovationen in der Elektronik gehen auf Texas Instruments (TI) zurück. Wer zu den Produktentwicklern gehört, …
Texas Instruments
Was Clickworker wissen müssen
Es klingt so gut - und reicht doch nicht zum Leben. Mit Plattformen für Crowd- oder Clickworking ist eine neue Art von Arbeitsmarkt entstanden. Für Arbeitnehmer hat er …
Arbeit Christin Klose Karriere Arbeitsmarkt Geld Recht Internet Ratgeber Deutschland Beruf
1,2 Millionen freie Stellen: Wo gibt es die meisten Jobs?
In Deutschland gibt es derzeit so viele freie Stellen wie nie zuvor. Doch wer profitiert davon am meisten? In welchen Branchen gibt es die meisten Jobangebote?

Immer mehr Frauen arbeiten
Die Beschäftigungsquote von Frauen ist gestiegen. Damit gleichen sich Frauen und Männer weiter an. Ein großer Unterschied besteht jedoch in der Arbeitszeit pro Woche.
Arbeit Patrick Pleul Deutschland Teilzeit Frauen
Chef mit Herz: Diese Geschichte rührt Tausende zu Tränen
Dieser Arbeitgeber reagiert grandios, als er erfährt, dass seine Mitarbeiterin an Alzheimer erkrankt ist. Ihre Geschichte bewegt Tausende.

Das ist die beste Zeit für ein Bewerbungsgespräch
Um welche Uhrzeit sollte ich ein Bewerbungsgespräch vereinbaren? Welcher Tag ist der beste? Experten haben auf diese Frage eine erstaunlich konkrete Antwort.

Kein Schadenersatz nach falscher Klausurbewertung
Es kommt vor, dass Klausuren falsch benotet werden. Doch auch wenn ein Gericht einen solchen Verdacht bestätigt, steht dem Studierenden kein Schadensersatz zu. Denn …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber Recht Geld
eSports.com ändert Personal und Strategie
Arne Peters kommt, HitBTC Listing kommt demnächst, esports-Wetten kommen nicht.
Presseportal
Wer kann es lösen? Dieses Ehe-Rätsel beantworten 80 Prozent falsch
Wer sieht hier wen an? Das ist die Frage im heutigen Rätsel, das Sie schnell in Ihrer Mittagspause beantworten können. Ob richtig oder falsch, wird sich zeigen.
Rätselseite
Zeit für Aufgaben eher großzügig planen
Um das Pensum zu erhöhen, arbeiten viele Arbeitnehmer nach einem straffen Zeitplan. Doch diese Methode ist nicht immer zielführend. Besser ist es, sich für bestimmte …
Arbeit Alexander Heinl Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Genial: Bei diesem Jobangebot bleibt Ihnen das Lachen im Hals stecken
Sie stehen auf Selbstkasteiung und grenzenlose Langeweile? Dann sollten Sie einen Blick auf die Stellenanzeige dieser Agentur werfen. Ironie nicht ausgeschlossen.

Ein Sabbatical durchsetzen und klug planen
Mal rauskommen aus dem Job und ganz was anderes machen - von einem Sabbatjahr träumen viele Arbeitnehmer. Den Chef davon zu überzeugen ist nur der erste Schritt. Danach …
Arbeit - Beruf Deutschland Ratgeber Recht Geld Finanzen Versicherungen
Wie werde ich Binnenschiffer/in?
Binnenschiffer sind viel auf den Wasserstraßen in Deutschland und dem angrenzenden Ausland unterwegs - aber kein Arbeitstag gleicht dem anderen. Sie müssen Techniker …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Verkehr Jugend
Rückenprobleme bei Berufstätigen nehmen zu
Rückenschmerzen sind unter Berufstätigen ein verbreitetes Problem - und das ist in den letzten Jahren einer Krankenkassen-Umfrage zufolge eher größer als kleiner …
Arbeit Sina Schuldt Deutschland Tag Der Rückengesundheit Gesundheit Wissenschaft
Gut gekleidet im Job – und das bei jeder Figur
Das Outfit ist im Job ein wichtiger Faktor, schließlich zählt in vielen Fällen der erste Eindruck. Dieser soll nicht nur Professionalität vermitteln, sondern …

Arbeitgeber muss Urlaub nicht stundenweise gewähren
Drei Wochen im Sommer, außerdem eine Woche im Winter und noch ein paar lange Wochenenden: So nehmen viele Berufstätige ihren Urlaub. Mancher will aber vielleicht auch …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Urlaub Urteil Ratgeber Recht
Gedanken an Arbeit nicht zwanghaft verbieten
Nicht jeder kann nach erledigter Arbeit den sprichwörtlichen Hammer fallen lassen. Manches nimmt man mit nach Hause. Daheim über den Job zu grübeln, gilt aber als …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Gesundheit Sport Psychologie Ratgeber Erholung Hobby Freizeit
Am ersten Tag gefeuert: Fünf Gründe, die fassungslos machen
Der erste Arbeitstag ist schon aufregend genug. Blöd nur, wer da schon gekündigt wird. Mitarbeiter berichten von ihren unglaublichsten Erfahrungen.

Beförderung ablehnen: Sachlich und sensibel argumentieren
Wie lehnt man eine Beförderung ab? Eine Beförderung bringt nicht nur mehr Geld, sondern ist auch ein Vertrauensbeweis. Es gibt jedoch Arbeitnehmer, die nicht in eine …
Arbeit Frank Rumpenhorst Karriere Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Psychologie Beförderung
Warum bekomme ich ständig Absagen?
Die meisten Bewerbungen enden in einer Absage - das ist zwar traurig, aber kein Beinbruch. Leider erfahren die Kandidaten nur selten, warum sie abgelehnt werden.

Xing oder LinkedIn: Welches Netzwerk hilft besser bei der Jobsuche?
Viele Bewerber nutzen Xing oder LinkedIn, weil sie hoffen, dort ein Jobangebot zu erhalten. Welches Netzwerk wirklich etwas bringt, erfahren Sie hier.
Xing
Süßes Frühstück stärkt nicht bis zur Mittagspause
Berufstätige sollten morgens besonders auf ihre Ernährung achten. Je nach Beschäftigung kann eine leichte, eiweißhaltige oder ein energiereiche, reichhaltigere Mahlzeit …
Arbeit Daniel Karmann Beruf Deutschland Ernährung Frühstück Ratgeber Gesundheit Essen & Trinken
Prämien: So viel zahlt die Auto-Branche ihren Mitarbeitern
Die deutschen Autobauer zahlen trotz einiger Skandale nach wie vor gute Prämien. Unsere Übersicht zeigt, welche Autobauer die höchsten Boni zahlen.

Darf mich mein Chef zum Aufräumen verdonnern?
Grundsätzlich gilt, dass der Arbeitgeber über den Zustand des Schreibtisch seiner Angestellten bestimmen kann. Auch private Deko und Unordnung fallen darunter. Einige …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Schreibtisch Recht
Welche Rechte haben Arbeitnehmer bei Weiterbildungen haben
Wer eine neue Aufgabe übernimmt, bekommt die nötige Qualifikation dafür hoffentlich vom Arbeitgeber. Doch wie sieht es mit Fort- oder Weiterbildungen aus, die nicht …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Weiterbildung Ratgeber Recht
Gestalten Sie Innovationen mit bei Texas Instruments
Texas Instruments erfindet sich in der Hightech Branche immer wieder neu. Das gelingt nur in einem produktiven Umfeld und mit engagierten und kreativen Mitarbeitern.

Darum sollten Sie unbedingt eine Voodoo-Puppe vom Chef basteln
Hegen Sie leichte Aggressionen gegen Ihren Chef? Dann sollten Sie ab sofort zur Voodoo-Puppe greifen. Dass das sogar gut für die Firma ist, zeigt eine Studie.

Change als Chance
Change-Management im dpa-Newsroom: Das Frauennetzwerk GWPR im Gespräch mit Antje Homburger aus der dpa-Chefredaktion / Erste Berlin-Veranstaltung des neuen …
Presseportal
Interview mit TI-Geschäftsführer Schwaiger: "Wir stehen in einem harten Wettbewerb"
Wer in der Hightech-Branche überleben will, muss sich immer wieder neu erfinden. Texas Instruments gelingt genau das.
Texas Instruments
Von der Motorhaube bis zum Kofferraum: Halbleiter sind der Motor der Auto-Industrie
Der Fortschritt in der Autobranche zeigt sich vor allem in der Elektronik. Halbleiter machen Fahrzeuge sicherer und umweltfreundlicher. Schlechte Nachrichten sind das …
Texas Instruments
Arbeiten bei Texas Instruments: Impressionen
Texas Instruments erfindet sich in der Hightech Branche immer wieder neu. Das gelingt nur in einem produktiven Umfeld und mit engagierten und kreativen Mitarbeitern.
Texas Instruments
13. Mestemacher Preis Spitzenvater des Jahres 2018 am 9. März 2018
Im Hotel InterContinental Berlin werden die Preisträger aus Bonn, Region Stuttgart und München gewürdigt.
Presseportal
Mehr Frauen finanziell eigenständig: Armut droht weiterhin
Licht und Schatten zum Weltfrauentag: Zwar können deutlich mehr Frauen von ihrer Arbeit leben als früher. Aber mehr als früher sind auch von Armut bedroht. Wie groß sind …
Arbeit Oliver Berg Deutschland Europa EU Frauen Gesellschaft Einkommen
Lohnlücke zwischen Männern und Frauen sinkt stetig
Frauen verdienen noch immer weniger als Männer. Aber: Die Lohnlücke ist inzwischen im Schnitt so niedrig wie nie zuvor. Es zeigen sich dennoch immense Unterschiede …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Geld Frauen Finanzen Männer
Studie: Darauf achten Personaler im Lebenslauf wirklich
Der Lebenslauf ist meist das erste, was Personaler bei einer Bewerbung lesen. Worauf es ihnen dabei wirklich ankommt, zeigt eine Studie.

Ältere Pflegekräfte profitieren von Präventionsangeboten
Die Arbeit mit pflegebedürftigen Menschen stellt vor allem ältere Fachkräfte körperlich wie mental auf eine harte Probe. Sie sollten daher Präventionsangebote …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Pflege
Skype-Interview: Das sollten Sie unbedingt beachten
Immer mehr Firmen bieten in der ersten Bewerbungsrunde Jobinterviews per Skype an. Doch welche Regeln gelten bei dieser Art von Bewerbungsgespräch?

Viele Bewerber wollen in Stellenanzeigen gesiezt werden
Ist das "Sie" in einer Stellenanzeige eine angemessene oder eher eine veraltete Umgangsform? Welche Anrede Führungskräfte bei Jobangeboten bevorzugen, zeigt eine Umfrage.
Arbeit Angelika Warmuth Beruf Deutschland Bildung Bewerbungstipps
LEADING EMPLOYERS Deutschland 2018 veröffentlicht
Aus über 70.000 Unternehmen wurden die LEADING EMPLOYERS - das Top 1% der Arbeitgeber in Deutschland - für ihre herausragende Qualität und Attraktivität ausgezeichnet.
Presseportal
Sturz bei nächtlicher Grillparty kann Arbeitsunfall sein
Eine Grillparty unter Kollegen, ein paar Promille - und ein gebrochenes Sprunggelenk. Ist das ein Arbeitsunfall? Ja, aber nur unter gewissen Umständen. So hilft es zum …
Arbeit Felix Kästle Unfall Gesundheit Recht Ratgeber Arbeitsunfall Deutschland Beruf Alkohol
Alle ein bis zwei Stunden eine kurze Pause machen
Mehrere kurze Pausen steigern die Produktivität. Deswegen raten Experten, sie in einem Rhythmus von ein bis zwei Stunden einzulegen. Wichtig ist auch, wie man die …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Job Ratgeber Psychologie Gesundheit Pause
Welcher Arbeitsplatz passt zu mir am besten?
Jede Art von Arbeitgeber hat so ihre Eigenheiten: Hier gibt es mehr Geld, aber kaum Kontakt zu den Kollegen. Anderswo ist der Zusammenhalt größer, dafür gibt es kaum …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Geld Arbeitsmarkt
Streit unter Kollegen: Wie Sie bei Konflikten richtig reagieren
In Teams bleiben Konflikte nicht aus. Doch Streit mit Kollegen lässt sich ganz einfach lösen - und sogar vorbeugen.

Bewerbung: Das ist bei einer Absage verboten
Arbeitgeber dürfen Bewerber aus jedem Grund ablehnen? Falsch - nicht jede Absage ist rechtens. Welche Gründe erlaubt sind und welche nicht, erfahren Sie hier.

Zwei Drittel der Berufstätigen haben erste Krise vor 30
Wie geht es mit meinem Berufsweg weiter? Welche Zukunftsaussichten habe ich? Diese Fragen lassen offenbar viele junge Menschen verzweifeln. Laut einer Umfrage geraten …
Arbeit Christin Klose Arbeitslosigkeit Beruf Deutschland Psychologie Krise Arbeitsmarkt Gesellschaft
Diese schwierige Bewerbungsfrage wird vielen zum Verhängnis
Arbeitgeber legen heute viel Wert auf Teamplayer. Deshalb stellen sie ihren Bewerbern gerne eine ganz einfache Frage, die dennoch viele zu Fall bringt.

Die zehn größten Motivationskiller im Job
Unternehmen setzen viel daran ihre Mitarbeiter zu motivieren. Dabei passiert oft das Gegenteil: Diese zehn Fehler sollten Chefs vermeiden.

Habe ich ein Recht auf Arbeit von Zuhause aus?
Beschäftigungsverhältnisse werden immer flexibler. Viele Arbeitnehmer sind heute nicht mehr an feste Arbeitszeiten- oder Orte gebunden. So ist das Homeoffice inzwischen …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wichtige Tipps für Studenten unter 18
Acht Jahre zum Abi, kein Wehr- oder Zivildienst mehr - der Weg zur Uni ist heute deutlich kürzer als früher. Deshalb steigt die Zahl der Studierenden, die noch vor dem …
Arbeit Kai Remmers Beruf Eltern Recht Minderjährige Ratgeber Studium Hochschulen Bildung
Positive Antreiber können auch den Stress verstärken
Klar, Zuspruch und Lob aus dem Team können die Leistung steigern. Doch wer zu sehr auf positive Resonanz erpicht ist, kommt möglicherweise nicht mit Konflikten klar. …
Arbeit Oliver Berg Beruf Stress Deutschland Ratgeber Psychologie Motivation Gesundheit
Zahl der Stellen mit unbegrenztem Urlaub wächst
So viel Urlaub im Jahr nehmen, wie man will - das klingt zunächst wie ein Scherz. Doch dieses Versprechen taucht immer häufiger in Jobangeboten auf. Besonders junge …
Bildung Ina Fassbender Beruf Deutschland Urlaub Arbeitsmarkt
Gehalt: Die zehn bestbezahlten Ausbildungen in Deutschland
Wer schon in der Ausbildung gut verdienen will, der sollte eine Lehre in einen diesen Beruf anstreben. Viele verdienen auch nach der Ausbildung noch gutes Geld.
Gehalt
Richtiges Zuhören lässt sich lernen
Alle reden, streiten, diskutieren - aber niemand hört wirklich zu. An vielen Arbeitsplätzen ist das trauriger Alltag, mit negativen Folgen: Gute Ideen zum Beispiel …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Neue Fächer: Agrarmanagement und größere Auswahl für Lehrer
Einige Universitäten haben ihr Fächerangebot erweitert: In Magdeburg etwa können angehende Lehrer nun neue Schwerpunktfächer kombinieren. An der Hochschule …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Sport
Antrag auf Teilzeit braucht keine Begründung
Mehr Zeit fürs Kind, einen Angehörigen pflegen oder einfach mehr Freizeit: die Gründe für eine Teilzeit sind vielfältig. Sie müssen dem Arbeitgeber auch nicht genannt …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Teilzeit Ratgeber Verbraucher Recht
Das ist der beste Zeitpunkt für die Gehaltsverhandlung
Gehaltsverhandlungen sind lästig - doch wer mehr Geld will, kommt nicht um sie herum. Unternehmer Carsten Maschmeyer weiß, wann der beste Moment dafür ist.
Gehalt
Kündigung wegen Facebook-Hetze in Dienstkleidung rechtmäßig
Was im Internet passiert, bleibt nicht zwingend im Internet. Das gilt erst recht für Hetze gegen Ausländer und für andere Vergehen oder Geschmacklosigkeiten. In manchen …
Arbeit Facebook Jens_Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Internet Recht
Nach dem Bewerbungsgespräch machen viele einen dämlichen Fehler
Bewerbungsgespräche bringen die meisten Menschen mächtig ins Schwitzen. Doch auch danach sollten Sie einen sinnlosen Fehler vermeiden, der Ihnen den Job noch vermasseln …

Gehalt: Wie viel verdient man als Bürokauffrau oder Bürokaufmann?
Für viele Schulabgänger ist Bürokauffrau oder Bürokaufmann ihr Traumberuf. Wie viel Bürokaufleute tatsächlich verdienen, hängt jedoch stark von der Branche ab.
Gehalt
Zu langsam im Job - droht trödelnden Mitarbeitern die Kündigung?
Manche Mitarbeiter kommen ihrer Arbeit kaum hinterher - sei es, weil die Konzentration fehlt oder sie sich zu viel Zeit lassen. Doch kann ihnen der Chef deshalb kündigen?

Die fünf bestbezahlten Berufe, für die Sie kein Studium brauchen
Sie wollen auch ohne Studium gutes Geld verdienen? Dann werfen Sie einen Blick auf diese fünf Ausbildungsberufe, die mit einem dicken Gehaltsscheck locken.

HanseMerkur 2017: Konzern-Eigenkapital und Überschüsse auf Rekordniveau
Die HanseMerkur Versicherungsgruppe hat auch 2017 ihren nachhaltigen und ertragreichen Wachstumskurs fortgesetzt. Die laufenden Beiträge stiegen in allen Sparten und …
Presseportal
Wird Künstliche Intelligenz zum Job-Killer?
Künstliche Intelligenz - Fluch oder Segen? Auf der Hannover Messe gehört KI zu den wichtigsten Trendthemen. Branchenbeobachter sehen ein "gigantisches Potenzial" für die …
Arbeit Julian Stratenschulte Deutschland Industrie Internet Messen Online Medien
Sechs Tipps vom Tesla-Chef, um produktiver zu werden
Produktionsprobleme? Tesla-Chef Elon Musk verrät in einer E-Mail, wie seine Mitarbeiter produktiver werden können. Von seinen Tipps kann jeder etwas lernen.
Tesla Elon Musk
An dieser Eigenschaft erkennen Personaler hervorragende Bewerber
Manchmal ist es schwer zu erkennen, welcher Bewerber wirklich gut ist. Ein Airbnb-Manager erklärt, woran Unternehmen ein herausragendes Talent erkennen.

SKANDAL! TELE 5 zeigt Filme ...
Neue Film-Reihe auf TELE 5: SKANDAL - Filme, die Geschichte schrieben: "Reservoir Dogs", "Natural Born Killers", "Die blaue Lagune", "Irreversibel", "Jud Süß" uvm. Jeder …
Presseportal
Wie das Miteinander im Großraumbüro klappt
Disziplin, Rücksichtnahme, Kompromissbereitschaft: Für die Arbeit im Großraumbüro sind solche Tugenden unerlässlich. Sonst ist Krach unter den Kollegen quasi …
Arbeit Beruf Deutschland Lärm Ratgeber Recht Gesundheit
Habe ich ein Recht auf Gehaltserhöhung?
Wer am Ende des Monats mehr auf seinem Konto haben möchte, muss gut verhandeln können oder wird nach Tarif bezahlt. Oder gibt es für Arbeitnehmer ein generelles Recht …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Recht Geld Diskriminierung Gehalt
Schutz vor Industriespionage beginnt beim Papiermüll
Bei Industriespionage denkt heute jeder automatisch an das Hacken von Firmen-PCs. Dabei verlassen viele Geheimnisse auf ganz klassischen Wegen das Firmengelände.
Arbeit Andrea Warnecke Sicherheit Beruf Deutschland Ratgeber
Erstgeborener oder Nesthäkchen? So beeinflussen Geschwister die Karriere
Haben Sie Geschwister oder sind Sie Einzelkind? Eine Studie zeigt, dass sich die Geburtenfolge durchaus auf den beruflichen Weg auswirkt.

Arbeitgeber darf nicht immer fristlos kündigen
Was abseits der Arbeit passiert, geht den Chef nichts an? Ganz so einfach ist es nicht: Wer nach Feierabend gegen das Gesetz verstößt, kann deswegen theoretisch auch den …
Arbeit Ralf Hirschberger Kündigung Beruf Deutschland Urteile Verbraucher Recht Arbeitsrecht
Personenbedingte Kündigung: In diesen Fällen darf Sie Ihr Chef feuern
Kündigungen können nicht nur wegen miesem Verhalten drohen. Manchmal erhalten Mitarbeiter auch personenbedingte Kündigungen, die den Arbeitnehmer selbst betreffen.

Mit dieser ungewöhnlichen Stellenanzeige sucht eine Airline Stewardessen
Wer auf einer Dating-App nach einem Partner sucht, erwartet nicht unbedingt ein Jobangebot. Aber genau damit will eine Airline jetzt junge Talente gewinnen.

Diese Stellenanzeigen regen Bewerber richtig auf
Nicht nur Firmen kämpfen mit schlechten Bewerbungen - auch Jobsuchende ärgern sich über miese Stellenanzeigen. Was schief läuft und was sich Bewerber wünschen.

Berufsmusiker arbeiten oft am Limit
Sie verdienen ihr Geld mit dem, was sie lieben, und werden dafür von anderen geliebt. Berufsmusiker gelten als Glückspilze unter den Arbeitenden. Doch der Traumjob hat …
Arbeit Sina Schuldt Deutschland Baden-Württemberg Gesundheit Musik Leute
Gehalt ist auch eine Frage der Persönlichkeit
Im Job zählt nicht allein das Können. Berufstätige, die ein hohes Gehalt anstreben, müssen auch die nötigen Charaktereigenschaften mitbringen. Laut einer Studie gehört …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Beruf Deutschland Psychologie Geld Niederlande Gesellschaft Persönlichkeit
Tipps gegen quälende Langeweile im Job
Und täglich grüßt das Murmeltier: Routine zermürbt viele Arbeitnehmer. Mit ein paar Tricks lässt sich der Job-Alltag aber oft spannender gestalten. Dadurch macht die …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Depression Ratgeber Psychologie Burnout-Syndrom
Bewertungsportale für Berufstätige
Empfehlungen für gute Handwerker oder Ärzte gibt es nicht mehr nur von Freunden oder Nachbarn. Längst hat das Internet die Rolle des Ratgebers übernommen - und nicht …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Recht
Wie werde ich Bauwerksabdichter/in?
Dächer, Tiefgaragen, Brücken: Es gibt kaum eine Baustelle, auf der Bauwerksabdichter nicht unterwegs sind. Sie sorgen dafür, dass Feuchtigkeit Gebäuden nichts anhaben …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend Immobilien
Sie brauchen Hilfe von Kollegen? Dann vermeiden Sie diesen beliebten Fehler
Sie brauchen Hilfe bei einem Projekt? Oder Freiwillige für ein Fotoshooting? Dann sollten Sie bei Ihren Kollegen strategisch vorgehen, um zu bekommen, was Sie wollen.

Der Hebammenberuf ist im Umbruch
Hebammen werden gesucht, hofiert, gelobt. Doch was bringt all die Wertschätzung, wenn sie sich nicht auszahlt? Und jetzt steht auch noch eine Reform der Ausbildung …
Arbeit Uli Deck Deutschland Gesundheit Hebammen
Kollege klaut Essen aus Kühlschrank - dann beginnt irre Verfolgungsjagd
Einem Mitarbeiter wird Essen aus dem Bürokühlschrank geklaut. Doch statt den Diebstahl hinzunehmen, startet er eine Verfolgungsjagd, die das Internet so noch nicht …

So funktioniert der Quereinstieg in die Pflege
Bei einem Jobwechsel spielen guten Chancen auf einen Arbeitsplatz meist eine wichtige Rolle. Diese gibt derzeit in der Pflege. Denn hier fehlen Zehntausende Fachkräfte. …
Arbeit Holger Hollemann Beruf Deutschland Ratgeber Arbeitsmarkt Gesundheit Senioren Pflege
Bereitschaftsdienst ist Arbeitszeit
Was ist Bereitschaftsdienst und wo liegt die Grenze zur Rufbreitschaft? Welche Rolle der Aufenthaltsort in diesem Zusammenhang spielt, erklärt ein Arbeitsrechtler.
Arbeit Michael Reichel Beruf Deutschland Ratgeber Bereitschaftsdienst Recht
Bei Arbeitslärm nicht an Krach gewöhnen und sorgsam messen
Ratternde Presslufthämmer, vorbeirauschender Verkehr oder einfach nur ständige Telefonate im Großräumbüro. Für Lärm am Arbeitsplatz gibt es unterschiedliche Ursachen. …
Arbeit Georg Wendt Beruf Deutschland Lärm Ratgeber Gesundheit
Wie Sie auf Kritik im Vorstellungsgespräch nie reagieren sollten
Personaler wenden oft fiese Tricks an, um Bewerber aus der Reserve zu locken. Einer davon ist, den Bewerber im Vorstellungsgespräch zu kritisieren - um seine Reaktion zu …

Wer hässlich ist, hat im Job einen entscheidenden Vorteil
Gut aussehende Menschen sollen es leichter haben. Doch im Job muss das nicht sein. Eine Studie zeigt, dass unattraktive Mitarbeiter in einer Sache die Nase vorn haben.

"Karrierekiller: Was im Job ausbremst" – Neue Ausgabe von TREIBSTOFF erschienen – Das Magazin von news aktuell
Der neue TREIBSTOFF von news aktuell ist da. Dieses Mal geht es im Magazin der dpa-Tochter um das Thema Karrierekiller. Welche Faktoren bremsen im Job aus und wie können …
Presseportal
Nürnberger Versicherung stellt Weichen bei Hauptversammlung
Die Aktionäre der NÜRNBERGER Versicherung haben auf ihrer Hauptversammlung wichtige Weichen für die Zukunft gestellt. Mit der turnusmäßigen Wahl des Aufsichtsrats (AR) …
Presseportal
Marketing Club Hamburg hat einen neuen Beirat gewählt
Bei schönstem Wetter und Blick auf den Hafen hat der Marketing Club Hamburg am 18. April 2018 im BLOCKBRÄU direkt an den Landungsbrücken seine jährliche …
Presseportal
Selbstständige sollten neue Datenschutz-Regeln kennen
Die Abkürzung ist unhandlich, die Inhalte unübersichtlich: Die neue EU-Datenschutzgrundverordnung sorgt nicht nur wegen ihres Namens für Verwirrung. Für Selbstständige …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Recht Datenschutz
Dieses Rätsel bringt das Internet seit Jahren um den Verstand
Dieses Rätsel eines japanischen Professors beschäftigt bereits seit Jahren das Internet - und sorgt sicher auch bei Ihnen für Kurzweile in der Mittagspause.
Rätselseite
Am 25. April feiert man in Deutschland den Tag des Baumes
In einem FriedWald kommt dem Baum eine ganz besondere Bedeutung zu: Er ist Grabstätte, Tröster und Andachtsort
Presseportal
Wie werde ich Hauswirtschafter/in?
Hauswirtschafter sorgen dafür, dass alles rund läuft - in Kitas, Krankenhäusern, Seniorenheimen und Hotels zum Beispiel. Auf dem Arbeitsmarkt sind die Fachkräfte heiß …
Arbeit Uwe Anspach Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Jugend Haushalt
Hannover Messe 2018: SAP-Partner itelligence zeigt, wie Innovation ein Erfolg wird
Die itelligence AG zeigt in diesem Jahr auf der Hannover Messe unter dem Motto "User Experience" Innovationen zum Anfassen. In Halle 7, E14 und am SAP-Stand A02 …
Presseportal
Business statt Bücher: Wenn Studierende gründen
Der Traum vom eigenen Unternehmen packt viele junge Gründer bereits während des Studiums. Morgens Bücher wälzen, abends eine Firma aufbauen - geht das? Und welche …
Arbeit Beruf Deutschland Hochschule Bildung Studium Ratgeber Recht Geld
Lümmeln im Schreibtisch-Stuhl ist nicht zwingend ungesund
Wer täglich acht Stunden am Tag im Büro sitzt, weiß das längst: am Schreibtisch mal locker lassen und lümmeln, entspannt enorm. Schädlich für den Rücken ist eigentlich …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Rücken Ratgeber Gesundheit Büro Sitzen
Wie werde ich Werkfeuerwehrmann/-frau?
Was Werkfeuerwehrleute im Notfall machen, ist klar. Doch was tun sie, wenn es nicht gerade brennt? Däumchen drehen? Von wegen: Dann leisten die Fachkräfte den …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Feuerwehr Ratgeber Industrie Bildung Deutschland Ausbildung Unglücke
Lebenslauf: Mit diesem Detail fallen Sie auf - dabei scheint es unwichtig
In Personalabteilungen trudeln täglich viele Bewerbungen ein. Da gilt es, aufzufallen. Mit einem kleinen Detail in Ihrem Lebenslauf bleiben Sie in Erinnerung.

Datenbrillen gefährden Augen nicht
Die Arbeit mit einer Datenbrille empfinden Berufstätige als anstrengend. Der Tüv Rheinland kennt die Ursachen und klärt über Risiken auf.
Arbeit Marcel Kusch Beruf Deutschland Ratgeber Technik Gesundheit Virtual Reality
Leichter Anstieg bei Berufsausbildung
Die Chancen auf einen Ausbildungsplatz sind laut Bundesregierung so gut wie seit 20 Jahren nicht. Doch Probleme bleiben: Eklatanter Fachkräftemangel auf der einen Seite, …
Ausbildung Kay Nietfeld Deutschland Bundesregierung Arbeit
Immer mehr Flüchtlinge als Azubis
Aus humanitären Gründen, vor allem aber um den Fachkräftemangel zu verringern, bilden immer mehr Mittelständler Flüchtlinge aus. Die Erfahrungen sind oft gut; aber ein …
Arbeit Sebastian Gollnow Ausbildung Deutschland Flüchtlinge
Klare Absagen helfen gegen selbst gemachten Stress
Die To-Do-Liste füllt sich schneller, als sich Aufgaben abarbeiten lassen? Weil man einfach nicht Nein sagen kann, um die Kollegen nicht zu verärgern? Experten …
Arbeit Christin Klose Karriere Beruf Stress Deutschland Ratgeber Psychologie
Warum Frührente doch nicht so glücklich macht, wie viele es erwarten
Die meisten träumen davon, vorzeitig in Rente zu gehen, um den Lebensabend so richtig zu genießen. Doch viele Frührentner erleben diese Zeit weniger glückselig.

Achtung, Gefahr: Die größten Karrierekiller in der PR
Nicht erreichbar sein in der Krise ist der größte Karrierekiller für Kommunikationsprofis. Auf Platz zwei: Bei Journalisten über den Vorgesetzten lästern.
Presseportal
Was Golf mit dem Job zu tun hat
Chefärzte und Anwälte spielen Golf, Top-Manager und Geschäftsführer ebenfalls. Klar, dass dann zwischen Driving Range und Clubhaus auch schnell der nächste Deal …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Golf
Dieses Kaffee-Rätsel lösen die meisten Menschen falsch
Manche Rätsel sind richtig knifflig, andere wiederum ganz leicht. Für dieses Kaffee-Rätsel brauchen Sie vor allem eins: hellwache Gehirnzellen.
Rätselseite
Gleitzeit senkt gesundheitliche Belastung durchs Pendeln
Zum Job pendeln und zu einem festen Zeitpunkt beginnen - das setzt viele Berufstätige unter Druck. Dieser Stress muss nicht sein. Chefs können unter zwei Lösungen wählen.
Arbeit Tobias Hase Beruf Deutschland Ratgeber Verkehr Gesundheit Pendler
EuGH: Kirchliche Arbeitgeber dürfen Konfession nicht fordern
Eine konfessionslose Bewerberin scheidet bei der Auswahl für eine Stelle bei einem kirchlichen Träger aus. Wurde sie diskriminiert? Der EuGH fällt ein weitreichendes …
Arbeit Deutschland Europa EU Urteil Kirche
"Warum sind Sie ein guter Mitarbeiter?" Das ist die beste Antwort
Egal ob im Mitarbeiter- oder Bewerbungsgespräch: Diese Frage bringt viele ins Schwitzen. Wie Sie am besten antworten, ohne sich selbst zu beweihräuchern.

Statement von TELE 5 Boss Kai Blasberg – aus aktuellem Anlass
Seltsam, was man 2018 noch kommentieren muss... Statement von TELE 5 Boss Kai Blasberg - aus aktuellem Anlass: "Ich liebe meinen Hund. Bin ich Sodomist..?"
Presseportal
Betriebsrente wegen Erwerbsminderung auch rückwirkend
Wann habe ich Anspruch auf eine Betriebsrente? Das kann für Antragssteller entscheidend sein. Eine Pensionskasse darf die Hürden jedenfalls nicht zu hoch hängen für …
Verbraucher Karolin Krämer Deutschland Urteile Betriebsrente Recht Geld Gesundheit Arbeit
Zwiebel-Prinzip hilft gegen Temperaturstreit im Büro
Trockene und überheizte Büroluft mag keiner. Doch sobald das Fenster zum Lüften geöffnet wird, gibt's gleich einen, dem es zieht. Es ist eben schwer, es jedem Recht zu …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Büro Temperatur
Darf ich bei der Arbeit im Büro Musik hören?
Ist der Arbeitsalltag zu eintönig, sorgen einige Arbeitnehmer gern mit Musik für etwas Abwechslung. Doch ist das überhaupt erlaubt? Eine Fachanwältin gibt Antwort.
Arbeit Christin Klose Audio Musik Büro Beruf Technik Recht Ratgeber Deutschland
Bayern führt neuen Ausbildungsberuf ein
Ob Kleider oder Lebensmittel: Immer mehr Menschen erledigen ihre Einkäufe über das Internet. Das verändert nicht nur den Beruf des Einzelhändlers - sondern sorgt nun …
Arbeit Jens Kalaene Bayern Ausbildung E-Commerce Internet Handel Online Medien
Hygiene ist bei Arbeit mit Blei besonders wichtig
Heute gibt es nur noch wenige Arbeitnehmer, die direkt mit Blei in Kontakt kommen. Weil der Umgang mit dem Schwermetall die Gesundheit belastet, sind strenge …
Arbeit Marc Müller Beruf Deutschland Ratgeber Blei Vergiftung Gesundheit
Streitthema Bürohund: Sollten Hunde im Büro erlaubt sein?
In Deutschland gibt es immer mehr Bürohunde, doch nicht jeder ist von der Idee begeistert. Dabei hätte ein Vierbeiner im Job viele Vorteile, wie Experten meinen.

Ein weit verbreiterter Irrglaube kostet viele Bewerber einen guten Job
Wer eine neue Stelle sucht, recherchiert meistens im Internet. Doch vielen entgehen dabei gute Jobs - weil sie einen unnötigen Fehler begehen.

Kaum Stellen für Arbeit im Homeoffice
Berlin - Eine gesunde Work-Life-Balance ist für viele Menschen wichtig. Deswegen suchen sie nach Stellenangeboten für Arbeit im Homeoffice. Die Chancen sind recht …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Arbeitsmarkt
Diese Ausbildung brechen Azubis am häufigsten ab
Die Zahlen des neuen Bildungsberichts 2018 sind erschreckend: Jeder vierte Azubi bricht seine Lehre ab. Experten machen dafür vor allem eine Sache verantwortlich.

Dieses pikante Hobby fördert Ihre Karriere, sagen Forscher
Jetzt ist es amtlich: Forscher haben tatsächlich den Beleg erbracht, dass sich eine beliebte Beschäftigung am Abend förderlich auf den Job auswirkt.

Um diesen heißbegehrten Job reißen sich die Bewerber
Ab auf die Insel? Ein britisches Urlaubsparadies sucht einen neuen Manager - und hunderte sind begeistert.

Erfolg digitaler Transformation ist Frage der Kultur
Die digitale Transformation verspricht Unternehmen wie Mitarbeitern große Chancen, schürt aber auch Ängste. Doch erfolgreich wird sie nur sein können, wenn sie mit einer …
Arbeit Christoph Schmidt Microsoft Online Medien Internet Software Berlin Deutschland Studie Digitalisierung
Stress mit der Promotion ist Frage der Motivation
Der Bachelor ist schon im Rückspiegel, der Master endlich geschafft - und jetzt noch den Doktor? Wer sich auf eine Promotion einlässt, braucht viel Kondition, Motivation …
Arbeit Peter Kneffel Beruf Psychologie Ratgeber Promotion Studium Hochschulen Bildung Deutschland
Wissenstest: Würden Sie das Abitur in Geschichte bestehen?
Kennen Sie sich aus in der Welt der Kaiserreiche, Weltkriege und Revolutionen? Testen Sie Ihr Wissen mit unseren Fragen zu den Kernthemen im Abiturfach Geschichte.

Diese fünf Zeichen verraten, ob Sie wirklich intelligent sind
Viele Menschen halten sich für überdurchschnittlich intelligent - sind es aber nicht. Forscher haben nun einige untrügliche Zeichen gefunden, wie man Genies erkennt.

Wütende Mitarbeiter stürmen Büro vom Chef - dann eskaliert es
Nanu, was ist denn da passiert? In einem Video, das auf YouTube seine Runde macht, stürmen rund ein dutzend Mitarbeiter das Büro ihres Chefs. Doch dabei bleibt es nicht.
General Motors
Keine Freistellung bei Streik in Kita und Nahverkehr
Streiks im öffentlichen Dienst können zu geschlossenen Kitas und Ausfällen im Nahverkehr führen. Viele Berufstätige haben es dann schwer, pünktlich am Arbeitsplatz zu …
Arbeit Martin Gerten Beruf Kindergarten Kinder Eltern Recht Öffentlicher Dienst Nahverkehr Ratgeber
Schon Bürolärm kann krank machen
Lärm wird von Menschen immer subjektiv wahrgenommen. Besonders am Arbeitsplatz kann die Lautstärke zu einem negativen Faktor werden. Lärmempfindliche Arbeitnehmer …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Wie werde ich Elektroniker/in für Gebäudesysteme?
Sie bauen Solaranlagen fürs Hausdach, Notstromaggregate fürs Krankenhaus oder Lüftungssysteme für eine Industriehalle: Elektroniker für Gebäude- und Infrastruktursysteme …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Elektroniker Jugend
Kündigung in der Probezeit: Was Sie jetzt wissen müssen
In der Probezeit gelten andere Regeln für die Kündigung. Wenn eine Kündigung droht oder Sie selbst den Arbeitsvertrag kündigen wollen, sollten Sie einige Dinge wissen.

Job-Diskriminierung: "Stolze" Arbeitgeber schwer zu finden
Hier ein uralter Schwulenwitz, da ein blöder Spruch über Frauen: In vielen Jobs ist das noch immer trauriger Alltag, auch wenn sich die Unternehmen offen und vielfältig …
Arbeit Markus Heine Karriere Diskriminierung Arbeitsmarkt Recht Bewerbungstipps Ratgeber Deutschland Beruf
LinkedIn-Umfrage: In diesen zehn Unternehmen wollen wir jetzt arbeiten
Wie jedes Jahr hat das Karriere-Portal LinkedIn die beliebtesten Unternehmen Deutschlands ausgewertet. Wo wollen die meisten Deutschen am liebsten arbeiten?

E-Mail-Tretminen im persönlichen Gespräch entschärfen
Kritische Worte in einer Mail können Kollegen unter Umständen falsch verstehen. Daher ist es sinnvoll, nicht mit einem ähnlichen Wortlaut per Mail zu antworten, sondern …
Arbeit Franziska Gabbert Karriere Konflikte Psychologie Ratgeber Job Deutschland Beruf E-Mail
Ikea-Mitarbeiter packen aus: So übel werden sie von Kunden behandelt
Schreiende Kinder, nörgelnde Kunden und Familienstreits: Wer bei Ikea arbeitet, hat es oft schwer. Was Mitarbeiter schon alles erdulden musste, lesen Sie hier.
Ikea
Technik für die Industrie: Texas Instruments macht Maschinen schlauer
Die Industrie ist heiß auf Roboter, die nicht mehr nur im Käfig arbeiten können. Die sich selbstständig in der Fabrik bewegen können. Den Schlüssel für diese autonomen …
Texas Instruments
Klare Aufgabenstellung hilft bei Aufschieberitis im Studium
Ablenkung lauert im Studium an jeder Ecke, besonders wenn es darum geht, die Abschlussarbeit fertig zu schreiben. Doch selten mangelt es laut einer Studie wirklich an …
Arbeit Stefan Puchner Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber Psychologie
Widerruf der Betriebsrente nur in extremen Ausnahmefällen
Viele Ruheständler erhalten ihr Geld nicht nur aus der Rentenkasse, sondern auch von ihrem ehemaligen Arbeitgeber. Solche Betriebsrenten sind besonders geschützt. …
Arbeit David Ebener Beruf Deutschland Urteil Betriebsrente Recht
Weder Fleiß noch Leistung zählen: Darum machen Mitarbeiter wirklich Karriere
Wer stets hervorragende Leistung abliefert, steigt auf? Weit gefehlt: Ein Psychologe enthüllt, auf welche Dinge es wirklich ankommt, um in der Hierarchie nach oben zu …

Eulen starren seit Wochen in Büro - und Tausende rätseln, warum
Neugierige Nachbarn kennen wohl viele. In diesem Fall sind die Nachbarn jedoch Eulen - die Mitarbeitern schon seit Wochen beim Arbeiten zusehen.

Wie werde ich Bankkaufmann/frau?
Keine Angst vor Zahlen - und vor Menschen: Das ist die wichtigste Voraussetzung für die Ausbildung zum Bankkaufmann oder zur Bankkauffrau. Wer sich dafür interessiert, …
Arbeit Beruf Jugend Bankkaufmann Ratgeber Banken Bildung Deutschland Ausbildung Finanzen
PR-Bild Award 2018: Jetzt bewerben für die Hall of Fame der PR-Fotografie!
Heute beginnt die Einreichungsphase für den PR-Bild Award 2018. Bis zum 15. Juni sucht die dpa-Tochter news aktuell wieder die besten PR-Bilder des Jahres aus …
Presseportal
Fernstudium bedeutet Lernen zwischen Freiheit und Disziplin
Morgens vor der Arbeit, in der U-Bahn oder sonntags im Park: Im Fernstudium lernen Teilnehmer, wann und wo sie wollen. Aber die Freiheit hat auch Tücken. Deshalb …
Arbeit Christin Klose Beruf Geld Psychologie Fernstudium Ratgeber Studium Hochschulen Deutschland
WhatsApp-Praktikum in der Kreissparkasse
Per Handy in den Bankazubi-Alltag reinschnuppern – die Kreissparkasse macht es am 22. Mai möglich.
KSKMSE
Hochschulen müssen Präsenzpflicht klar definieren
Wann muss ich wirklich in der Uni anwesend sein? Eine Frage, die Studenten nicht immer klar beantworten können. Denn nicht jede Prüfungsordnung ist eindeutig. Das müssen …
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Urteile Bildung Hochschulen Studium Recht
90 Prozent aller Studenten scheiterten an dieser einfachen Mathe-Aufgabe
Das kann doch nicht so schwer sein? An dieser einfachen Prüfungsaufgabe bissen sich einst Mathe-Studenten aus aller Welt die Zähne aus. Hätten Sie den Test bestanden?
Rätselseite
Neu im Netz: der Innovationsblog von dpa
Der Innovationsblog von dpa ist erfolgreich gestartet. Dort berichtet Deutschlands größte Nachrichtenagentur ab jetzt regelmäßig über Projekte, Initiativen und …
Presseportal
Studium von Anfang an durchorganisieren und Freiräume lassen
Der Wechsel von der Schule zur Uni stellt für viele Menschen einen großen Sprung dar. Erstsemester müssen sich an zahlreiche Umstellungen gewöhnen. Daher sind feste …
Arbeit Stefan Puchner Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber
Diese Ausbildung brechen Azubis am häufigsten ab
Die Zahlen des neuen Bildungsberichts 2018 sind erschreckend: Jeder vierte Azubi bricht seine Lehre ab. Experten machen dafür vor allem eine Sache verantwortlich.

Bei sexueller Belästigung in der Pflege sofort reagieren
In einer Pflegeeinrichtung kommt es automatisch zu vielen Berührungen. Manche von diesen können jedoch unter Umständen Grenzen überschreiten. Um einer sexuellen …
Arbeit Christophe Gateau Beruf Deutschland Ratgeber Pflege
Um Krankengeld müssen sich Arbeitnehmer kümmern
Um Krankengeld zu erhalten, muss der Arbeitnehmer aktiv werden. Die Arbeitsunfähigkeit muss rechtzeitig der Krankenkasse gemeldet werden, sonst besteht kein Anspruch auf …
Arbeit Andreas Gebert Beruf Deutschland Ratgeber Recht Gesundheit Finanzen Versicherungen
Wie Sie ein Zwischenzeugnis bekommen, ohne sich verdächtig zu machen
Wer sich auf eine neue Stelle bewirbt, braucht dafür im Idealfall ein Zwischenzeugnis. Doch wie bekommt man das, ohne dass Chef und Kollegen etwas ahnen?

Digitalisierung trifft Suchmaschinenoptimierung trifft KMU
Schritt für Schritt können Unternehmen jetzt selber ihre Webseite für Google optimieren ohne Agentur und Fachwissen.
Presseportal
Fast jedes Gesetz zählt Mitarbeiter anders
Angestellte, Selbstständige, Auszubildende: In einem Unternehmen gibt es meist verschiedene Beschäftigungsverhältnisse. Daher ist es manchmal schwierig die …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Neue Studiengänge stellen sich auf Digitalisierung ein
Studieninhalte orientieren sich oft an den Herausforderungen der Gegenwart und Zukunft. Daher spielen digitale Technologien auch in den Fachbereichen Gesundheit, …
Arbeit Ralf Hirschberger Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber Informatik
Wie Sie mit der "Wenn-dann"-Regel jedes Ziel erreichen
Im Job lassen wir uns viel zu schnell von unserer Arbeit ablenken - und kommen so kaum voran. Eine simple Methode hilft jedoch, gesteckte Ziele trotzdem zu erreichen.

Darf der Chef bestimmen, was ich bei Facebook und Co. poste?
Facebook, Instagram, Twitter: Die sozialen Netzwerke haben auch in der Arbeitswelt einen großen Einfluss. Doch gibt es überhaupt klare Richtlinien, wie sich Arbeitnehmer …
Arbeit Facebook Andrea Warnecke Beruf Deutschland Twitter Ratgeber Soziale Netzwerke Recht
Muss ich Ideenklau im Job beichten?
Eine Idee am Arbeitsplatz für sich selbst beanspruchen, obwohl sie von einem anderen Mitarbeiter ist, kann zu Unmut unter den Kollegen führen. Aber sind Arbeitnehmer …
Arbeit Stephan Jansen Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Recht Etikette
So setzen Studenten ihre Rechte durch
Ein ungerecht bewertetes Referat, zu wenig Bafög oder erst gar kein Studienplatz: Rund ums Studium kann vieles schieflaufen. Völlig wehrlos sind Studenten aber nicht, …
Arbeit Fredrik von Erichsen Franziska Gabbert Beruf Geld Recht Ratgeber Studium Hochschulen Bildung
Von der Führungskraft zurück zum Mitarbeiter
Plötzlich Personalverantwortung, ständige Meetings und kaum Zeit für die Familie. Wer sich als Führungskraft nicht wohlfühlt, kann einen Schritt zurückgehen – im …
Arbeit Alexander Heinl Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Bewerbungstipps Lebenslauf
Benutzen Sie diese drei Worte - und das Bewerbungsgespräch ist Ihnen sicher
Das Anschreiben ist die Eintrittskarte zum Vorstellungsgespräch - allerdings sind Bewerber sich oft nicht bewusst, was ihre Wortwahl beim Personaler auslöst.

Deshalb sollten Sie Ihr Smartphone nie auf den Schreibtisch legen
Haben Sie während der Arbeit ständig Ihr Smartphone auf dem Tisch liegen? Das sollten Sie unbedingt sein lassen. Wir erklären Ihnen, wieso.

Fünf Tipps zum Studium ohne Abi
Nach dem Abi geht es an die Uni: Das ist der übliche Weg, aber längst nicht der einzige. Denn auch ohne Abitur oder Fachabitur ist Studieren möglich. Die Zulassung kann …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Beruf Geld Bafög Ratgeber Studium Hochschulen Bildung Deutschland
So sieht der Alltag bei der Polizei-Reiterstaffel aus
Beamte mit Pferd sind nicht bloß Reiter in Uniform. Darauf legt die Polizei wert. Polizeireiter sind Deeskalations-Spezialisten, stellen aber auch Anzeigen aus und …
Arbeit Ralf Hirschberger Polizei Tiere Beruf Deutschland Ratgeber Reiten
Aufgepasst: Diese Fremdsprachen sind im Job wirklich gefragt
Fremdsprachen sind in vielen Jobs bereits Voraussetzung - doch mit welchen Sprachkenntnissen punkten Bewerber wirklich?

Mündliche Krankmeldung reicht oft
Wer krank ist, muss sich auf Arbeit abmelden. Das ist klar. Wie Mitarbeiter das tun, ist grundsätzlich egal. Sie sollten aber daran denken, dass sie das …
Arbeit Sebastian Kahnert Beruf Deutschland Ratgeber Recht Gesundheit Krankmeldung
Dieses simple Matherätsel bringt alle an ihre Grenzen - können Sie es lösen?
Haben Sie in Mathe gut aufgepasst? Dann sollte dieses Kinder-Rätsel kein Problem für Sie darstellen. Viele sind allerdings bereits daran gescheitert.
Rätselseite
Nebenberuflich ein paar Euro extra: Tipps für Internetjobs
Wer könnte nicht ein paar Euro extra gebrauchen? Ein paar hundert Euro im Monat extra, um shoppen zu gehen, einen Kurztrip zu unternehmen oder das neue Handy zu kaufen – …

Bei Bildschirmarbeit den Augen viele kleine Pausen gönnen
Heutzutage arbeiten sehr viele Menschen vor einem Bildschirm. Den Augen tut das nicht unbedingt gut. Deswegen empfehlen sich regelmäßige Pausen - am besten in der Nähe …
Arbeit Guido Kirchner Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Büro Augen
Muss ich E-Mails so signieren, wie der Chef das will?
Arbeitgeber machen ihren Beschäftigten oft Vorgaben bei der Signatur der E-Mails. Und diese müssen sich in der Regel daran halten. Das hat einen praktischen Grund.
Arbeit Christin Klose E-Mail Beruf Deutschland Ratgeber Internet Recht
Was Coaching alles kann - und was nicht
Die x-te fachliche Diskussion, hohes Arbeitstempo oder die große Sinnkrise: Für viele Probleme im Job wünscht man sich konkrete Lösungen. Vielleicht einfach mal zum …
Arbeit Karriere Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Psychologie
Bewerbungsgespräch: So bekommen Sie bei der Gehaltsverhandlung, was Sie wollen
Neuer Job, besseres Gehalt: Das ist das Ziel vieler Bewerber. Eine Expertin gibt Tipps, wie hoch Sie bei der Gehaltsverhandlung einsteigen dürfen - und Erfolg haben.

Bewerber kriegt fiese Mail von Personaler - der bereut es kurz darauf
Auf eine Bewerbung eines Mannes reagierte ein Personaler auf respektlose Weise. Das ließ die Tochter des Bewerber nicht auf sich sitzen - und reagierte prompt.

Wie werde ich Polizist/in?
Sportlich müssen sie sein, groß genug, teamfähig und clever - und bitte untätowiert. Für den Einstieg in den Polizeiberuf gibt es hohe Hürden. In vielen Bundesländern …
Arbeit Christian Charisius Polizei Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Studium Ratgeber
Lohnt sich ein berufsbegleitendes Studium?
Für Hochschulen sind sie eine begehrte Kundschaft: berufstätige Studenten. Doch neben dem Job noch einen Bachelor oder Master zu machen, ist harte Arbeit. Deshalb ist es …
Arbeit Markus Scholz Beruf Deutschland Hochschulen Studium Ratgeber Fernstudium
Gehaltsvergleich: Wie viel verdienen die Deutschen?
Wie viel verdienen eigentlich andere Menschen in Deutschland? Und wo stehe ich im Vergleich? Antworten auf diese Fragen liefert unsere große Gehaltstabelle.

Zu viele Nachtschichten in Folge sind gefährlich
Krankenhaus, Feuerwehr und Polizei: In einigen Berufen müssen Mitarbeiter regelmäßig nachts arbeiten. Die Anzahl an Nachtschichten sollte jedoch begrenzt sein, sonst …
Arbeit Peter Steffen Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Neue Aufgabe im Job kann Versetzung sein
Wird ein Arbeitnehmer versetzt, muss der Betriebsrat zustimmen - und je nach Vertrag auch der Angestellte selbst. Eine Versetzung kann auch vorliegen, wenn jemand nur …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Urteile Ratgeber Recht
Preisauftrieb am deutschen Immobilienmarkt hält an
LBS erwarten für 2018 einen Preisanstieg zwischen 4 und 7 Prozent - Enorme regionale Unterschiede - Bauland ist größter Engpassfaktor.
Presseportal
Arbeitnehmerrechte bei Urlaubsansprüchen bald gestärkt?
Nicht genommener Urlaub von Verstorbenen und nicht genommener Urlaub nach dem Ende eines Dienstverhältnisses: Ein EuGH-Generalanwalt hat deutsche Arbeitsregelungen in …
Arbeit Geert Vanden Wijngaert Deutschland Europa EU Prozesse Soziales Arbeitsrecht
Wie werde ich Tankstellen-Azubi?
Einst waren viele Tankstellen auch Werkstätten - heute sind sie eher kleine Supermärkte. Das ändert auch die Arbeit: Den Tankwart, der auch am Auto herumschrauben kann, …
Arbeit Robert Günther Beruf Jugend Tankstelle Auto Verkehr Verkäufer Bildung Deutschland
Bevor Sie eine Bewerbung abschicken, sollten Sie sich diese Frage stellen
Wer eine neue Stelle sucht, verschickt oft mehr als 100 Bewerbungen. Doch wer den richtigen Job finden will, muss sich dafür vor allem eine Frage stellen.

Mit Stock und Hut auf Wanderschaft gehen
Viele Handwerkergesellen gehen auch heute noch auf Wanderschaft. Dabei geht es ihnen vor allem darum, Arbeits- und Lebenserfahrung zu gewinnen. Doch sie müssen einige …
Arbeit Handwerk Deutschland Brauchtum Hessen Rheinland-Pfalz Saarland
"Queen"-Rätsel fesselt das Internet - die Lösung ist einfach genial
Was haben Alf, Lanz und E.T. gemeinsam? Diese Frage stellen sich wohl alle, die dieses verrückte Bilderrätsel lösen wollen. Können Sie es knacken?
Rätselseite
Neues Angebot der Hochschule Harz für Unentschlossene
An die Uni wollen viele Abiturienten. Die Wahl des Fachs fällt jedoch nicht jedem leicht. Für solche Kandidaten hat die Hochschule Hartz einen spezielles Angebot …
Arbeit Rolf Vennenbernd Hochschule Universität Sachsen-Anhalt
Ruhewort und Katastrophen-Skala gegen Jobstress
Im Job lässt sich Stress nicht immer vermeiden. Berufstätige können sich aber in brenzligen Situationen selbst helfen, indem sie eine gedankliche Katastrophen-Skala zur …
Arbeit Marijan Murat Beruf Stress Deutschland Ratgeber Psychologie
Arbeitsschutzgesetz: An diese Regeln muss sich Ihr Chef halten
Das Arbeitsschutzgesetz soll Mitarbeiter vor Gesundheitsgefahren bewahren. Doch welche Regeln müssen Arbeitgeber hier einhalten?

Angehende Informatiker zieht es zu den Dienstleistern
Egal ob Bank, Autoindustrie oder Behörde - Informatiker werden inzwischen fast überall gebraucht. Die meisten Informatikstudenten streben es jedoch an, bei einem …
Arbeit Stefan Sauer Beruf Deutschland Studium Informatik Arbeitsmarkt Gesellschaft
McDonald's-Rätsel kursiert seit Monaten im Internet - können Sie es lösen?
Burger, Pommes und Cola - ein Traum für jeden Fast Food-Liebhaber. Doch bei diesem Rätsel geraten Ihre Gehirnzellen dank der Burger mächtig ins Schwitzen.
Rätselseite
Für ungestörte Kreativität ganze Arbeitstage blocken
Die besten Einfälle haben Berufstätige nicht gerade mitten im stressigen Job-Alltag. Um neue Ideen zu entwickeln, sollten sie sich daher genügend Zeit nehmen. Das …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Kreativität
Betriebsbedingte Kündigung: In diesen Fällen darf Ihr Chef Sie feuern
Wenn eine betriebsbedingte Kündigung ins Haus flattert, ist der Verdruss groß. Wann sie ausgesprochen werden darf und was Sie dagegen tun können, erfahren Sie hier.

MYPEGASUS wird Stiftung
Die MYPEGASUS Gruppe, bundesweiter Marktführer für Transfergesellschaften, hat seit dem 18. April 2018 einen neuen Gesellschafter: die gemeinnützige MYPEGASUS Stiftung.
Presseportal
Premiere für Labelprint24.com auf der CosmeticBusiness 2018
Labelprint24.com, einer der führenden europäischen Systemhersteller von Verpackungsmitteln, feiert am 06. und 07. Juni 2018 eine Premiere.
Presseportal
Letzte Hürde Masterarbeit: Nicht zu perfektionistisch sein
Die Masterarbeit ist die letzte große Leistung vor dem Abschluss. Viele Studenten setzen sich deshalb extrem unter Druck. Doch das geht eher nach hinten los. Wichtig ist …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber
Drei Sätze, die Sie im Bewerbungsgespräch nie sagen sollten
Im Bewerbungsgespräch klingen viele Statements toll - doch Personaler fassen das oft ganz anders auf. Auf welche Phrasen Sie besser verzichten sollten, lesen Sie hier.

Sport in der Mittagspause hilft der Konzentration
Arbeiten im Büro bedeutet meist Sitzen am PC - also wenig Bewegung. Eine kurze Sport-Einheit bringt ein wenig Schwung in diesen Ablauf. Was gilt es hierbei zu beachten?
Arbeit Caroline Seidel Beruf Deutschland Fitness Ratgeber Sport Gesundheit Mittagspause
Wie werde ich Finanzwirt/in?
Finanzbeamten eilt ein schlechter Ruf voraus: Sie seien träge, angestaubt, hätten eine Ärmelschonermentalität. Doch das sind bloß Vorurteile. Wie sieht der so trocken …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Beamte Jugend Steuern Finanzen
Ausbildung und Haftung von Jugendgruppenleitern
Der erste Urlaub ohne Eltern: Bei Jugendfreizeiten sollen Kinder sich austoben, Neues erleben und Freundschaften knüpfen. Damit dabei nichts passiert, gibt es …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Haftung Recht Tourismus Jugend Versicherungen
Achtung: Ist Ihre Kündigungsfrist zu kurz oder lang? Dann sollten Sie handeln
Sind kurze Kündigungsfrist schlecht für Arbeitnehmer oder ist das ein Irrglaube? Wenn Sie Ihren Job wechseln wollen, könnten Sie länger gebunden sein, als Ihnen lieb ist.

Nebenjob wirkt sich im Studium nicht negativ auf Noten aus
Viele junge Menschen müssen neben dem Studium arbeiten. Eine neue Studie zeigt: Negativ wirkt sich die Beschäftigung nicht aus - jedenfalls nicht auf die Noten.
Arbeit Mascha Brichta Deutschland Jugend Nebenjob Bachelor Studium Hochschulen Bildung Noten
Digitalisierung: Arbeitnehmer fühlen sich schlecht gerüstet
Der Einzug von Robotern und künstlicher Intelligenz in Werkshallen und Büros wirft bei vielen Arbeitnehmern bange Fragen nach der Zukunft ihrer Jobs auf. Doch gerade bei …
Arbeit Carmen Jaspersen Deutschland Industrie Messen
Gehalt: In diesen Jobs verdienen Sie 100.000 Euro im Jahr
Fach- und Führungskräfte verdienen im Durchschnitt 58.150 Euro brutto im Jahr. Doch wer klug vorgeht, kann ein Spitzengehalt von mehr als 100.000 Euro absahnen.
Gehalt
Ausmisten für den Erfolg: Das sollten Sie aus Ihrem Lebenslauf streichen
In die Bewerbung nach der Schule gehören ganz andere Informationen als in die eines Mitarbeiters mit langer Berufserfahrung. Was muss bis wann in den Lebenslauf?

Gericht schützt private Handynummern von Arbeitnehmern
Heutzutage sollen Angestellte immer erreichbar bleiben - auch außerhalb der Dienstzeiten. Deswegen sind sie in manchen Fällen dazu verpflichtet, ihre private …
Arbeit Hauke-Christian Dittrich Deutschland Thüringen Prozesse
Bewerbungsgespräch: Fünf Dinge, die Sie auf keinen Fall vergessen dürfen
Vor dem Bewerbungsgespräch steigt die Aufregung. Das sollte Sie aber nicht davon abhalten, zuvor ein paar Dinge zu erledigen. Ohne die könnte das Gespräch böse enden.

Bananen-Rätsel fesselt seit Jahren das Internet - wer löst es?
Dieses Rätsel bringt schon seit Jahren Facebook um den Verstand - denn die meisten Menschen lösen es falsch. Sie auch? Machen Sie den Test!
Rätselseite
Ausbildung bei Frust abbrechen oder durchziehen?
Drei Jahre können eine sehr lange Zeit sein - zum Beispiel, wenn man in einer Ausbildung feststeckt, die keinerlei Spaß macht. Abbrechen sollten Azubis ihre Lehre aber …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Psychologie
Genau hinschauen! Dieses Foto von Kollegen lässt das Netz durchdrehen
Auf den ersten Blick sieht das Foto zweier Kollegen ganz harmlos aus. Doch bei näherem Hinsehen wirkt die Szene ganz schön seltsam: Wer umarmt hier eigentlich wen?

scoopcamp 2018: "Virtual Reality-Patin" Nonny de la Peña zu Gast in Hamburg
Zum zehnjährigen Jubiläum der Innovationskonferenz für Medien zeigen nextMedia.Hamburg und die Deutsche Presse-Agentur (dpa) aktuelle Trends, die den Journalismus …
Presseportal
Entsandte Arbeitnehmer erhalten Schutz vor Niedriglöhnen
Bauarbeiter aus Bulgarien oder Erntehelfer aus Polen: Für die einen sind sie günstige Arbeitskräfte, für die anderen Opfer von Ausbeutung. Neue Regeln sollen entsandte …
Arbeit Patrick Pleul Europa EU-Parlament Soziales
Deshalb sollten Menschen über 40 nie mehr als 30 Stunden arbeiten
Eine 40-Stunden-Woche ist in den meisten Jobs in Deutschland üblich. Doch Forscher meinen: Für Menschen über 40 kann ein Vollzeit-Job gravierende Folgen haben.

Ab in den Süden: news aktuell veranstaltet fünften PR-Golfcup im Golfclub München Eichenried
"Sportliches Networking im Grünen" lautet das Motto des PR-Golfcup von news aktuell. Bereits zum fünften Mal richtet die dpa-Tochter das mittlerweile bekannte …
Presseportal
Nicht auf das Niveau von unfairen Chefs herablassen
Verbale Attacken, Machtspiele und Manipulationen: wer es auf der Arbeit mit einem tyrannischen Chef zu tun hat, sollte sich nicht auf das gleiche Niveau herablassen. Es …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Führung Ratgeber Psychologie Etikette
Crossmediales dpa-Angebot zur Fußball-WM 2018
dpa geht bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland (14. Juni bis 15. Juli 2018) mit einem umfassenden crossmedialen Sportangebot an den Start.
Presseportal
Muss ich als Azubi wirklich jeden Quatsch machen?
Lehrlinge müssen manchmal Aufgaben erledigen, die eigentlich nicht zur Tätigkeitsbeschreibung eines Berufs gehören. Davor können sie sich nicht drücken. Oder etwa doch?
Arbeit Christin Klose Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Recht
So liest man Stellenanzeigen richtig
"Dynamisches Unternehmen" - ein Code für Chaos? Und was heißt "junges Team" eigentlich genau? Wer Stellenanzeigen liest, stößt bisweilen auf zweideutige Formulierungen. …
Arbeit Andrea Warnecke Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Bewerbungstipps Arbeitsmarkt
Facebook bringt seine Jobbörse nach Deutschland
Das soziale Netzwerk Facebook betreibt eine eigene Jobbörse. Diese kommt jetzt auch nach Deutschland, wo sie Jobsuchende an regionale Arbeitgeber vermitteln soll. Dafür …
Arbeit Facebook Jens Büttner Deutschland Internet Online Medien
Rätsel: Hinter diesem Bild steckt in Wahrheit etwas ganz anderes
Der Schein trügt: Eine optische Täuschung sorgt dafür, dass wir bei diesem Bild etwas ganz anderes sehen. Sie auch? Testen Sie Ihre Wahrnehmung mit elf Illusionen.
Rätselseite
Bußgeld, Jugendknast: Diese Strafen drohen Schulschwänzern in Deutschland
Dass Schüler den Unterricht schwänzen, gab es schon immer. Doch welche Strafen drohen Schulschwänzern - und sind sie überhaupt sinnvoll?

Bewerbung per Smartphone - geht das so einfach?
Mit einem Smartphone Stellen suchen - und sich gleich bewerben? Immer mehr Jobsuchende nutzen ihr Handy auch für Bewerbungen. Wir verraten, wie das Ganze funktioniert.

WhatsApp auf Firmen-Smartphones bald nicht mehr nutzbar?
Verstößt die Messaging-App WhatsApp gegen die neue Datenschutzgrundverordnung? Dann wäre sie ab 25. Mai 2018 auf Firmen-Smartphone nicht mehr zulässig.

Diese schräge Stellenanzeige eines Bestatters hat sich gewaschen
Dieser Bestatter hatte offensichtlich genug von unfähigen Bewerbern. Deshalb schaltete er eine Stellenanzeige, in der er mit deren miesen Angewohnheiten abrechnet.

Darf mein Chef verlangen, dass ich das Klo putze?
Wer nicht gerade als Reinigungskraft angestellt ist, dürfte ziemlich genervt sein, wenn der Chef ihn zum Kloputzen verdonnert. Aber darf er das überhaupt?

Prothesen-Herstellung: Im Institut der tausend Augen
Der Verlust des Augenlichts ist ein einschneidendes Erlebnis - und unumkehrbar. Ein Glasauge hilft den Patienten zumindest kosmetisch. Die Herstellung der Prothese ist …
Arbeit Andreas Arnold Handwerk Hessen Medizin Wissenschaft
Konflikte im Büro managen: Bloß kein Öl ins Feuer gießen
Am Arbeitsplatz kann es schon einmal heiß hergehen. Kommt es zum heftigen Streit, ist Gelassenheit das beste Mittel. Sollte es jedoch nicht helfen, hilft eine andere …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Streit Büro Deeskalation Konflikte Psychologie Ratgeber Deutschland
Darf der Chef ausnahmsweise Nachtschichten anordnen?
Viele Menschen haben feste Arbeitszeiten, die in einem Arbeitsvertrag geregelt sind. Aber wie ist zu verfahren, wenn dringend eine Aufgabe erledigt werden muss und damit …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht Arbeitsrecht
So klappt der Hochschulwechsel
Nach dem abgeschlossenen Bachelor oder mitten im Studium: Wollen Studierende die Hochschule wechseln, müssen sie sich genau über die Anforderungen an der Wunschuni …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber
Diese 8 Fettnäpfchen sollten Azubis umgehen
Viel zu spät in den Betrieb schlendern, dem Chef auf die Schulter klopfen und dann erstmal mit dem Gabelstapler losrollen: Wer seinen ersten Tag als Azubi so beginnt, …
Arbeit Christin Klose Beruf Überstunden Recht Fettnäpfchen Ratgeber Bildung Azubis Deutschland
Mit diesem Test werden Ihre Gedanken gelesen, wetten? Probieren Sie es aus
Haben Sie einen Durchhänger im Büro? Dann wird es Zeit für ein kleines Spiel, das Sie so richtig verwirren - und Ihre Gedanken erraten wird. Bereit?
Rätselseite
Juristisches Staatsexamen: Frauen werden benachteiligt
Gleichbehandlung zwischen Frauen und Männern bei der Bewertung einer Prüfung sollte in der Universität eigentlich der Normalzustand sein. Zumindest beim zweiten …
Arbeit Bernd Wüstneck Beruf Gesellschaft Frauen Recht Studium Hochschulen Bildung Deutschland
Digital Recruiting - my digital brand
Wie Talente online gesucht und gefunden werden und wie Frau ihre eigene Marke aufbaut. Das Frauennetzwerk GWPR Deutschland im Gespräch mit Regina Mehler und Gudrun …
Presseportal
Wie Sie auf die Frage "Was ist Ihr Traumjob?" antworten sollten
Sie wollen einen potentiellen neuen Arbeitgeber davon überzeugen, dass Sie den Job bekommen? Dann erfahren Sie hier, wie Sie ihm das am besten verkaufen.

Pressestellen vernachlässigen Influencer-PR
Schizophrenie bei der Influencer-PR: Obwohl Influencer-PR unter deutschen Pressesprechern hochgejubelt wird, spielt sie in der eigenen Pressearbeit nur eine …
Presseportal
Gehalt: Die zehn bestbezahlten Berufe für Angestellte
Sie denken, nur Chefs und Geschäftsführer verdienen richtig gut? Falsch gedacht, auch Angestellte können ordentlich Geld verdienen - mit dem richtigen Job.
Gehalt
Abitur 2018: Können Sie die Aufgaben der bayerischen Abiturienten lösen?
Das schriftliche Abitur haben die Abiturienten in Bayern hinter sich. Wir haben einige der Prüfungsaufgaben in den wichtigsten Fächern zusammen gestellt.

Führungskräfte sollten nur Teil des Arbeitstages verplanen
Eine zu voller Tagesplan macht Stress. Vor allem Führungskräfte sollten nicht den gesamten Arbeitsalltag verplanen, denn Unvorhergesehenes kann stets dazukommen. Doch …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Stress Deutschland Job Ratgeber
Ganz schön verrückt: Ist das die beste Bewerbung aller Zeiten?
Eine junge Frau steht ganz in Gold gehüllt vor einer Marketing-Agentur - und hat eine eindringliche Botschaft. Warum sie das macht - und ob sie Erfolg hatte, lesen Sie …

Neue Fächer: Semiotik und Master zur smarten Fabrik
Mehr Auswahl für Studierende: An einigen Universitäten in Deutschland lassen sich neue Fächer studieren. In Chemnitz gibt es nun einen Masterstudiengang, bei dem moderne …
Arbeit Oliver Killig Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium
Darf ich nach langen Überstunden im Taxi nach Hause fahren?
Manchmal dauert alles viel länger als geplant und der Arbeitstag findet kein Ende. Wie gut, wenn der Chef dann ein Taxi bestellt, das den Mitarbeiter nach Feierabend …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Recht Überstunden
Wenn Handwerker das Handwerk verlassen
Handwerk hat goldenen Boden, sagt der Volksmund. Doch auch der kann mal Unsinn reden. Schließlich wandern immer mehr Handwerksgesellen in die Industrie ab. Der simple …
Arbeit Tobias Hase Handwerk Arbeitsmarkt Ratgeber Industrie Bildung Deutschland Ausbildung Beruf
Mobbing möglichst im Keim ersticken
Wehret den Anfängen - das gilt am besten auch für Mobbing unter Kollegen. Denn ist das Arbeitsklima erst vergiftet, können Konfrontationen schnell eskalieren.
Arbeit Jens_Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Mobbing
Sechs-Stunden-Arbeitstag bei vollem Gehalt: Das Ergebnis verblüfft
Der Chef einer Online-Stellenbörse reduziert die Arbeitszeit seiner Mitarbeiter um volle zwei Stunden - bei gleichem Gehalt. Das Ergebnis verblüfft wohl nicht nur den …

Überlebenstipps für WM-Muffel
Das unfassbare Tor aus der zweiten Halbzeit. Der furchtbare Schiedsrichter im Abendspiel. Und wie sind die deutschen Chancen im Viertelfinale? Für Fußball-Fans ist die …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Etikette
Darf mein Arbeitsvertrag ohne Grund befristet werden?
Wer im neuen Job einen befristeten Arbeitsvertrag erhält, bei dem ist die Freude meist getrübt. Doch dürfen Arbeitsverträge überhaupt ohne Grund befristet werden?

14 Dinge, die jeder bis 30 beherrschen sollte
Welche Fähigkeiten sind wichtig, um im Job und im Leben generell bestehen zu können? Unsere Fotostrecke zeigt eine Auswahl, die jeden Erwachsenen weiter bringt.

itelligence AG gewinnt drei SAP Pinnacle Awards 2018
Die itelligence AG gibt heute bekannt, dass das Unternehmen drei SAP Pinnacle Awards 2018 erhalten hat: als SAP Global Platinum Reseller of the Year, als SAP …
Presseportal
Weiter nur wenige Studenten aus Nicht-Akademiker-Familien
Immer mehr junge Leute in Deutschland studieren. Ob jemand die Uni besucht, hängt aber noch immer stark vom Elternhaus ab. Das zeigt eine aktuelle Studie: Sind Mama oder …
Arbeit Schule Bodo Marks Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Gesellschaft
Milliardäre bringen ihren Kindern gerade diese knifflige Fähigkeit bei
In den letzten Jahren geht unter erfolgreichen Geschäftsleuten und Adeligen ein Trend um: Eine spezielle Fähigkeit soll ihre Kinder für die Zukunft rüsten.

Shell Eco-Marathon 2018: Alternative Antriebe auch bei Studenten auf dem Vormarsch
Der Anteil von Fahrzeugen mit alternativen Antrieben auf deutschen Straßen wächst. Treiber sind vor allem batterieelektrische Fahrzeuge. Inzwischen kommen aber auch mehr …
Presseportal
Plötzliche Versetzung kann unwirksam sein
Arbeitgeber dürfen ihre Angestellten versetzen. Allerdings nicht von einem Tag auf den anderen und vor allem nicht über mehr als hundert Kilometer. Macht ein Chef das …
Arbeit Peter Endig Beruf Deutschland Urteile Recht
Fünf Dinge, die erfolgreiche Menschen schon als Kind gelernt haben
Studien belegen: Wer als Erwachsener erfolgreich ist, hat bestimmte Fähigkeiten schon als Kind gelernt. Welche Skills für den Erfolg besonders wichtig sind.

Sechs Wege zu mehr Konzentration im Studium
Der Uni-Tag will nicht enden, die Vorlesung ist zum Einschlafen, oder vor der Prüfung kommt Panik auf: Konzentrationskiller gibt es im Hochschul-Alltag viele. Doch …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Tipps Entspannung Ratgeber Konzentration Studium Hochschulen Ernährung
Von Diabetes bis Migräne: Volkskrankheiten und der Job
Krank sind alle mal - manche sogar chronisch. Je nach Job muss der Arbeitgeber auch davon erfahren, ob einer seiner Mitarbeiter zum Beispiel Diabetes hat. Manchmal geht …
Arbeit Christin Klose Beruf Gesundheit Recht Migräne Bluthochdruck Ratgeber Diabetes Deutschland
Nach Arbeitslosigkeit: In diesen Berufen schaffen viele den Neustart
Langzeitarbeitslose warten oft einige Jahre, bis sie endlich wieder eine Stelle finden. Doch in welchen Berufen gelingt den meisten die Rückkehr?

Jungheinrich weiter auf Kurs
Im ersten Quartal des Geschäftsjahres 2018 hat Jungheinrich seinen Wachstumskurs fortgesetzt. Umsatz, Auftragseingang sowie Produktion wurden gegenüber dem …
Presseportal
Arbeit 4.0 zwischen Faszination und Horror
Roboter, Künstliche Intelligenz und Algorithmen - Sind die Menschen bald ihre Arbeit los? Auf der re:publica in Berlin steht das Thema "Arbeit 4.0" auch in diesem Jahr …
Arbeit Britta Pedersen Deutschland Internet Arbeitsmarkt Digitalisierung
E-Zigarette nur nach Erlaubnis von Kollegen nutzen
E-Zigaretten werden immer beliebter. Unter das Nichtraucherschutzgesetz fallen die elektronischen Rauchhelfer nicht. Aus diesem Grund dürfen die Geräte theoretisch am …
Arbeit Friso Gentsch Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Rauchen E-Zigaretten
Nicht das Handy: Das lenkt Mitarbeiter am häufigsten von der Arbeit ab
Acht Stunden am Tag konzentriert arbeiten? Das schaffen wohl nur die wenigsten. Was uns im Job am meisten ablenkt - und was wir dagegen tun können, zeigt eine Studie.

Humor kann Vorträge aufpeppen - aber nicht retten
Bei einem Vortrag gibt es verschiedene Mittel, die Zuhörer in seinen Bann zu ziehen. Humor etwa kann hierbei eine wichtige Rolle spielen. Witze einzubauen, ist jedoch …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Humor Psychologie Ratgeber Studium Bildung Hochschule Deutschland
Feste Aufgaben-Schubladen gegen ungesunde Unterbrechungen
Wer regelmäßig alles gleichzeitig machen möchte, gerät schnell in Stress - und dies kann gesundheitliche Folgen haben. Daher sollten Arbeitnehmer für eine klare …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
So funktioniert der Quereinstieg als Lehrer
Vor allem den Grundschulen fehlen vielerorts ausgebildete Lehrer. In dieser Mangellage suchen die Schul-Ministerien händeringend nach qualifizierten Seiteneinsteigern. …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeitsmarkt Lehrer Schulen
Wie werde ich Fassadenmonteur/in?
Verschiedene Formen, Farben und Größen von Gebäuden machen ein Stadtbild erst interessant. Verantwortlich dafür sind Fassadenmonteure: Sie verkleiden Gebäude mit Glas, …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Arbeitsmarkt Jugend
Gehalt: In diesen Branchen verdienen Sie am meisten Geld
Wie hoch das Gehalt am Ende des Monats ausfällt, liegt zum Großteil an der Branche. Eine Studie verrät, in welchen Branchen das große Geld winkt - und wo eher nicht.
Gehalt
Bei diesen Angaben wird Ihre Online-Bewerbung gleich aussortiert
Die Bewerbungen der vermeintlich besten Kandidaten werden heutzutage oft von einem Algorithmus herausgefiltert. Wer den nicht durchschaut, fällt schnell durch.

So bekommen Sie auch ohne Gehaltserhöhung mehr Geld vom Chef
Ihr Chef weigert sich, eine Gehaltserhöhung springen zu lassen? Keine Sorge - mit ein paar Tricks kommen Sie vielleicht doch noch an mehr Geld.

Azubis haben drei Versuche für Abschlussprüfung
Azubis müssen ihre Abschlussprüfungen nicht beim ersten Versuch bestehen. Sie kann nachgeholt werden. Doch welche Hilfe können sich junge Menschen suchen, wenn sie …
Arbeit Sebastian Gollnow Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber
Unternehmen ausgezeichnet - Verena Bentele und Karin Jung übergeben Rehapreis der BG ETEM
Mit dem Rehabilitationspreis für vorbildliche Wiedereingliederung zeichnet die Berufsgenossenschaft Energie Textil Elektro Medienerzeugnisse (BG ETEM) das Unternehmen …
Presseportal
Zum Dreamies-Geburtstag eine stylische Dose von Michael Michalsky
Die leckeren Dreamies-Snacks sind für Katzen einfach unwiderstehlich und bekommen jetzt zum 10jährigen Jubiläum eine stylische Dose. Designer ist Fashion-Darling Michael …
Presseportal
Jobwechsel: Diese Fehler macht fast jeder - dabei sind sie riskant
Sie spielen mit dem Gedanken den Job zu wechseln? Jetzt bloß keine Fehler machen. Wir zeigen Ihnen, welche das genau sind und wie Sie sie vermeiden können.

Für Titeltraum boxt Robin Krasniqi vs. Stanyslav Kashtanov
Es geht um die EBU-Europameisterschaft im Super-Mittelgewicht. Unternehmer Cengiz Ehliz präsentiert in weeArena Bad Tölz am 2. Juni die wee BOXGALA
Presseportal
Darf ich am Arbeitsplatz Fußball schauen?
Viele Spiele der Fußball-WM finden nachmittags statt. Doch da arbeiten viele noch. Darf ich meinen Fernseher dann im Büro aufstellen?
Fußball-EM Fußball-WM Christin Klose
Google, Facebook & Amazon reißen sich um Studenten - das war sein Trick
Google und Facebook haben in Sachen Bewerbern stets die freie Wahl - schließlich sind hier Jobs heiß begehrt. Doch einen Studenten wollten sie alle haben - was ist sein …

Schreibtischstuhl muss Mindestanforderungen erfüllen
Für den Arbeitplatz im Büro ist ein guter Stuhl enorm wichtig. Dabei spielen nicht nur persönliche Vorlieben eine Rolle.
Arbeit Robert Schlesinger Beruf Deutschland Rücken Ratgeber Gesundheit Sitzen
Wie werde ich Modist/in?
Modist, Putzmacher oder Hutmacher – es gibt wohl kaum einen Beruf, der so viele verschiedene Namen hat. Kein Wunder, gibt es ihn doch schon seit Jahrhunderten. Doch im …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Jugend Arbeitsmarkt Ratgeber Mode Bildung Deutschland Ausbildung
Sexuelle Belästigung im Job: Männer müssen Männer stoppen
Die #MeToo-Debatte hat das Thema sexuelle Belästigung ein Stück weit ins Licht der Öffentlichkeit gerückt. Am Arbeitsplatz sind auch Unbeteiligte in der Pflicht zu …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Jetzt bewerben: Startschuss für den dpa-infografik award 2018
Deutschlands größte Nachrichtenagentur zeichnet wieder die Infografiken des Jahres aus. Grafiker und Designer können sich ab sofort mit ihren preiswürdigen Arbeiten für …
Presseportal
In diesen Berufen arbeiten die glücklichsten Menschen
Geld allein macht nicht glücklich. Dass in dieser Binsenweisheit ein wahrer Kern steckt, zeigt eine Langzeitstudie des Harvard-Professors Howard Gardner.

Die eigene Sicherheit geht in Notfällen vor
In Notfallsituationen gilt, erst für die eigene Sicherheit zu sorgen. Ist diese gewährleistet, sollten Mitarbeiter einen Notruf absetzen und Erste-Hilfe-Maßnahmen …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Erste Hilfe Deutschland Ratgeber Unfälle Unglücke
Bewerbung: Diese drei Punkte dürfen in keinem Anschreiben fehlen
Das Anschreiben öffnet die Tür zum Bewerbungsgespräch. Doch was muss hinein? Eine HR-Expertin verrät, was Personaler wirklich interessiert.

Üben Sie einen dieser Berufe aus? Dann könnten Sie reich werden
Perspektive im Beruf und ein tolles Gehalt hängen oft von der Nachfrage auf dem Arbeitsmarkt ab. Welche Jobs haben am meisten Potenzial in der Zukunft?

BURGER KING® feiert Saudi-Arabiens Frauen hinterm Steuer
Gleich welches Alter, welche Herkunft oder welches Geschlecht: BURGER KING® heißt jeden Gast willkommen.
Presseportal
Frau verdient nach Wochenendkurs das Dreifache als nach dreijähriger Ausbildung
Eine Frau hat drei Jahre Ausbildung hinter sich und acht Jahre Berufserfahrung in ihrem Bereich - doch nach einem Wochenendkurs verdient sie nun wesentlich mehr.

Wie Frauen bei der Gehaltsverhandlung viel rausholen
Frauen verdienen auf gleichen Positionen oft weniger als ihre männlichen Kollegen. Damit dies nicht so bleibt, sollten sie ein Gehaltsgespräch führen und dabei …
Arbeit Jan Woitas Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Frauen Finanzen
Mesut Özil erfolgreichster deutscher Fußballer auf Instagram
Welcher deutsche Fußballspieler ist aktuell auf Instagram am erfolgreichsten? Den ersten Platz sichert sich Mesut Özil vom FC Arsenal (Stand: 25. Juni 2018).
Presseportal
Aus diesem Grund brauchen Sie für die Bewerbung bald kein Anschreiben mehr
Wer einen Job sucht, hängt meist eine ganze Weile am Bewerbungsschreiben. Selbst was ausdenken oder kopieren? Manche Unternehmen verabschieden sich davon nun.

Dieses Rätsel ist wirklich einfach – aber schaffen Sie es auch?
Der Arbeitstag neigt sich langsam dem Ende zu, die Gehirnzellen müssen sich noch ein letztes Mal aufbäumen – wir helfen dabei. Mit einem kleinen Rätsel.
Rätselseite
Darf ich im Fußball-Trikot arbeiten - und in der Arbeit Fußball schauen?
Während der Fußball-WM in Russland wollen viele wieder mitfiebern. Doch darf ich bei der Arbeit mein Trikot tragen? Oder sogar Fußball schauen? Das erfahren Sie hier.
Fußball-WM Fußball
Bei Mobbing in der Ausbildung sollten Kollegen früh handeln
Für Auszubildende kann Mobbing am Arbeitsplatz besonders qualvoll sein. Um Betroffenen zu helfen, sollten Kollegen frühzeitig das Gespräch mit Opfern und aber auch …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Mobbing Psychologie Ratgeber Azubis Deutschland Ausbildung Auszubildende
Darf ich am Arbeitsplatz Fußball schauen?
Viele WM-Spiele fallen in die reguläre Arbeitszeit. Geguckt oder gehört werden dürfen die Spiele nur, wenn dies der Arbeitgeber ausdrücklich erlaubt. Der Live-Ticker …
Arbeit Patrick Seeger Fußball Recht Internet Ratgeber Arbeitgeber Fernsehen Radio Deutschland
MAGNEZIX® - das Metallimplantat, das zu Knochen wird
Hauptsächlich Frauen sind von Hallux valgus, dem Schiefstand der Großzehe, betroffen. Die Fehlstellung hat einen schleichenden Verlauf und beeinträchtigt zunehmend die …
Presseportal
Wenn Sie dieses Rätsel lösen, sind Sie ein Logik-Genie
Sind Sie logisch begabt? Dann lösen Sie dieses Rätsel bestimmt im Handumdrehen. Was glauben Sie: Wer sagt hier die Wahrheit - und wer lügt?
Rätselseite
Wie werde ich Fachangestellter in der Bibliothek?
Bibliotheken vereinen unterschiedliche Welten: Dort gibt es historische Druck-Erzeugnisse genauso wie E-Books. Doch die Liebe zu Geschichten reicht nicht aus, um …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Medien Bücher
Die Finanzanalyse für Privatkunden von FinGOAL! orientiert sich bereits an der neuen DIN-Norm
Seit vielen Jahren beschäftigen sich die beiden Geschäftsführer der FinGOAL! GmbH - Markus Gauder und Kai Fürderer - mit Beratungsdrehbüchern für Banken und Sparkassen …
Presseportal
Darf der Chef Mitarbeiter wegen Krankheit kündigen?
Hat ein Arbeitnehmer aufgrund einer Krankheit viele Fehlzeiten, ist das für den Arbeitgeber oft eine Herausforderung: Er muss die Ausfälle überbrücken und eine …
Arbeit Alexander Heinl Kündigung Beruf Deutschland Krankheit Ratgeber Recht
Die Königswanderwege in der Zugspitz Region
Sie suchen Ablenkung vom Arbeitsalltag? Dann auf in die Zugspitz Region. Auf der Köngiswandern können Sie sich bestens erholen und wandeln auf den Spuren des …

Fehler im Job: So reagieren Profis, wenn sie Mist bauen
Jedem passieren einmal Fehler im Job – selbst den richtig erfolgreichen Menschen. Doch Profis pflegen eine kluge Strategie, um am Ende wieder gut dazustehen.

Pflegepersonal verdient unterdurchschnittlich
Überall fehlen Pflegekräfte. Das hat sicher vielfältige Gründe. Doch schon im Gehaltsniveau zeigt sich die geringe Wertschätzung der Pflegeberufe.
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Berufswahl Pflegekräfte Geld Pflege Finanzen
Frau löscht Uni-Zusage ihres Freundes - der rächt sich jetzt auf diese Weise
Ein hochbegabter Klarinettenspieler bekommt die Zusage einer Elite-Uni. Seine Freundin will das verhindern - und täuscht eine Absage vor. Doch er schlägt zurück.

Ausbildung: Um diese Jobs reißen sich Azubis
In Deutschland können Azubis zwischen rund 300 Ausbildungsberufen wählen. Die Qual der Wahl - trotzdem wählen Jugendliche immer wieder die selben Berufe.

scoopcamp 2018: "The Trust Project"-Gründerin Sally Lehrman für vierte Keynote bestätigt
Die Keynote-Speaker für das zehnte scoopcamp stehen fest! Für die Veranstaltung am 27. September 2018 holen nextMedia.Hamburg und die dpa Deutsche Presse-Agentur …
Presseportal
Mitarbeiter sollten neue Technik erstmal testen
Mit viel Routine fällt die Arbeit leichter. Doch es gibt nur wenig Jobs, in denen sich die Arbeitsweisen nicht irgendwann verändern. Vor allem durch die Digitalisierung …
Arbeit Christoph Schmidt Beruf Deutschland Ratgeber Technik Digitalisierung
Gehalt: Die zehn bestbezahlten Berufe nach der Ausbildung
Um gut zu verdienen, müssen Berufstätige nicht unbedingt studieren. In vielen Berufen winkt bereits kurz nach der Ausbildung ein dickes Einstiegsgehalt.
Gehalt
news aktuell ist neues Fördermitglied von moinworld e.V.
Ab sofort ist news aktuell Fördermitglied bei moinworld e.V., einem Non-Profit-Verein, welcher sich zum Ziel gesetzt hat, den Anteil der weiblichen Software-Entwickler …
Presseportal
Ad hoc Meldung Insiderinformation gem. Artikel 17 MAR Jungheinrich regelt Verantwortlichkeiten im Vorstand neu
Der Aufsichtsrat der Jungheinrich AG hat wesentliche personelle Weichenstellungen zur langfristigen Sicherung der Kontinuität in der Führung des Unternehmens beschlossen.
Presseportal
Weiterbildung: Sechs Wege, wie Sie im Job voran kommen
Eine berufsbegleitende Weiterbildung kann Sie im Job voranbringen. Welche Möglichkeiten sich Ihnen dabei bieten, erklären wir Ihnen hier.

SAP-Hybris-Lösungen werden Teil der neu gebildeten SAP-Technologie-Suite SAP C/4HANA
"Mit dem integrierten Lösungsportfolio für Customer Experience, SAP C/4HANA, ermöglichen wir Unternehmen ein aktives Kundenmanagement, eine zielgerichtete Ansprache und …
Presseportal
Wie junge Lehrer sich durchsetzen
Smartphones, soziale Medien und Computerspiele: Junge Lehrer sind am Lebensstil ihrer Schüler noch nah dran, aber können sie sich im Unterricht auch durchsetzen? Über …
Arbeit Schule Marijan Murat Beruf Deutschland Ratgeber Kinder Lehrer Jugend
Gehalt: Das sind die 14 bestbezahlten Jobs bei Google
Google gehört zu den begehrtesten Arbeitgebern der Welt. Doch wie viel verdienen dort die bestbezahlten Angestellten? Nur so viel: 100.000 Dollar sind hier ein Klacks.
Google Gehalt
Jahrestagung des Bundesverbandes der Deutschen Kalkindustrie e.V. (BVK) am 15. Juni 2018 in Lindau
Auf der Jahrestagung des Verbandes analysiert der BVK-Vorsitzende Dr. Kai Schaefer die aktuelle politische und wirtschaftliche Entwicklung.
Presseportal
Der richtige Umgang mit Überstunden in harten Zeiten
Ob unbezahlt oder mit Zeitausgleich: Überstunden gehören in vielen Unternehmen zum Arbeitsalltag. Nicht immer sind die rechtlichen Rahmenbedingungen klar - umso …
Arbeit Marion Stephan Malte Stock Klaus-Dietmar Gabbert IAB Überstunden Karriere Recht Ratgeber Deutschland
Darf der Chef eigentlich Tätowierungen und Piercings verbieten?
Piercings und Tätowierungen sind oft schwer zu verstecken. Aber nicht in jeder Branche ist der Körperschmuck erwünscht. Darf mein Arbeitgeber Vorschriften dazu machen?

Feedbackgespräch mit Azubi in ruhiger Umgebung führen
Wer ein Feedbackgespräch richtig führt, kann viel über seine Firma und Mitarbeiter lernen. Wichtig dabei: seinem Gegenüber aufmerksam zuhören. Worauf Vorgesetzte noch …
Arbeit Sebastian Gollnow Karriere Beruf Ausbildung Deutschland Azubi Ratgeber
Multiple Sklerose - Merck startet Infotage-Reihe zum Austausch zwischen Patienten und Experten
Veranstaltungsreihe in sechs deutschen Städten zum Austausch von Patienten, Angehörigen und Experten - Der erste MS-Infotag findet am 7. Juli 2018 in Aachen statt.
Presseportal
Keine Angst vor Airline-Pleiten: Versicherungsschutz von einzelnen Reiseleistungen möglich
Die Pleite von Air Berlin hat es gezeigt: Kunden, die nur einen Flug oder andere Einzelleistungen wie zum Beispiel ein Ferienhaus buchen, sind bisher bei …
Presseportal
Studie: Flüchtlingsgegnern mangelt es an Nächstenliebe und Barmherzigkeit
In welchem Ausmaß beeinflussen die christlichen Tugenden der Nächstenliebe, Barmherzigkeit und Feindesliebe sowohl unsere Meinungen zur Flüchtlingspolitik wie auch …
Presseportal
Siezen oder duzen? So wissen Sie immer, wie Sie Ihr gegenüber ansprechen
Siezen oder duzen? Eine Analyse der Webseiten und Social-Media-Kanäle aller 30 Dax-Konzerne hat ergeben: Diese Frage ist gar nicht so leicht zu beantworten.

Diese Fragen darf der Chef nicht stellen - und so reagieren Sie am besten
Es gibt Fragen, die dürfen potenzielle und tatsächlich Chefs nicht stellen - und tun es manchmal trotzdem. Wir erklären, wie Sie darauf am besten reagieren.

Diese eine Sache sollten Sie unverzüglich aus Ihrem Lebenslauf streichen
Ein Lebenslauf braucht Zeit bei der Erstellung. Denn es schleichen sich immer kleine Fehler ein. Welchen einen Sie allerdings immer vermeiden sollten, lesen Sie hier.

Krebsrate bei Flugpersonal erhöht
Über den Wolken ist die Strahlung stärker. US-Forscher haben geprüft, was das für die Gesundheit des Flugpersonals bedeuten kann.
Arbeit Federico Gambarini USA Gesundheit Wissenschaft International Luftverkehr
Neuer Master für Mechatronik an der Hochschule Darmstadt
Mechatroniker erwerben Kompetenzen aus verschiedenen Fachbereichen der Ingenieurwissenschaften und haben deshalb gute Jobchancen. Für den neuen Masterstudiengang in …
Arbeit Sebastian Gollnow Beruf Mechatronik Hochschule Darmstadt Ratgeber Studium Hochschulen Bildung Deutschland
Gleitzeit hilft Müttern beim Wiedereinstieg in den Job
Die Gleitzeitregelung schafft für viele Frauen die nötige Flexibilität, wieder in den Job zurückkehren zu können. Auch die Arbeitszeiten des Partners sind beim …
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Studie Deutschland Familie Eltern Kinder Gesellschaft
Erschreckend: So viele Überstunden machen die Deutschen
Laut einer Studie arbeiten viele Deutsche länger als in ihren Verträgen festgelegt - vor allem Chefs: Führungskräfte leisten in ihrer Karriere 15.430 Überstunden.

Was ein angenehmes Arbeitsumfeld ausmacht
Es zählen nicht nur Gehalt und Arbeitsinhalte, auch die Unternehmenskultur trägt wesentlich zur Zufriedenheit von Mitarbeitern bei. Sie wird hauptsächlich von der …
Arbeit Beruf Deutschland
Pendeln mit dem Fahrrad ist gesund - sogar mit Abgas-Nebel
Keine Wartezeit auf die öffentlichen Verkehrsmittel und kein Stau mit dem Auto: Menschen, die mit dem Fahrrad zur Arbeit kommen, bleiben fit und haben weniger Stress - …
Arbeit Lino Mirgeler Essen & Trinken Lifestyle Kleidung Sommer Beruf Gesundheit Ratgeber Hitze
Darf der Chef eigentlich mein Gehalt kürzen?
Bei einem beruflichen Tief fürchten viele Mitarbeiter, dass der Chef ihr Gehalt kürzt. Doch dürfen Arbeitgeber einfach so das Gehalt reduzieren?
Gehalt
Zahlen-Rätsel: Sind Sie genial genug, um es zu knacken?
Ihr Gehirn hängt gerade auf Halbmast? Kein Problem – mit diesem kniffligen Zahlen-Rätsel kommen die grauen Zellen garantiert wieder in Schwung.
Rätselseite
Anschreiben: Diesen Tipp befolgt fast jeder – dabei soll er falsch sein
Im Anschreiben präsentieren sich Bewerber von ihrer besten Seite. Doch wegen eines "ungeschriebenen Gesetzes" könnten viele ihre Chance auf den Job verpassen.

Dieser Mythos um den Arbeitsvertrag hält sich hartnäckig – ist aber falsch
Beim Thema Arbeitsvertrag geistern viele Halbwahrheiten durch die Köpfe von Angestellten. Ein Mythos hält sich dabei besonders hartnäckig.

Berufstätigen Eltern fehlen Flexibilität und Betreuung
Kindererziehung und Karriere gut miteinander verbinden - das gestaltet sich für viele auf Grund ihrer Arbeitsbedingungen nicht einfach. Eine Umfrage zeigt, wo Eltern die …
Arbeit Rolf Vennenbernd Karriere Beruf Deutschland Familie Kinderbetreuung Recht Eltern
Formen-Rätsel: Bill Gates löst es in 20 Sekunden - wer ist schneller?
Im Büro ist Langeweile angesagt? Dann versuchen Sie sich doch an diesem Rätsel für Superschlaue. Welche Form passt hier nicht zu den anderen?
Rätselseite
Vorsicht: In diesen Fällen droht eine ordentliche Kündigung
Wenn Mitarbeitern eine Kündigung ins Haus flattert, handelt es sich meist um eine ordentliche Kündigung. Welche Gründe es dafür geben kann, erfahren Sie hier.

Was hilft gegen Prüfungsangst bei Studierenden?
Je näher der Prüfungstag rückt, umso größer wird bei manchen die Angst zu versagen. Doch wo liegen die Ursachen dafür, und was können Studierende gegen ihre …
Ratgeber Hochschulen
Susanne Daubner moderiert Kinderschutzpreis HELDENHERZ 2018
Nachrichten-Sprecherin und TV-Moderatorin Susanne Daubner wird die Verleihung des Kinderschutzpreises HELDENHERZ 2018 der Stiftung Mittagskinder moderieren.
Presseportal
Gewinnen Sie tolle Preise bei der Bosch Innovations Tour 2018 in Olching
Entdecken Sie alles rund um den stärksten Bosch-Akku sowie weitere Neuheiten und Informationen aus den Produktbereichen und spannende Live-Demonstrationen.

Darf ich eigentlich Fotos vom Arbeitsplatz posten?
Seitdem Instagram und Co. zur Lieblingsbeschäftigung vieler Deutschen geworden sind, landen immer mehr Fotos vom Arbeitsplatz im Netz. Doch ist das überhaupt erlaubt?

Bewerbungen für Hochschullehrer-Jobs dürfen umfangreich sein
Wenn eine Universität Hochschullehrer einstellt, muss der neue Arbeitgeber viel über seine potenziellen Arbeitnehmer wissen. Deshalb sollten Bewerbungen ruhig ausgiebig …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Bewerbungstipps Lebenslauf
Erster Arbeitstag: Drei fiese Jobstarts, die niemand erleben will
Der erste Arbeitstag im neuen Job ist für alle aufregend - schließlich weiß man nie, was einen erwartet. Doch was manche hier erleben, ist wirklich kaum zu glauben.

Junge Leute sehen Digitalisierung im Job positiv
Ob Online-Bewerbung oder Computer-Arbeit im Büro: Vieles im Beruf läuft heute digital ab. Während die ältere Generation der Digitalisierung im Job eher kritisch …
Arbeit Monika Skolimowska Beruf Deutschland Computer Bewerbungstipps Marktforschung Umfrage Digitalisierung
Im Sommer zum Schutz vor Sonne lange Kleidung tragen
Wer im Freien körperliche Arbeit verrichtet, hat es besonders im Sommer nicht leicht. Dabei belastet nicht nur die Hitze den Kreislauf, sondern auch die Strahlung der …
Arbeit Florian Gaertner Essen & Trinken Lifestyle Kleidung Sommer Beruf Gesundheit Ratgeber Hitze
Darf ich mein Diensthandy auch privat nutzen?
Auch im Beruf ist das Smartphone zum ständigen Begleiter geworden. Deshalb stellen viele Unternehmen eigens für die Arbeit Diensthandys für ihre Mitarbeiter zur …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Technik Recht Telekommunikation Ratgeber Smartphone Deutschland Datenschutz
Wie viel Überwachung durch den Arbeitgeber ist erlaubt?
E-Mails, der Aufenthaltsort und vielleicht sogar den Gesundheitszustand. Noch nie hatten Arbeitgeber so viele Möglichkeiten wie heute, Mitarbeiter zu überwachen. Erlaubt …
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Ratgeber Überwachung Telekommunikation Recht Technik
Diesen Würfel-Test müssen Astronauten bestehen - wer kennt die Lösung?
Tim Peake ist Astronaut - und als solcher muss er ständig komplexe Aufgaben lösen. Dieses Würfel-Rätsel war Teil seines Eignungstests. Würden Sie den Test bestehen?
Rätselseite
Wirtschaftskriminalität aufklären im neuen Master in Idstein
Computerbetrug, Fälschungsdelikte, Wirtschaftsspionage: Ab Herbst lernen Studierende im Master "Wirtschaftsforensik" an der Hochschule Fresenius Gesetzesverstöße im Feld …
Bildung Uli Deck Kriminalität Arbeit Recht Studium Hochschulen Wirtschaft Deutschland Beruf
Wie bitte? Viele Stellenangebote sind fake - das ist der Grund
Viele Stellen, auf die sich Jobsuchende bewerben, gibt es in Wirklichkeit gar nicht. Firmen schreiben sie nur zum Schein aus. Dahinter steckt oft eine miese Taktik.

Mit diesen Antworten disqualifizieren Sie sich bei Personalern sofort
Endlich sitzen Sie im Bewerbungsgespräch - und dann das: Der Personaler verzieht schon nach wenigen Sätzen die Miene. Warum Sie sich bestimmte Antworten lieber sparen …

Arbeitnehmer haben bei Rufbereitschaft Vergütungsanspruch
Arzt, Elektroinstallateur oder Klempner: In vielen Berufen gibt es eine Rufbereitschaft. Doch wie wird diese eigentlich vergütet und welchen Anspruch haben Arbeitnehmer?
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Ratgeber Recht Geld
Wie komme ich schneller aus meinem Arbeitsvertrag?
Wer einen neuen Job hat, muss nur noch schnell kündigen. Doch die Kündigungsfrist ist oft lang. Wir zeigen Ihnen Tricks, um schneller aus dem Arbeitsvertrag zu kommen.

Bei Bewerbungen mehr auf Klasse statt auf Masse setzen
Eine Bewerbung hat nur Erfolg, wenn Jobsuchende das Richtige anzubieten haben. Doch nicht immer geht aus einer Stellenanzeige eine konkrete Arbeitsplatzbeschreibung …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Ratgeber Bewerbungstipps
Neue Studie zeigt große Unterschiede zwischen den Altersgruppen auch bei der Jobsuche
Die Digitalisierung spaltet Arbeitnehmer und Arbeitsuchende in Deutschland entlang der Generationen: Während Jüngere der Nutzung digitaler Kanäle zur Jobsuche vertrauen …
Presseportal
Streikverbot für Beamte bleibt unangetastet
Vier Lehrer wollen vor dem Bundesverfassungsgericht das Streikverbot für Beamte zumindest teilweise aufweichen. Doch die Verfassungsrichter folgen ihrer Argumentation …
Arbeit Sebastian Gollnow Deutschland Urteile Verfassung Streiks Lehrer Beamte
Gehalt: Wie viel verdienen eigentlich Polizisten?
Polizisten setzen in ihrem Beruf nicht selten ihr Leben aufs Spiel oder müssen sich beschimpfen lassen. Doch spiegelt sich das auch im Gehalt wider?
Gehalt
Aufschieberitis vorbeugen
Morgen, morgen nur nicht heute: Wer kennt diesen Gedanken nicht? Doch kurz danach kommt dann oft das schlechte Gewissen, dass man wichtige Aufgaben aufschiebt. Es geht …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Planen
Gehalt: Wie viel verdienen Altenpfleger in Deutschland?
Altenpfleger kümmern sich um Eltern und Großeltern, wenn die Pflege in der Familie nicht mehr möglich ist. Doch wie viel Geld verdient man in diesem sozialen Beruf?
Altenpflege
Zu wenige Bewerber für die Zeitarbeit: Firmen-Chef über Probleme der Branche
Ist Zeitarbeit überhaupt noch zeitgemäß? Der Chef der Kasseler Firma Team-Time erklärt, warum es aktuell zu wenige qualifizierte Bewerber gibt.

Neu geschaffene Position: Katja Fleischmann ist Projektleiterin "Performing Content" bei dpa
Katja Fleischmann (43) leitet ab sofort das Projekt "Performing Content" bei dpa. Die Nachrichtenagentur arbeitet zusammen mit ihren Kunden daran, Inhalte gezielter und …
Presseportal
Mit dem Klimawandel kommen neue Jobs
Der Klimawandel ist längst kein fernes Zukunftsszenario mehr. Das macht sich auch in der Arbeitswelt bemerkbar. In einigen Branchen entwickeln sich ganz neue …
Arbeit Martin Schutt Beruf Arbeitsmarkt Studium Energiewende Hochschulen Bildung Klimawandel Deutschland
Beamte müssen sich im Urlaub erholen
Für Beamte gibt es feste Regeln, wie sie ihren Urlaub zu gestalten haben. Wer etwa einer Nebentätigkeit nachgehen möchte, sollte sich unbedingt informieren, in welchem …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Urlaub Ratgeber Recht Tourismus Beamte
Kündigung erhalten? So wehren Sie sich gegen Ihren Arbeitgeber
Wenn eine Kündigung zu unrecht ausgesprochen wurde, haben Arbeitnehmer mit einer Kündigungsschutzklage gute Chancen, sie abzuwenden.

Wie werde ich Investmentfondskaufmann/frau?
Investmentfondskaufleute verwalten das Geld anderer Menschen - im Idealfall mit Gewinn. Dafür braucht es Allgemeinbildung, einen Sinn für Zahlen und ein Talent für …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Geld Finanzen
Weiterbildung nach der Ausbildung
Fachwirt, Meister oder Fachkraft, staatlich oder öffentlich geprüft: Wer sich nach der Ausbildung weiterbilden will, wird schnell von der Flut verschiedener …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Ratgeber Weiterbildung Bildung Meister Deutschland Ausbildung Techniker
Auch Einzelne brauchen Fehlerkultur
Die verpasste Deadline, der misslungene Vortrag - oder ein ganzes Projekt, das komplett vor die Wand gefahren wurde. Fehler passieren im Job immer wieder. Doch wie man …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Scheitern
Bewerber sollten immer bei der Wahrheit bleiben
Bewerber müssen sich in einem Vorstellungsgespräch gut verkaufen. Allerdings sollten sie nicht von der Wahrheit abweichen. Das kann sich zu einem späteren Zeitpunkt der …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Vorstellungsgespräch Bewerbungstipps
Projekt soll Studenten auf die Sprünge helfen
Studenten müssen viel sitzen: im Hörsaal und in Seminarräumen, in der Bibliothek und am PC zu Hause. Da kann die Bewegung und der Sport recht schnell kurz kommen. Ein …
Hochschulen Armin Weigel Bayern Studium Sport Gesundheit Bewegung Projekt Sitzen
Kurze Hose und Flip-Flops gehören nicht in jedes Büro
Wenn die Temperaturen im Sommer steigen, wird auch die Kleidung im Büro luftiger. Manche Mitarbeiter ersetzen Hosenanzug und Krawatte dann durch kurze Hose und lockeres …
Arbeit Mascha Brichta Beruf Deutschland Mode Hitze Ratgeber Sommer Lifestyle
Bewerbungsgespräch: Das sollten Sie zum Schluss nie sagen
Am Ende des Vorstellungsgesprächs sagen viele Bewerber Dinge, die ihnen mehr schaden als nutzen. Wie Sie es besser machen, erfahren Sie hier.

Ferienjob kann bei der Suche nach Ausbildungsplatz helfen
Keine Schule, viel Zeit und wenig Geld: Das schreit nach einem Ferienjob. Noch dazu wirkt sich der nicht nur positiv auf den Kontostand aus, sondern erhöht auch die …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Jugend Ferien Recht Ratgeber Bildung Deutschland Ausbildung
Das sind die besten Universitäten der Welt - sechs deutsche in Top 100
Die "Times Higher Education" nimmt jedes Jahr die besten Universitäten unter die Lupe. Wer es in die Top 10 schafft  - und wo die deutschen Unis stehen, zeigt unsere …

Diese Frage hassen Personaler - weil sie absolut peinlich ist
Kluge Fragen im Vorstellungsgespräch ebnen Bewerbern oft die Tür zu ihrem Traumjob. Doch eine Frage sollten Sie keinesfalls stellen, wie ein Personaler verrät.

news aktuell verstärkt Marketing-Team mit Regina Biliz als Grafikerin
Regina Biliz (29) ist ab 1. Juni 2018 Grafikdesignerin bei news aktuell. Die studierte Kommunikationsdesignerin und Art-Direktorin kommt von MontuaPartner Communications.
Presseportal
Typische Formfehler rund um die Kündigung
Eine Kündigung ist ein schwerer Schlag. Wehrlos hinnehmen müssen Arbeitnehmer ihn aber nicht. Denn damit der Rauswurf wirklich zählt, muss der Arbeitgeber einiges …
Arbeit Patrick Pleul Kündigung Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich Textilreiniger/in?
Textilreiniger gibt es in Mini-Wäschereien ebenso wie in der Industrie. Vom Hemd bis zur Spezialausrüstung, von der Waschmaschine bis zum Bügelbrett reicht ihr …
Arbeit Uli Deck Beruf Wohnen Arbeitsmarkt Ratgeber Waschen Bildung Deutschland Ausbildung
Gehaltswunsch bei der Bewerbung: Wie formuliere ich ihn richtig?
Die meisten Unternehmen verlangen, dass Bewerber einen Gehaltswunsch in ihrem Anschreiben nennen. Doch wie gebe ich diesen richtig an?

IT-Fachkräfte derzeit gefragter denn je
In fast jedem Unternehmen gibt es mittlerweile einen IT-Beauftragten. Doch die Nachfrage nach Softwareentwicklern und Programmierern steigt nicht nur gefühlt - sie lässt …
Arbeit Martin Schutt Beruf Deutschland IT Arbeitsmarkt Technik Digitalisierung
Sechs Unternehmen erhalten Präventionspreis der BG ETEM
Wie können Sicherheit und Gesundheit im Arbeitsleben noch weiter verbessert werden? Gute Ideen dazu wurden am Donnerstagabend in der Bremer Wohnküche präsentiert. Der …
Presseportal
Mehr als jeder Vierte hat WM-Tipprunde am Arbeitsplatz
Über kaum ein anderes Thema unterhalten sich Arbeitskollegen so gern wie über Fußball. Klar, dass da zur Weltmeisterschaft auch viele Prognosen zu hören sind. An vielen …
Arbeit Fußball-WM Andrea Warnecke Beruf Deutschland Geld Gesellschaft
Aufhebungsvertrag: Was sind die Vor- und Nachteile?
Ein Aufhebungsvertrag ermöglicht Chefs und Mitarbeitern getrennter Wege zu gehen. Doch wann setzt man ihn ein - und was sind die Risiken?

Mehrfache Befristung ohne Grund bleibt tabu
Befristete Jobs können sinnvoll sein, um Menschen wieder in Lohn und Brot zu bringen. Als Dauereinrichtung bleiben sie jedoch verboten, betonen die Verfassungsrichter. …
Arbeit Jens Schierenbeck Deutschland Urteile Bundesgerichte Arbeitsrecht
Sommerfest in der Firma: Drei Fehler, die für Mitarbeiter fatal sind
Das Sommerfest Ihrer Firma steht bevor? Dann sollten Sie auf ein paar Dinge achten, denn so mancher blöder Fehler kann Ihnen noch eine ganze Weile nachhängen.

Bewerberin will 100 Absagen sammeln - dann hagelt es Zusagen
Eine Frau startet ein gewagtes Experiment: Sie will 100 Absagen sammeln. Doch das Projekt verläuft anders als gedacht. Warum sie das macht, lesen Sie hier.

Gerichte entscheiden über Polizisten-Tattoos
Ein Polizist mit Ohrstecker oder Pferdeschwanz ist heute kein Anlass zur Aufregung mehr. Aber dürfen Beamte in Uniform sichtbare Tätowierungen tragen? Das Thema …
Arbeit Holger Hollemann Polizei Deutschland Mode Gesellschaft
Drei Arten von Bewerbungsfragen, die jeder kennen sollte
Im Vorstellungsgespräch stellen Unternehmen gerne Fragen aus verschiedenen Kategorien. Ein ehemaliger Chef von Google verrät, auf welche Fragen Sie gefasst sein sollten.
Google
Kartoffel-Paradoxon lässt Schüler verzweifeln – können Sie es lösen?
Schon ganze Generationen an Schülern und Studenten mussten sich mit dem Kartoffel-Paradoxon herumschlagen. Das sagt Ihnen nichts? Dann versuchen Sie doch mal Ihr Glück.
Rätselseite
Studie: Frauen verdienen mehr Geld, wenn sie auf eine Sache achten
Das Gehalt von Frauen lässt in vielen Branchen zu wünschen übrig. Doch eine kleine Sache kann Ihnen zu mehr Geld verhelfen, wie eine Studie zeigt.
Gehalt
In Gera trainieren Computersportler am Bildschirm
Computer und Sport - für viele ist das ein Widerspruch. Nicht so in Gera, wo erstmals in Deutschland der Versuch gestartet ist, beide Welten miteinander in Einklang zu …
Arbeit Ausbildung Computer Thüringen Sport
Firma bezahlt Leute fürs Urlaub machen - unter einer Bedingung
Sie wollten schon immer mal in 80 Tagen um die Welt reisen, aber hatten nie das Geld dazu? Kein Problem: Eine Münchener Firma bezahlt Ihre Reise - unter einer Bedingung.

Endspurt: Bewerbungen für den PR-Bild Award nur noch bis zum 15. Juni
Noch bis zum 15. Juni können sich Unternehmen, Organisationen und Agenturen unter www.pr-bild-award.de für den PR-Bild Award 2018 bewerben.
Presseportal
Gläser-Rätsel ist einfacher, als es scheint - wie schnell lösen Sie es?
Sie sehnen sich dem Feierabend entgegen? Mit diesem Rätsel vergeht die Zeit ein wenig schneller. Zumal die Aufgabe eigentlich ganz einfach ist - aber knifflig aussieht.
Rätselseite
Worauf Jobnehmer an heißen Tagen achten sollten
Hohe Temperaturen können den Arbeitstag zur Hölle machen. Leichtes Essen, viel Flüssigkeit und luftige Kleidung helfen - etwas früher anzufangen aber auch.
Arbeit Lukas Schulze Essen & Trinken Lifestyle Kleidung Sommer Beruf Gesundheit Ratgeber Hitze
Fluch und Segen der Clean Desk Policy
Jeden Abend muss der Schreibtisch leer sein: Das soll die Effektivität am Arbeitsplatz steigern und Kosten senken. Bei einigen Unternehmen steht die Clean Desk Policy …
Arbeit Robert Günther Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Schreibtisch Büro Kreativität
Darf ich Fotos von meinem Arbeitsplatz ins Netz stellen?
Nicht wenige Social-Media-Nutzer posten täglich Bilder - auch vom eigenen Arbeitsplatz. Das dürfen sie, sofern es der Chef nicht ausdrücklich verbietet. Allerdings …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Internet Recht Fotografie
Jan Kuhlmann wird Regionalbüroleiter Arabische Welt
Jan Kuhlmann (46) wird zum 1. Juli neuer Regionalbüroleiter der dpa für die Arabische Welt und Israel.
Presseportal
Diese Bewerber lehnen Personaler sofort ab - sagt eine Studie
Welche Bewerber kommen bei Personalern gut an - und welche werden gleich aussortiert? Eine Studie deckt auf, wie oberflächlich Unternehmen wirklich ticken.

McDonald's: 90-jährige Mitarbeiterin wird im Netz gefeiert - aus diesem Grund
Mit Anfang 60 in Rente? Das wäre für eine McDonald's-Mitarbeiterin aus den USA undenkbar gewesen. Was die betagte Dame antreibt - und warum sie auf Twitter gefeiert wird.
McDonalds
Female-Power - einfach mal machen?! - Networking Breakfast des Frauen-Netzwerks Global Women in PR in Berlin
"Mit Female Power einfach mal machen", das war das Credo des Netzwerktreffens des Vereins Global Women in PR (GWPR), das am 6. Juni in den Räumen der dpa-Tochter news …
Presseportal
In diesen Berufen arbeiten die meisten Fremdgeher
Überall auf der Welt betrügen Menschen ihre Partner. Doch eine Studie hat nun herausgefunden, welche Berufsgruppen besonders anfällig fürs Fremdgehen erscheinen.

Unfassbar: Hausmeister wird gefeuert - weil er zu nett war?
Ein Kölner Hausmeister steht plötzlich ohne Job da. Doch nicht etwa, weil er faul wäre. Der Familienvater hat einen anderen Verdacht: War er seiner Chefin zu nett?

Menschen beurteilen uns nach zwei Details - obwohl sie unsichtbar sind
Egal, ob Kunde oder der neue Chef: Beim ersten Treffen beurteilen uns Menschen nach zwei Details. Und das, obwohl man diese auf den ersten Blick nicht wahrnimmt.

Gehaltserhöhung: Wie viel Geld kann ich verlangen?
Sie hätten gerne eine Gehaltserhöhung - wissen aber nicht, wie viel Sie vom Chef verlangen können? Wir zeigen Ihnen, mit welchen Tricks es mit dem Wunschgehalt klappt.
Gehalt
Ferien mit Aha-Effekt
Studienkreis veröffentlicht E-Paper mit Tipps für einen kreativen Sommer und lädt Schüler zu Ferienkursen ein.
Presseportal
Bei dauerhaftem Frust im Job Gleichgesinnte suchen
Wer dauerhaft unzufrieden mit seinem Job und den Arbeitsbedingungen ist, sollte etwas dagegen unternehmen. Häufig ist es die beste Lösung, das Problem zusammen mit den …
Arbeit Christin Klose Beruf Stress Deutschland Ratgeber Psychologie Arbeitsmarkt
Gefahrenzone öffentlicher Dienst: Burnout und Depression bei Staatsdienern nimmt zu
Die Arbeit im öffentlichen Dienst macht krank: immer mehr Beamte erkranken aufgrund der schwierigen Arbeitsbedingungen an Burnout und Depression.
Presseportal
Weder Englisch noch Chinesisch: Diese Sprache sollte heute jedes Kind lernen
Sprachen sind eines der wichtigsten Dinge, die junge Menschen in der Schule lernen. Doch eine spielt für die Zukunft eine entscheidende Rolle, sagen Experten.

IQ-Test verrät: Könnten Sie für den Geheimdienst arbeiten?
Beim US-Geheimdinst NSA arbeiten die schlausten Köpfe des Landes. Mit Rätseln trainieren sie ihre Intelligenz. Wären Sie schlau genug, um als Spion zu arbeiten?
Rätselseite
Muss der Arbeitgeber mir Material stellen?
Ohne Hilfsmittel wie Kugelschreiber oder Diensthandy wäre so mancher Arbeitnehmer aufgeschmissen. Ob Mitarbeiter sich selbst darum kümmern müssen oder nicht, erfahren …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Recht Büro
Eine Karriere als Regelhüter
Auf ihren Visitenkarten stehen Titel wie "Diversity Manager" oder "Compliance Officer". Sie sorgen dafür, dass Unternehmen sich an bestimmte Regeln oder die eigenen …
Arbeit Karriere Beruf Deutschland Bildung Recht Arbeitsmarkt Vielfalt Nachhaltigkeit
Blohm+Voss eröffnet neue Ausbildungswerkstatt
Wer eine Ausblidung im Schiffbau anstrebt, sollte sich auch bei den großen Werften umsehen. Um die Qualität der Lehre zu erhöhen, hat Blohm+Voss jetzt etwa eine neue …
Arbeit Daniel Bockwoldt Ausbildung Unternehmen Hamburg
Urlaubsreif? Diese Zeichen verraten, dass Sie überarbeitet sind
Statt ranzuklotzen checken Sie lieber Reiseportale? Eine harmlose Frage des Kollegen führt bei Ihnen zum Wutausbruch? Dann sind Sie mit Sicherheit urlaubsreif.

Lesebrillen-Träger brauchen oft auch Bildschirmbrille
Brennende Augen oder eine verschwimmende Schrift: Wer an diesen Symptomen leidet, der sollte darüber nachdenken, sich eine Brille für die Arbeit am Computer zuzulegen. …
Arbeit Sebastian Gollnow Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Tech-Trends zum Anfassen
news aktuell präsentiert Videospiel "Super Communication Land" beim Digital Kindergarten
Presseportal
Die Folgen ständiger Erreichbarkeit sind Typfrage
Ständig erreichbar und immer unter Strom: Manche Arbeitnehmer spornt das zusätzlich an, andere werden krank. Wer nicht langfristig unter Belastungen leiden will, stellt …
Arbeit Monika Skolimowska Beruf Stress Deutschland Ratgeber
Wie werde ich Kfz-Mechatroniker?
Kfz-Mechatroniker sind Multitalente in Sachen Auto und Motorrad, in Werkstätten, bei Händlern und in Fabriken. Dafür braucht es viel Sorgfalt, Geschick und Fachwissen - …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Verkehr Auto Technik
Studieren auf Diplom verspricht mehr Forschung
Bachelor und Master, und sonst nichts? Nicht ganz: Noch immer gibt es in Deutschland Diplom-Studiengänge - und manche Hochschulen führen sogar neue ein. Ein Grund dafür: …
Arbeit Michael Reichel Beruf Deutschland Hochschule Bildung Studium
47,9-Stunden-Woche: Dieser Ort ist der härteste Arbeitsplatz der Welt
Sie finden 40 Wochenstunden zu lang? Dann tröstet Sie sicher diese Studie der OECD: Wenn es nach der Arbeitszeit geht, landet Deutschland nicht einmal in den Top 30.

So funktioniert die schulische Ausbildung
Endlich ist die Schule geschafft! Und jetzt? Zurück zur Schule! So läuft es zumindest bei jungen Leute, die Krankenpfleger werden wollen. Oder Dolmetscher. Denn in …
Arbeit Patrick Seeger Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Geld
Bespitzelung bei Zara? Ex-Mitarbeiterin packt aus
Bei der Modekette Zara sollen Mütter gezielt aus dem Unternehmen gedrängt und Mitarbeiter systematisch überwacht worden sein. Eine Ex-Filialleiterin prangert jetzt an.

Profil in Sozialen Netzwerken kann Jobchancen steigern
Ein perfekter Lebenslauf ist nicht alles. Um sich erfolgreich zu bewerben, sollte man auch in den Sozialen Netzwerken einen guten Eindruck hinterlassen. Das legt …
Arbeit Georg Wendt Karriere Deutschland Social Media Bewerbungstipps Soziale Netzwerke Internet
Viele Bewerber vergessen diese einfache, aber wichtige Angabe im Lebenslauf
Beim Lebenslauf ist oft weniger mehr. Dabei übertreiben es jedoch viele Bewerber - und lassen eine wichtige Angabe weg.

Auch ohne Einserschnitt zum Stipendium
Herausragende Noten, besonderen Einsatz und soziales Engagement müssen Stipendiaten mitbringen: so weit die gängigen Vorurteile. Doch es gibt eine Vielzahl an Kriterien, …
Arbeit Andrea Warnecke Deutschland Forderung Studium Stipendium
Student läuft 32 Kilometer zur Arbeit - und ahnt nicht, was er damit auslöst
Ein Student läuft 32 Kilometer zu Fuß zur Arbeit, weil er am ersten Tag nicht zu spät kommen will. Noch ahnt er nicht, welche Wellen dies schlagen würde.

Wartezeiten auf einem Bein überbrücken
Mit der Änderung kleiner Alltagsgewohnheiten kann man seinem Körper etwas Gutes tun: Wer zum Beispiel in seinem Job regelmäßig kurze Wartezeiten im Stehen hat, der kann …
Arbeit Wolfram Kastl Beruf Deutschland Fitness Sport Gesundheit
Bundesliga-Rätsel: Wie viele Punkte holt Dortmund?
Bis zum Start der Bundesliga ist es noch ein Weilchen hin. Doch wenn Ihre Gehirnzellen ein wenig (Denk-)Sport vertragen, stimmen wir Sie mit diesem Rätsel schon mal ein.
Rätselseite
Bewerbung: Mit diesem Satz steigern Sie Ihre Jobchancen massiv
Bescheidenheit ist löblich, doch bei der Bewerbung haben Kandidaten damit oft das Nachsehen. Ein Experte verrät, welche Wörter Sie im Vorstellungsgespräch sagen sollten.

Dürfen gesammelte Überstunden verfallen?
Unter Arbeitnehmern herrscht häufig große Unsicherheit in Bezug auf Überstunden. Wie viele Überstunden darf ich sammeln und verfallen diese irgendwann? Ein Fachanwalt …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Gesundheit Geld Recht Ratgeber Freizeit Deutschland Überstunden
Lebenslauf: So geben Sie Fremdsprachen an - ohne, dass es peinlich wird
In Stellenbeschreibungen werden meist Fremdsprachen-Kenntnisse verlangt. Doch wie gebe ich diese im Lebenslauf an – ohne mich später zu blamieren?

Magazin "Fre:)stil": Multiple Sklerose aus neuer Perspektive
"Sei wie Du bist, akzeptiere Dich, trau Dich mal was!" - was sich so einfach sagt, ist häufig eine echte Herausforderung. Menschen mit Multiple Sklerose (MS) sind da …
Presseportal
Studierende müssen Ferienjob-Grenzen beachten
Für Studierende gelten Hinzuverdienstgrenzen, sonst drohen Leistungskürzungen. Aufpassen müssen Bafög-Empfänger, die kindergeldberechtigt sind und ein Erststudium oder …
Arbeit Andrea Warnecke Deutschland Familie Studium Kindergeld Bafög Geld
Probearbeiten: Diesen unnötigen Fehler machen Bewerber immer wieder
Wer nach dem Bewerbungsgespräch zum Probearbeiten eingeladen wird, hat es fast geschafft. Doch auf dem Weg zum Traumjob begehen viele einen unnötigen Fehler.

Rettungskraft offenbart: "Schließen schon mal Wette ab, ob er es schafft"
Rettungskräfte arbeiten jeden Tag am Limit und sind für viele Menschenleben verantwortlich. Eine Mitarbeiterin erzählt, welche Dramen sie jeden Tag erlebt.

Neue Ausbildungsordnungen für Metall- und Elektroberufe
Für Mechatroniker, Mechaniker und Elektroniker mit ihren unterschiedlichen Spezialisierungen treten ab August neue Ausbildungsordnungen und Rahmenlehrpläne in Kraft. Was …
Arbeit Bernd Wüstneck Beruf Ausbildung Deutschland
SUPER COMMUNICATION LAND: news aktuell startet 2019 neues Veranstaltungsformat
Let the games begin: Die dpa-Tochter news aktuell hebt Weiterbildung & Netzwerken auf ein neues Level und veranstaltet am 21. März 2019 das SUPER COMMUNICATION LAND in …
Presseportal
Bei "Walk-and-talk-Meetings" mit Kollegen austauschen
Sitzen, sitzen, sitzen: Der Alltag im Büro ist aus der Perspektive des Körpers oft eintönig. Damit etwas Bewegung in den Berufsalltag kommt, können Kollegen sogenannte …
Arbeit Uwe Anspach Beruf Deutschland Gesundheit Bewegung Sitzen
Was gilt beim Schichtdienst?
Ob im Krankenhaus, im Kraftwerk oder bei der Polizei: In vielen Berufen arbeiten Menschen im Schichtdienst. Damit im Betrieb alles reibungslos abläuft, dabei aber auch …
Arbeit Sven Hoppe Beruf Deutschland Rechte Arbeitsmarkt Gesundheit
Was bei Arbeitsproben wichtig ist
Viele Stellenanzeigen verlangen "aussagekräftige Arbeitsproben": Welche Unterlagen sollten Bewerber dann mitschicken? Je mehr Erfahrung jemand hat, umso mehr Projekte …
Arbeit Karriere Beruf Ausbildung Deutschland Bewerbungstipps
Krasser Gehalts-Unterschied bei Lehrern: Studie nennt exakte Zahlen
Viele Lehrer verdienen deutlich weniger als ihre Kollegen - und das bei gleicher Arbeit. Woran das liegt und wie groß die Unterschiede wirklich sind, zeigt eine Studie.
Gehalt
Mathe-Rätsel ohne Rechenzeichen - wer knackt es?
Ihr Gehirn läuft gerade im Sparmodus? Mit diesem Mathe-Rätsel kurbeln Sie es garantiert wieder an. Doch eine kleine Sache erschwert Ihnen die Lösung: die Rechenzeichen …
Rätselseite
Mädchen für MINT-Fächer begeistern
Sie werden händeringend gesucht, die Aussichten auf einen gut bezahlten Job sind glänzend: Absolventen in Technik-Fächern sind gefragt wie nie. Vor allem Mädchen tun …
Bildung Karriere Beruf Ausbildung Deutschland Eltern Kinder Arbeit
Wie unseriöse Publikationen die Wissenschaft schaden
Der Skandal trifft die Wissenschaft an ihrer empfindlichsten Stelle: der Glaubwürdigkeit. Tausende deutsche Forscher haben fragwürdig publiziert. Warum und worauf sollen …
Bildung Wolfram Kastl Deutschland Hochschulen Wissenschaft Forschung Verlage International
Code to your Future: Programmierworkshop für Abiturientinnen
Jungen Frauen zeigen, wie spannend Arbeit im Tech-Bereich sein kann - das war die Maxime des dreitägigen Programmiererworkshops für 16 Abiturientinnen, den moinworld …
Presseportal
itelligence AG veröffentlicht Kennzahlen für das erste Halbjahr 2018
Die itelligence AG ist auch 2018 weiter auf Wachstumskurs und erwirtschaftete im ersten Halbjahr ein Umsatzwachstum von 4,7% von 416,2 Mio. Euro auf 435,7 Mio. Euro.
Presseportal
Brauche ich bei Online-Bewerbungen eine Unterschrift?
Eine Unterschrift unter Anschreiben und Lebenslauf galt in Bewerbungsmappen immer als Muss. Aber ist sie auch bei Online-Bewerbungen nötig? Und wenn ja - wie erstelle …

Neue Ausbildungsverordnung für Informatik ab August
Nicht nur ein klassisches Studium, sondern auch duale Ausbildungen bieten die Chance auf einen Einstieg in den IT-Bereich. Deren Ausbildungsordnung wird in diesem Sommer …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland IT Informatik Technik Jugend
Dienstreisen: Wann zählt die Anreise zur Arbeitszeit?
Nach Dienstreisen ist die Verwirrung bei Mitarbeitern meist groß: Welche Zeiten kann ich als Arbeitszeit abrechnen- und welche nicht? Ein Anwältin klärt auf.

Was können MINT-Fachkräfte bei Firmen fordern?
Qualifizierte Fachkräfte sind in MINT-Berufen derzeit gefragt. Manche Bewerber können sich ihren Arbeitgeber aussuchen. Welche Leistungen können sie im …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Fachkräfte Bewerbungstipps Informatik Technik
"Ausbeutung": Chauffeur verklagt Donald Trump wegen mieser Arbeitsbedingungen
Der langjährige Chauffeur von Donald Trump verklagt den US-Präsidenten, weil der ihm "erhebliche Lohnzahlungen" verwehrt haben soll. Was Trump dazu sagt, erfahren Sie …
Donald Trump
Lehrstellenbörse gibt Überblick zu freien Plätzen
Die Suche nach einem passenden Ausbildungsplatz ist nicht einfach. Einen Überblick über mögliche Berufe und freie Lehrstellen bietet eine Webseite der Industrie- und …
Arbeit Martin Schutt Beruf Ausbildung Deutschland
Ausbildungsstart im August mit 25 modernisierten Berufen
Auch Ausbildungsberufe müssen an neue Entwicklungen und die Digitalisierung angepasst werden. Für einige Ausbildungberufe gibt es deshalb ab August eine neue …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland
Wie werde ich Fahrzeuglackierer/in?
Ob kleine Kratzer oder große Dellen: Fahrzeuglackierer sorgen dafür, dass Autos nach einem Unfall wieder wie neu aussehen. Bei ihrem Job brauchen sie Geduld, …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Verkehr Auto
So gelingt der Start ins erste Semester
Mit dem Studium beginnt in der Regel ein neuer Lebensabschnitt. Viele Fragen tauchen da auf. Ein Experte gibt Tipps, wie Jugendlichen der Start ins Studium gelingt.
Arbeit Rolf Vennenbernd Deutschland Hochschule Universität Studium Wohnen Finanzen
Darf ich meinen Hund ins Büro mitnehmen?
Ein Hund im Büro - in einigen Unternehmen ist dies Alltag. Was sollten Arbeitnehmer beachten, die ihren Vierbeiner mit zur Arbeit nehmen wollen? Wichtig ist vor allem: …
Arbeit Markus Scholz Beruf Deutschland Job Hunde Recht Büro
Dieses eine Wort entscheidet, ob andere auf Sie hören - oder nicht
Kommunikation entscheidet im Job oft über Erfolg oder Misserfolg. So zeigt eine Studie, dass ein bestimmtes Wort helfen kann, den eigenen Willen durchzusetzen.

Klimaanlage im Büro nicht zu kühl einstellen
Hitze mindert die Leistungs- und Konzentrationsfähigkeit. Deswegen tun Arbeitgeber gut daran, im Sommer die Klimaanlage einzuschalten. Allerdings sollte der Unterschied …
Arbeit Marijan Murat Beruf Deutschland Hitze Gesundheit Sommer Erkältung Klimaanlage
Mit Pausen die psychische Gesundheit stärken
Psychische Erkrankungen nehmen kontinuierlich zu. Arbeitnehmer können jedoch ihre seelische Widerstandskraft stärken. Es reicht schon, mehrmals am Tag Pausen einzulegen …
Arbeit Marijan Murat Beruf Deutschland Depression Sport Gesundheit
Das machen Ärzte, während Sie auf dem OP-Tisch liegen
Ärzte hantieren im OP nicht nur mit dem Skalpell, sondern unterhalten sich auch mit Kollegen. Eine Studie zeigt, um was es dabei geht - und wann es Zoff gibt.

Für Schuhmacher gilt ab August eine neue Ausbildungsordnung
Die Bezeichnung sagt es schon: Ein "Schuhmacher" stellt Schuhe her. Da sich aber die Inhalte der Ausbildung ändern, bekommt auch der Beruf einen neuen Namen.
Arbeit Florian Sanktjohanser Beruf Ausbildung Deutschland
Studenten zieht es in den öffentlichen Dienst
Die Wirtschaft brummt, Fachleute werden an allen Ecken und Enden gesucht. Studenten könnten hier nach ihrem Abschluss gutes Geld verdienen. Viele wollen laut einer …
Bildung Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Wirtschaft Job Öffentlicher Dienst Arbeitsmarkt Studenten
Schutzkleidung im Job auch an heißen Tagen Pflicht
Auch an heißen Tagen unterliegen Beschäftigte Arbeitsschutz- und Hygienebestimmungen. Steht ein offizieller Dresscode im Vertrag, ist dieser ebenfalls zu befolgen. Der …
Arbeit Christoph Schmidt Beruf Deutschland Hitze Recht Sommer Kleidung
Chef führt Vier-Tage-Woche ein - doch eine Sache überraschte ihn
Weniger arbeiten, bei gleichem Gehalt - kann das gut gehen? Eine Firma hat den Versuch gewagt und die Vier-Tage-Woche getestet. Was dann passierte, erfahren Sie hier.

Urlaub 2018: In diesen Branchen winken die meisten Urlaubstage
Urlaub spielt eine wichtige Rolle, wenn es um die Mitarbeiterzufriedenheit geht. Doch in welchen Branchen winken die meisten Ferientage - und wo die Wenigsten?

Arbeitgeber muss Alternativen suchen
Ein Beamter kann aus gesundheitlichen Gründen seine Tätigkeit nicht mehr ausüben. Ob er trotzdem im Dienst bleiben kann und welche Pflichten der Dienstherr hat, zeigt …
Arbeit Harald Tittel Polizei Beruf Deutschland Urteile Recht Gesundheit Ruhestand
Zehn Dinge, die Sie im Bewerbungsgespräch sofort disqualifizieren
Einige Bewerber treiben Personalchefs schon zu Beginn des Vorstellungsgesprächs in den Wahnsinn. Mit welchen Aktionen ihnen das gelingt, erfahren Sie hier.

Wie werde ich Maurer/in?
Maurer verdienen besonders gut als Auszubildende. Dafür müssen sie aber meist bei Wind und Wetter draußen arbeiten. Zudem ist der Job der Handwerker gleichermaßen …
Arbeit Tobias Hase Immobilien Jugend Handwerk Maurer Deutschland Ausbildung Beruf Bauen
Ist eine Kündigung aus der Elternzeit heraus möglich?
Wer während der Elternzeit den Entschluss fasst, nicht mehr zum alten Arbeitgeber zurück zu kehren, hat das Recht zu kündigen. Allerdings sollte er die Kündigungsfrist …
Arbeit Kündigung Beruf Deutschland
Franz Josef Wagemann Executive Consultants hilft Ihnen beim Jobwechsel
Sie arbeiten als Fach- oder Führungskraft und wollen sich beruflich verändern?  Franz Josef Wagemann Executive Consultants hilft Ihnen dabei.

Selbstständigenstatus bleibt bei Nutzung von Praxisräumen
Ob ein Therapeut selbstständig tätig ist oder abhängig beschäftigt, hängt von mehreren Faktoren ab. Allein die Nutzung von Praxisräumen eines Kollegen reicht jedoch …
Arbeit David-Wolfgang Ebener Beruf Deutschland Urteile
Hochschule Anhalt bildet Gebäudemanager aus
Hochschulen erweitern ihr Studien-Angebot stetig und entwickeln immer neue und zukunftsorientierte Studiengänge. An der Hochschule Anhalt gibt es zum Wintersemester …
Arbeit Sebastian Gollnow Deutschland Bachelor
Zehn Fehler, die Reiche niemals machen würden
Wir alle wären gerne reich - aber die wenigsten sind es. Was uns von den richtig erfolgreichen Menschen unterscheidet? Vor allem unsere Einstellung.

dpa besetzt 2019 Führungspositionen neu
Roland Freund wird Landesbüroleiter in Bayern - Bernward Loheide übernimmt in Stuttgart - Ulf Mauder wechselt nach Moskau
Presseportal
Mehr freie Stellen für Handwerker
Nicht in jedem Berufszweig gibt es freie Stellen. Handwerker haben derzeit jedoch sehr gute Chancen, insbesondere technische Fachkräfte. Groß ist das Angebot auch in …
Arbeit Handwerk Beruf Deutschland Fachkräfte Arbeitsmarkt
McDonald's-Mitarbeiter packen aus: Horror-Geschichten mit Kunden
Mitarbeiter von McDonald's bedienen täglich hunderte Menschen. Einige Angestellte der Fast-Food-Kette verraten, welche Horror-Geschichten ihnen passiert sind.

Kundenlieblinge 2018: Beliebteste Marken im Social Web
Diese Marken punkten bei den Verbrauchern in Sachen Service, Qualität und Preis:
Presseportal
Zu Unrecht auf der Förderschule
Ein heute 21-Jähriger musste seine Schulzeit an einer Förderschule für geistige Behinderung verbringen - obwohl es Indizien gab, dass er dort komplett unterfordert war. …
Bildung Federico Gambarini Schulen Prozesse Nordrhein-Westfalen Entschädigung Förderschule Inklusion Urteil Behinderte
Die meisten Erwachsenen leben von ihrer Arbeit
Die neuesten Zahlen des Statistischen Bundesamtes zeigen, dass die Mehrzahl der Deutschen von ihrem beruflichen Einkommen leben können - 9 Prozent mehr als noch im Jahr …
Bildung Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Frauen Arbeit
Ranking: In diesen Konzernen arbeiten die glücklichsten Mitarbeiter
Sie suchen einen neuen Job? Dann werfen Sie doch einen Blick auf diese DAX-Unternehmen: Hier sollen die Mitarbeiter so richtig zufrieden sein.

Frauen in Top-Etagen kommunaler Firmen
Die Führungsebene börsennotierter Unternehmen ist häufig eine Männerdomäne. Besser sieht es laut einer Untersuchung bei kommunalen Firmen aus - allerdings nicht überall.
Bildung Patrick Pleul Kommunen Deutschland Leitung Frauen Firmen
Für das Studium eines MINT-Faches muss man nicht genial sein
Sie gelten als Studienfächer mit besten Berufschancen und der Option auf ein sehr gutes Einkommen: MINT-Studiengänge. Doch was müssen Interessierte mitbringen?
Arbeit Karolin Krämer Beruf Deutschland Hochschule Studium Informatik Technik
Im Urlaub neue Kraft für den Job sammeln
Urlaubstage sind rar und die Erholung meist kurz. Damit man seine freie Zeit optimal ausnutzt und nicht stressig in den Arbeitsalltag zurückkehrt, sollte man ein paar …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Gesundheit Entspannung Erholung Job Urlaub Freizeit Deutschland
Dieses Fußball-Rätsel lockt jeden auf die falsche Fährte
Sie sehnen sich dem Feierabend entgegen? Dieses Fußball-Rätsel bringt Sie auf andere Gedanken. Aber Vorsicht: Obwohl es einfach aussieht, lösen es fast alle falsch.
Rätselseite
Gehalt: Wie viel verdienen Ärzte in Deutschland?
Ärzte tragen viel Verantwortung für ihre Patienten, schließlich kann jeder Fehler schlimme Folgen haben. Doch wie viel Geld verdienen Oberärzte, Assistenzärzte und Co. …
Gehalt
Bäckerlehrlinge sollen mehr Geld bekommen
Das Bäckereihandwerk tut sich schwer, Nachwuchs zu gewinnen. Frühes Aufstehen und die schlechte Vergütung schrecken viele junge Leute ab. Ab September erhalten Lehrlinge …
Bildung Jens Büttner Handwerk Ausbildung Deutschland Bäcker
Warum Sie bei der Gehaltsverhandlung immer drei Zahlen parat haben sollten
Das Vorstellungsgespräch steht an und sie wollen beim Gehalt so richtig absahnen? Dann sollten Sie immer drei Zahlen im Kopf haben.
Gehalt
Azubi-Tag bei Dorst Technologies
Um allen Schüler/innen, Eltern, Lehrern und Interessierten einen Überblick über Ausbildungsmöglichkeiten im Hause Dorst zu verschaffen, öffnet das Unternehmen die Türen …

Wann ist der Arztbesuch während der Arbeitszeit erlaubt?
Generell müssen Arzttermine auf Zeiten außerhalb der Arbeitszeit gelegt werden. Doch es gibt Ausnahmen. Hierfür muss jedoch eine ärztliche Bescheinigung oder eine akute …
Arbeit Bernd Weissbrod Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Lebenslauf: Dieser Aufbau bringt Ihre Stärken zum Vorschein
Mit dem Lebenslauf zeigen Sie Personalern, was in Ihnen steckt. Damit die Ihre Erfahrungen und Skills aber wirklich registrieren, sollte er klug aufgebaut sein.

Martin Bialecki verlässt dpa auf eigenen Wunsch
Martin Bialecki (50) hat Geschäftsführung und Chefredaktion darüber informiert, dass er die für ihn neugeschaffene Stelle eines Key Accounters Governance mit Sitz in …
Presseportal
So arbeiten Mitarbeiter gewissenhafter
Wer einen neuen Job anfängt, zeigt sich meist besonders engagiert und gewissenhaft. Damit die guten Vorsätze später nicht verloren gehen, sollten Berufstätige ihren …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Fairness schafft bei Mitarbeitern Gefühl der Zugehörigkeit
Am Arbeitsplatz ist Fairness besonders wichtig. Das sehen auch die meisten Mitarbeiter in Unternehmen so, wie eine Umfrage bescheinigt. Tatsächlich besteht bei dem Thema …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Psychologie
Tausende Lehrer gehen arbeitslos in die Sommerferien
Sommerferien sind etwas Wunderbares. Aber nicht für Lehrer, die zum Schuljahresende in die Arbeitslosigkeit geschickt werden - um danach wieder angestellt zu werden.
Arbeit Julian Stratenschulte Deutschland Bildung Sommerferien Lehrer
Auslands-Programme für Azubis und Berufsschüler
Nicht nur von Akademikern werden Auslandserfahrungen erwartet. Auch wer einen Ausbildungsberuf anstrebt, kann mit einem Auslandspraktikum Punkte für die Karriere …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Ausland
Wie werde ich Rechtsanwalts- und Notarfachangestellte/r?
Rechtsanwalts- und Notarfachangestellte haben oft eine große Verantwortung: In Verträgen für den Hauskauf muss jede Formulierung stimmen. Und Gerichtstermine und Fristen …
Arbeit Carmen Jaspersen Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Versicherungen
Viele Wege führen ins Berufsfeld Pflege
Der Job einer Pflegefachkraft ist verantwortungsvoll und erfordert viel persönlichen Einsatz. Arbeitskräfte sind im Pflegebereich gefragter denn je. Wie gelingt der …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Gesundheit Pflege
Tankwart-Jobs im Wandel
Die Ferien-Reisewelle macht sich nach und nach auf Deutschlands Straßen breit und an Tankstellen ist wieder viel los. Falls ein Fremder das eigene Auto betanken will - …
Arbeit Italien Patrick Pleul Ausbildung Deutschland Auto Brandenburg
Selbstoptimierung kann beruflichen Erfolg behindern
Zeitdruck, Leistungsdruck, Konkurrenzdruck - gerade jüngere Menschen leiden im Job oftmals unter Erfolgszwang. Dabei ist der daraus resultierende Stress schlecht für die …
Arbeit Lukas Schulze Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit
Diese Dinge sind Mitarbeitern wichtiger als dicke Gehaltsschecks
Ob Mitarbeiter langfristig in einem Unternehmen arbeiten, hängt nicht immer mit dem Gehalt oder Boni zusammen. Andere Faktoren sind wichtiger, wie eine Studie zeigt.

Stefanie Koller wird Redaktionsleiterin Panorama bei dpa
Die 40-Jährige ist im Newsroom der dpa als bisherige Planungsredakteurin im Wirtschaftsressort und durch regelmäßige Einsätze als Nachrichtenchefin am Newsdesk bestens …
Presseportal
Supermarkt stellt Gehalt seiner Mitarbeiter öffentlich zur Schau
In Deutschland ist es verpönt über sein Gehalt zu sprechen - und in vielen Firmen sogar verboten. Doch eine texanische Supermarkt-Kette geht einen ganz anderen Weg.

Christoph Hüning ist neuer Managing Partner beim next media accelerator
Christoph Hüning (46) verstärkt ab sofort neben Nico Lumma und Meinolf Ellers das Management-Team des next media accelerator (nma) in Hamburg.
Presseportal
Im Bewerbungsgespräch richtig nachfragen
Wer in einem Vorstellungsgespräch kluge Rückfragen stellt, erhöht seine Chancen. Denn so zeigen Bewerber ihr Interesse am Unternehmen und am Job. Manche Frage spart man …
Arbeit Sophie Mono Fragen Gespräch Bewerbungstipps Ratgeber Bildung Deutschland Ausbildung Beruf
Bewerbung: Sieben Gründe, warum Sie immer wieder Absagen kassieren
Warum Sie bei Bewerbungen abgelehnt werden, kann viele Gründe haben: Manchmal liegt es an Ihnen, oft aber auch nicht. Was Recruiter über Job-Absagen verraten.

Deutsche glauben an Medieninnovationen, wollen aber nicht dafür zahlen
Im Zuge der Digitalisierung erkennen immer mehr Verlage und Medienschaffende die Bedeutung von Medieninnovationen.
Presseportal
Tipps zur Verteidigung der Abschlussarbeit
Die Bachelor- oder Masterarbeit ist schon lange geschrieben und abgegeben. Doch damit ist es noch nicht vorbei - irgendwann folgt die Verteidigung. Wie Studierende diese …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Hochschulen Prüfung Ratgeber Verteidigung
Arbeitslose müssen Urlaub beantragen
Arbeitslose müssen dem Jobcenter grundsätzlich für Vermittlungen oder berufliche Weiterbildungen zur Verfügung stehen. Ein Urlaub muss daher beantragt werden. Der Antrag …
Arbeit Jens Kalaene Arbeitslosigkeit Agentur Für Arbeit Beruf Deutschland Urlaub Sommer Ferien
Ausbildungsangebote für Studienabbrecher
Fast jeder dritte Student kehrt der Uni nach einigen Semestern wieder den Rücken. Manchen ist der Stoff zu schwer, andere sind durch Prüfungen gefallen. Gescheitert sind …
Hochschulen Uwe Zucchi Studium Hessen Studienabbrecher Arbeitsmarkt
Berufstätige sind oft auch im Sommerurlaub erreichbar
Im Urlaub müssen Arbeitnehmer im Regelfall nicht erreichbar sein. Dank Smartphone und Internet reagieren jedoch viele auch in der Erholungszeit auf Anrufe oder …
Arbeit Daniel Naupold Karriere Beruf Deutschland Freizeit Internet Technik Tourismus
Wie werde ich Gerüstbauer/in?
Egal, ob das Einfamilienhaus einen neuen Anstrich braucht oder der Kölner Dom von Taubendreck befreit werden soll: Für die Arbeit an Fassaden braucht es Gerüste. Und die …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Gerüstbauer Ratgeber Jugend Immobilien
Fachkräfte im MINT-Bereich händeringend gesucht
In technisch-mathematischen Berufen ist derzeit der Fachkräftemangel besonders groß. Doch welche Fachkräfte brauchen Firmen besonders?
Arbeit Beruf Deutschland Job Fachkräfte Informatik Technik
Wie werde ich Gärtner/in?
Gärtner brauchen Geduld, Fingerspitzengefühl und Kreativität. Mitunter kann ihr Beruf aber auch körperlich anstrengend sein. Die Arbeitsbereiche sind vielfältig. Im …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Garten Jugend
Liebesbeziehung unter Kollegen: Was muss der Chef wissen?
Wenn sich Kollegen ineinander verlieben, ist das zunächst einmal nur ihre Angelegenheit. Aber was ist, wenn dadurch Arbeitsabläufe gestört werden? Kann der Chef dann …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Liebe Partnerschaft Ratgeber Job Beziehung Deutschland Chef
Verbraucherschützer warnen Studierende vor teuren Krediten
Das Studium in Regelstudienzeit zu bewältigen, erfordert viel Zeit und Engagement. Oft bleibt kaum Zeit für einen Nebenjob. Ratenkredite sind eine Möglichkeit zur …
Arbeit Andrea Warnecke Kredit Schulden Deutschland Geld Studium Bank Finanzierung Finanzen
Schadenersatz bei rechtswidriger Versetzung im Job
Plötzlich in einer anderen Stadt arbeiten. Nicht jeder Arbeitnehmer freut sich über so eine Versetzung. Unter bestimmten Umständen können Beschäftigte gegen eine solche …
Arbeit Arne Dedert Beruf Deutschland Urteile Verbraucher Recht
Diese 17-Jährige will zum Mars - doch der Preis dafür ist hoch
Die 17-jährige Amerikanerin Alyssa Carson trainiert schon seit ihrer Kindheit,  um als erster Mensch auf dem Mars zu stehen. Doch für ihren Traum zahlt sie einen hohen …

Edelsteinschleifer bekommen neue Ausbildungsordnung
Technologische Weiterentwicklungen beeinflussen alle Bereiche. So auch die Ausbildungsordnung der Edelsteinschleifer. Neuerungen in der Laser- und Bearbeitungstechnik …
Arbeit Jens Büttner Beruf Ausbildung Deutschland
In Großraumbüros arbeiten Mitarbeiter anders, als Chefs annehmen
In Großraumbüros reden alle viel mehr miteinander und sprühen vor guter Ideen, so die Theorie vieler Chefs. Doch weit gefehlt - Forscher belegen nun einen ganz anderen …

Business-Profiler Suzanne Grieger-Langer: "Die Wirtschaft kann von Autokraten und Populisten profitieren"
Die markant geschminkten Augen könnten als Indiz für Suzanne Grieger-Langers Durchblick gewertet werden.
Presseportal
Unternehmenszentralen geraten wegen Digitalisierung unter Druck
Rund ein Viertel der Unternehmen sind mit ihrem Headquarter nicht zufrieden. Der Hauptgrund: Unternehmenszentralen sind den Anforderungen der digitalen Transformation …
Presseportal
Jobfrust? Dieser Spruch verrät, ob Sie lieber kündigen sollten
Wenn Sie sich morgens nur noch widerwillig zur Arbeit schleppen, sollten Sie sich Gedanken machen. Ein Spruch bringt auf den Punkt, worum es im Job eigentlich geht.

Hier arbeiten die glücklichsten Deutschen
Wo macht die Arbeit in Deutschland noch richtig Spaß? Eine neue Arbeitnehmer-Studie zeigt, in welchen Städten Mitarbeiter am zufriedensten sind.

Freudenberg IT bietet kostenlosen Zugriff auf Gartner-Studie "2018 CEO Survey
Der IT-Dienstleister Freudenberg IT (FIT) ermöglicht Kunden und Interessenten kostenlosen Zugriff auf die Gartner-Studie "2018 CEO Survey: CIOs Should Guide Business …
Presseportal
Kann ich mich für die Pflege Angehöriger freistellen lassen?
Angehörige die einen akuten Pflegefall in der Familie haben, stehen vor einem riesigen Berg an organisatorischen Aufgaben. Diese Herausforderung neben der Arbeit zu …
Arbeit Beruf Deutschland Recht Pflege
Spielregeln beim Netzwerken im Job
Berufliche Netzwerke können dabei helfen, erfolgreich im Job zu sein und die Karriereleiter zu erklimmen. Doch wie vernetzt man sich eigentlich? Und welche …
Arbeit Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Netzwerken
Digitale Transformation in der Weiterbildung Trendstudie 2018 des Wuppertaler Kreises
Die Bildungsdienstleister der Wirtschaft rechnen für das laufende Jahr mit einem Umsatzwachstum.
Presseportal
Nürnberg bekommt Technische Uni mit "Modellcharakter"
Eine ganz neue Universität in Nürnberg und Erweiterungen für die Erlanger Uni und die TH: Das Kabinett will drei Milliarden in die mittelfränkische Hochschullandschaft …
Hochschulen Daniel Karmann Bayern Bildung Nürnberg
Neue Studienfächer: Technik und Soziales
Die deutschen Hochschulen bieten ein breites Spektrum an neuen Studiengängen. Zukunftsorientierte Inhalte wie Robotik oder Elektromobilität rücken in den Fokus. Doch …

Bewerbung: Diese Hard Skills sind bei Unternehmen besonders gefragt
Abschluss, Kenntnisse, Erfahrungen: Welche Hard Skills sind im Job wirklich gefragt? Das zeigt eine Studie, die tausende Stellenanzeigen unter die Lupe genommen hat.

Jeder Vierte mag seine Arbeitsumgebung nicht
Sind Arbeitnehmer unzufrieden, sinkt oft ihre Produktivität. Um sich wohlzufühlen, muss auch Arbeitsumgebung die stimmen. Laut einer aktuellen Umfrage sind jedoch knapp …
Arbeit Sven Hoppe Beruf Deutschland Büro Gesellschaft
Chefin feuert Mutter, weil die bei ihrem krankem Sohn sein will
Ihr Sohn schwebt in Lebensgefahr, deshalb eilt Crystal ins Krankenhaus statt zur Arbeit. Ihre Chefin hat dafür wenig Verständnis - und schickt ihr eine unglaubliche …

Neue Mitarbeiter wollen klare Ansagen
Der Start in einem neuen Job ist oft eine Herausforderung. Welche Bedürfnisse hat ein Mitarbeiter, der frisch in einem Unternehmen angefangen hat? Wie sollten die …
Arbeit Lukas Schulze Karriere Beruf Deutschland Umfrage Unterstützung Bewerber
Dieses Fisch-Rätsel scheint ganz leicht - aber können Sie es lösen?
Ihre To-Do-Liste scheint unendlich lang, aber Ihre Gedanken tanzen Limbo? Dann bringen Sie Ihre grauen Zellen doch mit diesem Rätsel wieder in Schwung.
Rätselseite
Spitzengehälter: So viel verdienen die Top-Manager Europas
Wer CEO eines europäischen Konzerns ist, muss sich um sein Gehalt keine Sorgen machen. Wie die deutschen Top-Manager im Vergleich abschneiden, zeigt ein neues Ranking.

Krankengeld: So lange zahlt die Krankenkasse
Es gibt Krankheitsfälle, bei denen es nicht mit einer Woche Betthüten getan ist. Was passiert nach der Lohnfortzahlung? Bis wann gibt es Krankengeld und wie viel …

Bewerbung: Mit diesem Merkmal sinken Ihre Chancen auf den Job signifikant
Im Bewerbungsgespräch zählt Kompetenz - aber auch das äußere Erscheinungsbild. Dass beides tatsächlich zusammenhängt, zeigt jetzt eine Studie.

Fachkräftemangel: So anspruchsvoll sind die Forderungen von Berufseinsteigern
Fachkräfte werden händeringend gesucht und Jobsuchende haben fast freie Wahl, wo sie arbeiten wollen. Das zeigt sich auch an den Ansprüchen von Nachwuchskräften.

Stress mit Kollegen? So gewinnen Sie jeden Streit
Selbst im harmonischsten Team ziehen mal Gewitterwolken auf. Wenn Sie mit einem Kollegen in Streit geraten, müssen Sie ein paar Dinge beachten, um als Sieger …

Lücken im Lebenslauf: Mit diesen Tipps vermeiden Sie unangenehme Fragen
Wenn die Jobsuche mal länger dauert, können Lücken im Lebenslauf entstehen. Mit diesen Tipps machen Sie die Übergangsphase zwischen zwei Jobs zu Ihrer Stärke.

Bei der Arbeit am besten spielerische Elemente einbauen
Den ganzen Tag im Büro sitzen und dabei nur den Finger an der Computermaus bewegen. So sieht leider der Arbeitsalltag vieler Menschen aus. Für die Gesundheit ist das …
Arbeit Gero Breloer Beruf Deutschland Ratgeber Sport Gesundheit Bewegung Treppe
So klappt der Neustart im Berufsleben
Die Tage am Schreibtisch ziehen sich immer mehr in die Länge. Die Arbeit wird zur lästigen Pflicht: Die Gründe, warum Arbeitnehmer sich nach neuen Jobs umsehen, sind …
Arbeit Monique Wüstenhagen Karriere Arbeitsmarkt Neustart Ratgeber Studium Bildung Deutschland Beruf
Karriere beim Plaudern voranbringen
Small Talk gehört zum Job wie die Kollegen und der Computer. Nicht jedem Mitarbeiter liegt allerdings das ungezwungene Gespräch in der Kantine, Kaffeeküche oder im …
Arbeit Christin Klose Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Initiativbewerbung: So klappt's mit dem Traumjob
Sie wollten schon immer für eine bestimmte Firma arbeiten, aber leider ist keine Stelle offen? Mit einer Initiativbewerbung kann es trotzdem klappen - wenn Sie ein paar …

Mittags 15 Minuten Power-Nappen hilft
Am frühen Nachmittag erleben viele Büroangestellte ein Mittagstief. Die Lösung ist eigentlich einfach: ein kurzes Schläfchen. Power-Nappen will jedoch gelernt sein.
Arbeit Monique Wüstenhagen Deutschland Schlafen Gesundheit Mittagspause
Gehalts-Check: 100 beliebte Berufe im Vergleich
Sie fragen sich, wie viel Sie in Ihrem Beruf verdienen sollten? Dann werfen Sie einen Blick auf unsere Gehaltstabelle. Wir verraten die Gehälter von 100 beliebten …
Gehalt
70-Tage-Regel für kurzfristig Beschäftigte wird verlängert
Während der Erntezeit ist der Arbeitsbedarf in der Landwirtschaft am höchsten. Ganz zur Freude von Gärtnern und Landwirten dürfen Saisonkräfte weiterhin 70 Tage lang als …
Arbeit Karl-Josef Hildenbrand Deutschland Landwirtschaft Beschäftigung Agrar
Vite EnVogue verrät die regionalen Vorlieben der Deutschen bei Preloved Designerfashion
Zweite Liebe, große Liebe: Preloved Luxus-Fashion ist angesagt, das verstaubte Image von Second Hand ist längst Vergangenheit.
Presseportal
Weltkunst in der Hauptstadt der Schönheit: Die große Fritz-Koenig-Retrospektive in Florenz
Eine Kunst-Ausstellung als Wiedergeburt: Fritz Koenig (1924-2017), einer der bedeutendsten Bildhauer des 20. Jahrhunderts, ist gegenwärtig in Florenz zu bewundern.
Presseportal
"Egoistisch": Mütter, die nur kurz in Elternzeit gehen, fallen bei Chefs durch
Arbeitgeber legen offenbar keinen Wert auf Mütter, die nach der Elternzeit schnell zurück in den Beruf wollen - ganz im Gegenteil. Eine Studie zeigt, wie Chefs wirklich …

Amazon: Darum werden Logistik-Mitarbeiter jetzt fürs Twittern bezahlt
Diese Aktion sorgt gerade weltweit für Aufsehen: Der Versandriese Amazon bezahlt US-Mitarbeiter jetzt nicht mehr fürs Pakete schleppen - sondern um zu Twittern.

Schon wieder eine Jobabsage? Dann nutzen Sie ab sofort diesen einen Trick
Wer kennt das nicht? Eigentlich dachte man, das Vorstellungsgespräch verlief einwandfrei - doch wenig später erhalten Sie eine Absage. Oft steht und fällt alles mit nur …

Smooth up your life & energise yourself: So kommt Energie in Körper und Seele
Food-Bloggerin, Ernährungsberaterin, Food-Stylistin und Kolumnistin Lynn Hoefer über ihre persönlichen Energiehelden und welche Lebensmittel uns kraftvoll im Alltag …
Presseportal
Die 6-Tage-Woche ist zurück Mitarbeiter zahlen die Zeche der Digitalisierung
Digitale, vernetzte, interaktive Arbeit geht mit hohen Effizienzverlusten einher: Beschäftigte machen 30 Prozent mehr Überstunden als noch vor fünf Jahren, um ihr …
Presseportal
Azubis mit Behinderung: Fast jeder Beruf ist machbar
Telefonist, Rezeptionist oder Kugelschreiber in einer Behindertenwerkstatt zusammenbauen: Viele junge Menschen mit Behinderung können mehr als das. Sie trauen sich nur …
Arbeit Stefan Puchner Beruf Ausbildung Deutschland Azubis Bewerbungstipps Behinderung
Was Assistenten der Geschäftsführung tun
Assistenten der Geschäftsleitung oder des Vorstands sind die rechte Hand des Chefs und haben eine echte Vertrauensposition. Der Job ist oft das Sprungbrett für Höheres. …
Arbeit Christin Klose Beruf Ausbildung Deutschland
Beim Arbeiten besser das Energiekonto im Blick behalten
Es gibt stressige, schlauchende aber auch motivierende und erfüllende Tätigkeiten im Berufsalltag. Überwiegen die negativen Aspekte im Job, raubt das den Betroffenen oft …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Stress Deutschland Job Ratgeber Sport Gesundheit
Haben Arbeitnehmer Anspruch auf eine Weiterbildung?
Die Arbeitswelt verändert sich stetig, und damit auch die Anforderungen an Arbeitnehmer. Doch ein allgemeiner Anspruch auf eine betriebliche Weiterbildung besteht für …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Fortbildung Weiterbildung Ratgeber Recht Technik
Becher-Rätsel fesselt das Internet - können Sie es lösen?
Manche Rätsel gehen ganz schnell, für andere braucht man etwas länger. Zu Letzterem gehört auch diese Knobelei, die auf YouTube schon tausende Menschen rätseln ließ.
Rätselseite
Mein Kind wird eingeschult: Bekomme ich Sonderurlaub?
Nicht mehr lange bis September: Dann bestreiten viele Kinder ihr erstes Jahr an der Schule. Doch darf ich als Elternteil an diesem Tag Sonderurlaub verlangen?

Volkswagen Nutzfahrzeuge zündet Premieren-Feuerwerk auf dem Caravan Salon 2018
Volkswagen Nutzfahrzeuge präsentiert am Vorabend des Caravan Salons in Düsseldorf gleich drei neue Reisemobile: den Grand California 600 mit einem eigenständigen …
Presseportal
Fragen, die weh tun - Anders-Talk bei n-tv
Pünktlich zur Rückkehr aus der Sommerpause flankiert eine Programm-Kampagne "Klamroths Konter" und "So! Muncu!" bei n-tv.
Presseportal
Flexibler ins Fernstudium der HFH einsteigen: Studienstart erstmals zum Oktober möglich
Die HFH · Hamburger Fern-Hochschule hat die Einstiegsmöglichkeiten in ihre Bachelorstudiengänge flexibilisiert.
Presseportal
Kostenloses E-Business für 1 Mio. Einzelhändler verändert Lebensqualität in Europa
An seinem jüngsten unternehmerischen Projekt hat Founder und CEO Michael Scheibe (57) mit einem interdisziplinären Expertenteam aus der ganzen Welt ein Jahr …
Presseportal
Bei Ideensuche auf Fragen konzentrieren
Oft sucht man bei einem auftretenden Problem sofort nach möglichen Lösungen und Antworten. Wenn dies nichts bringt, kann es hilfreich sein, erst einmal gute Fragen zu …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Methode Kreativität
Diese geniale Antwort einer Schülerin hat ihr Lehrer nicht erwartet
Rollenklischees machen auch vor Klassenzimmern nicht Halt. Eine Schülerin widersetzte sich diesem Denken - und erntet seither immer wieder tosenden Beifall im Netz.

Nur wenige Jobangebote berücksichtigen drittes Geschlecht
Wenn Arbeitgeber einen neuen Mitarbeiter suchen, rechnen sie in der Regel mit einer Frau oder einem Mann als Bewerber. Dass es auch Jobsuchende mit dem dritten …
Arbeit Peter Steffen Beruf Studie Deutschland Gesellschaft
Warum Jan Josef Liefers auf Clean Feeding steht: gesundes Futter, gesunder Hund
Essen, so natürlich wie möglich: Diesen gesunden Trend gibt es ab sofort auch bei Hundefutter. Nutro[TM] Feed Clean[TM] ist ein neues Konzept, das auf natürliche, …
Presseportal
Berufsunfähigkeits-Police lohnt sich auch für junge Menschen
Leistungen aus einer Berufsunfähigkeitsversicherung helfen Menschen, die aufgrund einer schweren Erkrankung oder eines Unfalls nicht mehr in ihrem Job arbeiten können. …
Arbeit Jens Büttner Finanzen Jugend Beruf Geld Hochschulen Deutschland Ausbildung Versicherungen
1. DACHINA Markendialog am 5. September in Hamburg
Am 5. September 2018 findet im Hamburger Hotel Grand Elysée der 1. DACHINA Markendialog statt.
Presseportal
Mit unmotivierten Azubis konkrete Ziele vereinbaren
Unter- oder überfordert? Oft ist es nicht leicht, ein Motivations- und Leistungstief von Azubis zu lösen. Wichtig ist dabei vor allem eine offene Kommunikation zwischen …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Ausbildung Deutschland Azubis Motivation Auszubildende
Dr. Wimmer erklärt: Das hat sich bei MS getan
Merck, ein führendes Wissenschafts- und Technologieunternehmen, hat heute die Veröffentlichung einer Videoserie mit Dr. Wimmer auf www.leben-mit-ms.de bekanntgegeben.
Presseportal
Vernetzung und Erfahrungsaustausch der Hamburger und Münchner Entwicklercommunity
Die nächsten Termine für die "Women Techmakers Meetups" von moinworld e.V. in Hamburg und München stehen fest. Die Meetups dienen der Vernetzung und dem …
Presseportal
Wie viel bringt Fachwirt, Meister und Lehre wirklich fürs Gehalt?
Viele Berufstätige liebäugeln mit einer Weiterbildung - sei es Lehre, Meister oder Fachwirt. Aber wie groß fällt das Gehalt danach wirklich aus? Lohnt sich der Aufwand …
Weiterbildung Gehalt
Wann macht der Büroschlaf Karriere?
Snoozing is losing? Wer am Schreibtisch ein Nickerchen macht, erntet Spott. Doch ausgeschlafene Mitarbeiter bringen mehr Leistung, das erkennen erste Konzerne. Aber …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Unternehmen Gesundheit Schlaf
Daran erkennen Sie, ob der Chef bei der Gehaltsverhandlung schummelt
Ob bei der Gehaltsverhandlung, bei Deals oder dem Plausch mit Kollegen: Im Job wird uns so manche Lüge aufgetischt. Doch ein Zeichen verrät schnell, ob Menschen lügen.

Belästigung im Job: So viele Frauen wurden tatsächlich schon bedrängt
In Zeiten von #MeeToo sprechen immer mehr Frauen über Belästigung durch Kollegen oder Chefs. Eine Umfrage zeigt, wie viele Frauen im Job tatsächlich schon bedrängt …

Dieser simple Trick hilft, mit Stress bei der Arbeit umzugehen
Wenn Ihnen die Arbeit über den Kopf wächst und Sie vor Stress kaum noch durchblicken, hilft eine einfache Technik, wieder klar zu sehen. Ein Mental-Coach erklärt, wie es …

Vom Chef zurück zur Fachkraft: Schade ich damit meinem Lebenslauf?
Sie haben einen richtig guten Job in Aussicht - allerdings ohne Führungsverantwortung. Ist der Wechsel vom Chef zurück zur Fachkraft ein Fehler? Was Experten raten.

Drei Fehler beim Netzwerken, die gründlich nach hinten losgehen
Ein gutes Netzwerk in der Branche hilft, den Traumjob zu finden. Doch dabei begehen viele Fehler, die ihnen früher oder später um die Ohren fliegen.

Was machen eigentlich Lehrer während der Ferien?
Bis zu zwölf Wochen Ferien winken all jenen, die in Deutschland als Lehrer arbeiten. Doch haben Lehrkräfte wirklich so viel Freizeit?

Gehalt: Wie viel verdienen IT-Führungskräfte und -Spezialisten?
IT-Leiter und -Spezialisten verdienen gutes Geld. Doch wie viel Gehalt ist wirklich drin? In welcher Branche und mit welchem Abschluss kassieren IT-ler am meisten?
Gehalt
Männer wählen Berufe mit besseren Gehaltsaussichten
Der Großteil der Azubis lernt im Mittelstand. Junge Frauen wählen dabei andere Ausbildungsberufe als Männer. Das hat Folgen für ihr Gehalt.
Arbeit Christoph Schmidt Ausbildung Deutschland
Kommen Sie bei diesem Würfel-Rätsel auf den richtigen Nenner?
Es wird wieder Zeit die grauen Gehirnzellen anzustrengen: In diesem Rätsel geht es darum, richtig zu zählen - wie lange brauchen Sie, um die Knobelei zu lösen?
Rätselseite
pro clima Wissenswerkstatt startet mit Webinaren in die neue Seminarsaison
Kängurus hüpfen nur vorwärts. Deshalb stehen sie auch Pate für die Seminarreihe der pro clima Wissenswerkstatt: Wer an Känguru-Seminaren teilnimmt, soll im Beruf …
Presseportal
Ist Arbeiten ohne Hierarchie das Modell der Zukunft?
Der Chef entscheidet, die Mitarbeiter befolgen Anweisungen: Das war einmal. Viele Unternehmen setzen auf den Abbau von Hierarchien und wollen "agil" arbeiten. Das hat …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Mitarbeiter Chef
Wie werde ich Seiler/in?
Seiler ist ein uralter Handwerksberuf. Fußballtore, Fischernetze oder winzige Seile für die Medizintechnik: In der Produktion sind heute Maschinen und händisches …
Arbeit Carmen Jaspersen Handwerk Beruf Ausbildung Deutschland Bildung
Verrückt: Krank arbeiten soll gesund sein - unter einer Bedingung
Es klingt absolut verrückt: Wer mit Grippe, Husten und Co. arbeitet, soll sich damit selbst etwas Gutes tun. Doch das gilt nur unter einer bestimmten Voraussetzung.

"Assistant Director of Cheese": In diesem Job essen Sie den ganzen Tag nur Käse
Ein Traum für jeden Käseliebhaber: Eine Software-Firma in Manchester ist auf der Suche nach einem Feinschmecker - und bietet Naschereien im Überfluss.
Manchester
Nebenjobs für Schüler ab 13 Jahren erlaubt
Ein neues Smartphone oder coole Klamotten - Es gibt zahlreiche Gründe, warum Schüler ihr Taschengeld aufbessern wollen. Um einer Nebentätigkeit nachzugehen, müssen …
Arbeit Daniel Bockwoldt Deutschland Nebenjob Kinder Geld Schüler Ferienjob
Exklusive Umfrage zum Caravan Salon 2018 von Forsa
Am Freitag startet in Düsseldorf der Caravan Salon, die weltweit größte Messe der Branche. Eine neue Umfrage zeigt: Camper haben ihre Leidenschaft für Wohnwagen geerbt.
Presseportal
Mit diesen fünf Psycho-Tricks bekommen Sie bei der Gehaltsverhandlung mehr Geld
Ganz souverän durch die Gehaltsverhandlung - und am Ende auch noch das Geld bekommen, das man sich wünscht? Mit diesen Psycho-Tricks kommen Sie dem Traum näher.
Gehalt
Studie zeigt: Dieser Denkfehler hindert Sie am beruflichen Erfolg
Manch einer verbucht es als großen Erfolg, ohne Fehler und peinliche Momente durch den (Arbeits)-Tag zu kommen. Laut einer Studie dürfen Sie sich das aber leisten.

Bundesweite Aktionswochen mit frischem Wind durch den "Tag des offenen Weins"
In diesem Jahr wartet nicht nur ein toller Jahrgang auf die Weinfreunde. Unter dem Motto "WeinEntdecker werden!" können Sie sich vom 7. bis 23. September auf spannende …
Presseportal
Ernährungsratgeber für Menschen mit künstlichem Darmausgang als E-Book
Der bei Patienten und in Fachkreisen geschätzte Ratgeber "Stoma und Ernährung" ist jetzt günstig als E-Book erhältlich.
Presseportal
Lufthansa will mehr Frauen in den Cockpits
Die Lufthansa müht sich, mehr Frauen in die Cockpits ihrer Jets zu bekommen. Doch auch 30 Jahre nach dem Berufseinstieg der ersten Pilotinnen beim Kranich finden sich …
Arbeit Deutschland Gesellschaft Luftverkehr
BibisBeautyPalace, Paluten und Co.: Deutschlands erfolgreichste YouTuberinnen und YouTuber
Deutschlands erfolgreichste YouTuberin ist Bianca Heinicke mit ihrem Beauty- und Fashionkanal BibisBeautyPalace, auf Platz 1 der YouTuber schafft es Patrick Mayer mit …
Presseportal
Warum viele Bewerber schon bei dieser ersten Frage scheitern
Meist beginnt ein Vorstellungsgespräch mit einfachen, unverfänglichen Fragen - allerdings liegt hier schon die Crux. Denn Bewerbern entgeht oft der Sinn dieser Fragen.

Dieses Rätsel stellt Ihre Intelligenz auf die Probe
Sind Sie ein wahrer Sherlock Holmes der Rätselwelt? Dann sollte dieses Rätsel für Sie kein Problem darstellen... Oder vielleicht doch?
Rätselseite
Anja Stein übernimmt das Key Account Management Governance der dpa
Anja Stein (51), bisher stellvertretende Redaktionsleiterin Audio und Video, übernimmt zum 1. September die neu geschaffene Position Key Account Managerin Governance bei …
Presseportal
Diese Regeln gelten bei Studentenjobs
Viele Studierende arbeiten neben dem Studium. Kommt zum Minijob noch eine Tätigkeit hinzu, müssen bestimmte Regeln eingehalten werden. Ab 2019 verschärfen sich die …
Arbeit Daniel Bockwoldt Beruf Finanzen Geld Jobben Ratgeber Studium Hochschulen Deutschland
Diese acht Eigenschaften machen einen guten Chef aus. Wie schneidet Ihrer ab?
Teamplayer, Traumtänzer, Tyrann oder nie da, wenn es brennt: Es finden sich die verschiedensten Chef-Typen. Es gibt aber Eigenschaften, die alle guten Vorgesetze teilen.

Bei der Bewerbung typische Fehler vermeiden
Mit einem Anschreiben voller Standardformulierungen und Rechtschreibfehler haben Bewerber schlechte Aussichten auf den Traumjob. Ein authentisches Anschreiben erhöht …
Arbeit Christin Klose Robert Günther Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Bewerbungstipps
Berufliche Weiterbildung in Eigenregie
Im alten Job geht es nicht voran? Oder der neue Job erfordert es, sein Englisch aufzufrischen? Gründe für eine Weiterbildung gibt es genug. Wenn der Chef dabei nicht die …
Arbeit Stiftung Warentest Christin Klose Deutschland Finanzierung Forderung Weiterbildung Ratgeber Internet
Dürfen Arbeitnehmer während der Arbeitszeit zum Arzt gehen?
Nur Sprechstunden am Vormittag und lange Wartezeiten - einen Arzttermin zu ergattern, ist nicht immer leicht, besonders für Arbeitnehmer. In akuten Fällen ist jedoch ein …
Arbeit Mascha Brichta Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich Immobilienkaufmann/frau?
Mietklauseln, Bebauungspläne, Quadratmeterzahlen: Daten und Fakten gehören zum Beruf der Immobilienkaufleute. Ein Mathegenie müssen Auszubildende trotzdem nicht sein. …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Wohnen Arbeitsmarkt Ratgeber Bildung Deutschland Ausbildung Immobilien
Tierisch verzwickt: Schaffen Sie dieses einfache Rechen-Rätsel?
Ihrem Gehirn geht langsam aber sicher die Puste aus? Dann bringen Sie es wieder zum Rattern - mit unserem tierisch kniffligen Rechen-Rätsel.
Rätselseite
Wie bedrohlich ist die Digitalisierung für den Arbeitsmarkt?
Großes Risiko oder neue Chance? Die Folgen der Digitalisierung für den Arbeitsmarkt sind mit vielen Zweifeln verbunden. Eine Auswertung von Studien ergab jetzt dies: Die …
Arbeit Ole Spata Internet Arbeitsmarkt Schleswig-Holstein Digitalisierung
In der Ausbildung gehen erst wenige ins Ausland
Für Studenten gehört es schon lange dazu, zum Lernen eine Zeit lang ins Ausland zu gehen. Was aber längst nicht jeder weiß: Auch für Azubis gibt es diese Möglichkeit. …
Arbeit Jens_Schierenbeck Beruf Ausbildung Deutschland Praktikum
Marco Mierke wird Redaktionsleiter Digital bei dpa-infocom
Marco Mierke (42), Leiter des englischsprachigen dpa-Weltnachrichtendienstes, übernimmt zum 1. Oktober 2018 die neu geschaffene Position Redaktionsleiter Digital bei der …
Presseportal
Kenzie Dysli bei "CAVALLUNA - Welt der Fantasie"
Kenzie Dysli bereichert das CAVALLUNA-Kreativteam: Für "Welt der Fantasie", die neue Show der Apassionata World GmbH, erarbeitet und verfeinert die beliebte …
Presseportal
Gehalt: In diesen Landeshauptstädten winkt das große Geld
Was viele schon immer vermutet haben, bestätigt eine neue Analyse: In den Landeshauptstädten winken höhere Gehälter - zumindest in den meisten, deutschen Bundesländern.
Gehalt
Arbeitgeber darf Mitarbeiter nicht bespitzeln
Mehrere Tage lang sollen Privatdetektive dem Mann von morgens bis abends auf den Fersen gewesen sein. Bei ihm handelt es sich nicht um einen Verbrecher, sondern um einen …
Arbeit Martin Schutt Deutschland Thüringen Prozesse
Ausbildungsbetriebe suchen dringend Bewerber
Erstmals seit Jahren beginnen wieder mehr junge Menschen eine Lehre. Vor allem kaufmännische Berufe sind gefragt. In anderen Bereichen sieht es dagegen düster aus.
Ausbildung Patrick Seeger Deutschland Statistik Arbeitsmarkt Arbeit
Sieben gute Gründe, wieso Sie jetzt endlich kündigen sollten
Sie hadern schon länger mit Ihrem Job? Dann sollten Sie vielleicht doch den Absprung wagen. Wann Sie definitiv kündigen sollten, lesen Sie hier.

VW-Bank erleidet durch fehlerhafte Autokreditverträge Totalschaden vor Gericht
Das Landgericht Ravensburg schreibt Rechtsgeschichte für Millionen Autofahrer. Nachdem bereits mehrere Gerichte entschieden haben, dass zahlreiche Autokreditverträge …
Presseportal
Diese Frage bringt selbst hartgesottene Bewerber aus dem Konzept
Personaler wollen hinter die einstudierte Fassade ihrer Bewerber blicken. Deshalb zielen viele Fragen darauf ab, die Kandidaten aus ihrer Komfortzone zu locken.

Schwarzarbeiter erhalten bei Arbeitsunfall Leistungen
Auch illegal Beschäftigte haben Rechte. Verletzt sich ein Schwarzarbeiter, hat er den gleichen Anspruch auf Leistungen, wie jeder andere Arbeitnehmer. Legal wird …
Arbeit Britta Pedersen Deutschland Arbeitsunfall Schwarzarbeit Gesundheit Leistungen
Nutella-Tester gesucht: Ist das der beste Job der Welt?
Sie lieben Nuss-Nougat-Creme über alles und würden sich am liebsten "hineinlegen"? Dann könnte dieser Job genau das Richtige für Sie sein.

PR-Bild Award 2018: Startschuss für die Wahl der besten PR-Bilder des Jahres
Die diesjährige Shortlist für den PR-Bild Award steht. Ab jetzt ist es Aufgabe der Öffentlichkeit, die 60 Bilder aus sechs unterschiedlichen Kategorien zu bewerten und …
Presseportal
Wie werde ich Uhrmacher/in?
Bleibt die Uhr stehen, kümmert sich darum ein Fachmann mit Fingerspitzengefühl und Lupe. Uhrmacher sind weltweit gefragt. Es ist ein traditionelles Handwerk mit Zukunft.
Arbeit Armin Weigel Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Mode Lifestyle Uhrmacher
Muss der Chef Beschäftigte fürs Ehrenamt freistellen?
Einige sind neben ihrem Beruf auch ehrenamtlich tätig. Manchmal müssen sie sogar während ihrer Arbeitszeit einspringen. Doch der Chef ist nicht in jedem Fall zur …
Arbeit Marion Stephan Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Traumjob gefällig? Katzensitter auf griechischer Insel gesucht
Sie lieben Katzen und reisen mit Vorliebe nach Griechenland? Dann könnte dieser Job genau das Richtige für Sie sein.

Miese Arbeitgeber-Bewertungen im Netz schrecken Bewerber ab
Daumen hoch oder runter? Bewertungen im Internet spielen inzwischen nicht nur bei Hotels und Online-Shops eine große Rolle. Auch Arbeitnehmer orientieren sich daran. Und …
Arbeit Daniel Bockwoldt Beruf Deutschland Arbeitgeber Jobsuche Bewerbungstipps Internet
Auslandssemester etwa ein Jahr im Voraus planen
Ein Studium bietet gute Gelegenheiten, den Duft der großen weiten Welt zu schnuppern. Ein Auslandssemester sollte gut vorbereitet werden, jedoch nicht gleich zu Beginn …
Arbeit Mascha Brichta Deutschland Studium Ausland
Neue Moderation Jule Gölsdorf übernimmt "Wissen" bei n-tv
Ab September präsentiert Moderatorin Jule Gölsdorf "n-tv Wissen". Das wöchentliche Magazin geht Fragen nach, die sich jeder schon einmal gestellt hat: Wie entsteht ein …
Presseportal
Was muss man für den Quereinstieg als Lehrer mitbringen?
Vor einer Klasse stehen, jungen Menschen Wissen vermitteln, sie für ein Fach begeistern und ihre Entwicklung fördern und begleiten: Der Lehrerberuf ist für manche ein …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Lehrer Schulen
Intelligenz-Test: Wer knackt dieses vertrackte Zahlen-Rätsel?
Diese Art von Zahlenrätsel wird gerne auch in Intelligenztests verwendet. Sind Sie schlau genug, um es zu knacken? Dann werfen Sie schon mal Ihre Gehirnzellen an!
Rätselseite
Manche Azubis können Zuschuss für Umzug beantragen
Manchmal ist die Ausbildungsstätte so weit vom Heimatort entfernt, dass ein Umzug notwendig wird. Reicht dafür das Geld nicht, können Azubis unter Umständen eine …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Umzug Azubi Geld Finanzen
Wer kündigt, vergisst oft eine wichtige Sache zu bedenken
Wenn Mitarbeiter von ihrem Chef so richtig genervt sind, ist der nächste Schritt oft die Kündigung. Doch ein Karriere-Experte sagt: Das eigentliche Problem liegt ganz wo …

Stress im Job: Kann ich dem Chef sagen, dass es mir zu viel wird?
Wenige Mitarbeiter, die ein riesiges Arbeitspensum bewältigen sollen - viele stoßen da in ihre Grenzen. Doch darf ich sagen, dass es mir zu viel wird? Oder droht dann …

Gehaltsverhandlung: Mit diesem Trick bekommen Sie mehr Geld - ohne Aufwand
Gehaltsverhandlungen können nervig sein - schließlich "bettelt" niemand gerne um Geld. Doch ein kleiner Trick kann Ihnen helfen, einfach mehr herauszuschlagen.
Gehalt
Wissenswertes für Lehrlinge zum Ausbildungsstart
Für viele junge Menschen hat gerade die Lehrzeit begonnen. Welche Rechte und Pflichten sie haben, steht im Ausbildungsvertrag. Drei Punkte sollten sie sich genauer …
Arbeit Jens Büttner Kündigung Beruf Ausbildung Deutschland Urlaub Recht Überstunden
BA will stärker an Gymnasien für Berufsausbildung werben
Noch entscheiden sich Abiturienten vor allem für ein Studium. Was für Vorteile eine Ausbildung hat, will die BA künftig stärker an Gymnasien vermitteln - und damit …
Arbeit Sebastian Kahnert Ausbildung Deutschland Arbeitsmarkt Schulen
So schaltet man nach der Arbeit richtig ab
Work-Life-Balance ist schon länger ein Modewort und steht für das Gleichgewicht von Job und Privatleben. Doch wie gelingt es, zu Hause nicht an berufliche Aufgaben zu …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Sport Gesundheit
Das bedeuten die Abkürzungen auf Ihrer Gehaltsabrechnung wirklich
Die Abkürzungen auf der Gehaltsabrechnung waren Ihnen bisher ein Rätsel? Wir erklären Ihnen schnell und einfach, was die kryptischen Kürzel wirklich bedeuten.
Gehalt
Liam Doyle wird neuer Chief Operating Officer bei a&o Hostels
Der 41-jährige Ire Ian Doyle wird als neuer COO für einheitliche operative Standards in allen a&o Hostels sorgen.
Presseportal
Mehrheit in Deutschland konnte die Ferien genießen
Auch wenn viele Arbeitnehmer sich eine erholsame Auszeit wünschen, fällt es ihnen schwer, in den Ferien abzuschalten. Das zeigt eine Umfrage der DAK. Die meisten …
Urlaub Julian Stratenschulte Deutschland Hamburg Umfragen
BARMER Hessen fordert eine Gesundheitsplanung losgelöst von kommunalen Grenzen
Patientinnen und Patienten möchten eine passgenaue, qualitativ hochwertige und zeitnahe medizinische Versorgung.
Presseportal
NEU: innocent Multi-Mix-Range im Kühlregal
Marktführer innocent baut seine Multi-Mix-Range weiter aus: Zum klassischen Multi Mix und zum Roten Multi Mix gesellt sich ab September der Gelbe Multi Mix ins Kühlregal.
Presseportal
scoopcamp 2018: Internationale Top-Speaker der Medienbranche zu Gast in Hamburg
Am 27. September 2018 feiert die Innovationskonferenz für Medien zehnten Geburtstag und baut auf bewegten Jahren voller Trends, Pioniere und Highlights auf.
Presseportal
Das ist bei Urlaub während der Krankschreibung zu beachten
Arbeitnehmer, die langfristig erkrankt sind, können auch Krankengeld beziehen, wenn sie ins Ausland reisen. Das Vorhaben muss jedoch in jedem Fall mit der Krankenkasse …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Tourismus Versicherungen
Abwesenheitsnotiz: So witzig verabschieden sich Mitarbeiter in den Urlaub
Sie brauchen noch eine zündende Idee für Ihre Abwesenheitsnotiz? Wir haben ein paar Vorschläge aus dem Netz gesammelt, die beste Unterhaltung garantieren.

Smartphone-Apps zur Jobsuche nutzen bisher nur wenige
Wenn es um die Jobsuche geht, sind die Deutschen konservativ. Die wenigstens nutzen hierfür Apps. Aber wie finden die Menschen hierzulande stattdessen ihre Jobs?
Arbeit Hauke-Christian Dittrich Beruf Technik Internet Telekommunikation Jobsuche Apps Deutschland Bewerber
Klare Regeln für Erreichbarkeit in der Freizeit festlegen
Viele Arbeitnehmer bleiben auch in ihrer Freizeit für Chef und Kollegen ständig erreichbar. Smartphone und Internet machen es möglich. Führt die Dauerbereitschaft jedoch …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Urlaub Feierabend Arbeitnehmer Ratgeber
Wie Linkshänder in der Arbeitswelt leiden
Linkshänder haben es im Alltag oft schwerer als ihre rechtshändigen Mitmenschen. Das gilt auch am Arbeitsplatz. Denn viele Werkzeuge und Apparate sind auf die …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Linkshänder Deutschland Ratgeber Berufe
Neue Studiengänge für Ingenieure, Manager und Forstwirte
Etliche Universitäten in Deutschland bieten für das kommende Semester wieder neue und zukunftsorientierte Studiengänge an. Wer sich für eines der Fächer interessiert, …
Arbeit Sebastian Gollnow Deutschland Hochschulen Fernstudium Bachelor Studiengänge
Routineaufgaben bringen Ruhe in turbulenten Arbeitsalltag
Routineaufgaben laufen automatisiert ab und werden im Job oft als eintönig empfunden. Dabei sind routinierte Abläufe ein bewährtes Mittel gegen Stress. Am besten …
Arbeit Beruf Stress Deutschland Ratgeber Gesundheit Kreativität
Praktikum sollte nicht länger als sechs Monate dauern
Praxiserfahrungen helfen bei der Orientierung und vereinfachen den Berufseinstieg. Dennoch hat so eine praktische Tätigkeit während eines Studiums auch Grenzen.
Arbeit Franziska Gabbert Ausbildung Deutschland Studium Praktikum
So engagieren Studierende sich an der Hochschule
Eine Info-Veranstaltung zum Beginn des Studiums und einmal im Semester eine gute Party - aber was machen Fachschaften, Asta und Co. eigentlich noch? Wie Politik an …
Arbeit Jens Schierenbeck Deutschland Hochschulen Ratgeber
Warum Sie ab sofort immer um fünf Uhr aufstehen sollten
Erfolgreiche Firmen-Chefs machen es vor: Sie stehen schon weit vor allen anderen auf. Und das aus gutem Grund, denn Frühaufsteher profitieren von einem biologischen …

Welche Aufgaben hat ein Feelgood-Manager?
Immer mehr Firmen setzen auf Mitarbeiter, die eine Wohlfühlatmosphäre schaffen sollen. Sie heißen Feelgood-Manager, Corporate Culture Coordinator oder …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Arbeitsmarkt
Weil sie irres Gehalt kassierte: Geschäftsführerin fristlos gefeuert
Die Chefin der Duisburger Behindertenwerkstätte wurde nun fristlos gekündigt, weil sie "unangemessen" viel verdient haben soll - das doppelte vom sonst üblichen Gehalt.

Junge Unternehmen suchen Nachwuchs in neuen Berufen
Das Smartphone wird in vielen Bereichen des Lebens immer allgegenwärtiger. Was fehlt - IT-Nachwuchs selbst in jungen Firmen. Was tun?
Arbeit Hendrik Schmidt Sachsen-Anhalt IT Digitalisierung
Gehalt: Wie viel verdient man im Einzelhandel?
Wer im Einzelhandel arbeitet, braucht starke Nerven und Geduld – schließlich haben Verkäufer regen Kontakt mit Kunden. Doch wie viel verdienen Mitarbeiter in …
Gehalt
Mitarbeiterwohnungen immer beliebter
In Zeiten der Wohnungsnot werben immer mehr Unternehmen mit eigenen Immobilien um Fachkräfte. Das hilft bei der Personalsuche. Kommen nun Werkswohnungen im großen Stil …
Immobilien - Deutschland Wohnung Wohnen Arbeit Mieten
Deutsche haben Print noch nicht abgeschrieben und fordern Kennzeichnungen für KI-generierte Texte
Ein schneller Blick aufs Smartphone ersetzt oft die Lektüre der Tageszeitung, ein schnelles Web-Video die 20 Uhr-Nachrichten.
Presseportal
Jungheinrich weiter auf klarem Wachstumskurs
Der Jungheinrich-Konzern blickt auf ein starkes 1. Halbjahr 2018. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum wurde erneut ein deutliches Wachstum erzielt.
Presseportal
Kuriose Ferienjobs: "Einer schrie 'Es lebt' und schlug mir ins Gesicht."
US-Komiker Jimmy Fallon rief kürzlich zu einer Challenge der besonderen Art auf: Was waren eure schlimmsten Ferienjobs? Das Ergebnis lässt kein Auge trocken.

Polizist vergnügt sich lautstark auf Balkon - und wird gefeuert
Ein angehender Polizist kaufte sich einen Whirlpool für den Balkon und nutzte ihn für pikante Liebesspiele. Er ahnte nicht, dass dies das Ende seiner Karriere einläuten …

Bewerbung für Schüler-Stipendium ab jetzt möglich
Ein Schuljahr im Ausland wünschen sich viele junge Leute. Das Stipendium des Deutschen Fachverbands High School macht es möglich. Allerdings sind einige Voraussetzungen …
Arbeit Maurizio Gambarini Deutschland Stipendium Bewerbungstipps High School
Video-Tech, Recruiting und Engagement: Batch 7 des next media accelerator startet mit acht Startups
Batch 7 des next media accelerator (nma) ist gestartet: Acht Early-Stage-Startups aus fünf Ländern durchlaufen jetzt in Hamburg das Accelerator-Programm.
Presseportal
Wer hat Anspruch auf höhenverstellbare Schreibtische?
Ständiges sitzen kann zu Verspannungen führen. Ein automatisch höhenverstellbarer Tisch am Arbeitsplatz ist daher optimal. Vom Arbeitnehmer kann ein solcher Tisch nicht …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Rücken Ratgeber Recht Büro
Drei gute Witze, die nur Superschlaue verstehen
Den meisten Witzen fehlt es eindeutig an Esprit. Nicht hier: Um diese Scherze zu verstehen, muss man hoch gebildet sein. Durchschauen Sie die Pointe?
Rätselseite
Präsentieren an der Uni leicht gemacht
Präsentationen gehören einfach zum Studium dazu. Leichter gesagt als getan: Fehlerquellen wie überladene Powerpoint-Folien oder chaotische Themensprünge gibt es viele. …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Deutschland Studium Ratgeber Tipps Präsentation
Wie werde ich Kaufmann/frau für Büromanagement
Wer heutzutage im Büro arbeitet, muss eine Vielzahl an Aufgaben beherrschen, etwa Briefe und E-Mails schreiben, Rechnungen erstellen oder Dienstreisen organisieren. …
Arbeit Daniel Karmann Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Gehaltsabrechnung: Diese Beträge werden jeden Monat abgezogen
Wer ins Berufsleben einsteigt, für den ist die Gehaltsabrechnung ein wahres Mysterium. Welche Beträge werden eigentlich vom Gehalt abgezogen? Das erfahren Sie hier.
Gehalt
Bester Gin Tonic der Welt kommt aus Stuttgart: GINSTR in London ausgezeichnet
Über 600 verschiedene Ginhersteller aus 90 Ländern sind in London bei der International Wine and Spirit Competition (IWSC) gegeneinander angetreten, um sich darin zu …
Presseportal
Frauenquote im öffentlichen Sektor unter 30 Prozent
An der Spitze von Großunternehmen ist seit 2016 eine Frauenquote von 30 Prozent gesetzlich vorgeschrieben. Doch viele Betriebe, an denen die öffentliche Hand beteiligt …
Arbeit Oliver Berg Kommunen Studie Deutschland Unternehmen Frauenquote
Von 20 bis 60: So entwickelt sich Ihr Gehalt im Laufe des Lebens
Einsteiger verdienen weniger als "alte Hasen", die schon Jahrzehnte im Berufsleben stehen. Wie viel Fach- und Führungskräfte mit 20, 40 oder 60 verdienen, zeigt eine …
Gehalt
Als Erster aus der Familie an die Uni gehen
Wenn die Eltern nicht studiert haben, sind auch den Kindern der Campus und Vorlesungssaal leicht etwas fremd. Wie schaffen sie dennoch den Sprung in die Studentenwelt?
Arbeit Sebastian Gollnow Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber
Das Maschseefest 2018 ist eröffnet!
Vom 1. bis zum 19. August verwandelt sich das Ufer des Maschsees zu Deutschlands größtem Seefest. Internationale Gastronomieangebote, kostenlose Konzerthighlights, …
Presseportal
Dank Xing: So bekommen Sie ganz einfach ein Jobangebot
Wer sich auf Karrierenetzwerken wie Xing oder LinkedIn anmeldet, der hofft meist darauf, ein Jobangebot zu erhalten. Doch die Recruiter müssen Sie erst einmal finden.

Volker Hellmann steigt bei news aktuell zum Teamleiter Ausbau & Akquise auf
Volker Hellmann (40) steigt im Vertrieb der news aktuell GmbH zum Teamleiter Ausbau & Akquise auf. Ab dem 1. August wird er das Team zusammen mit Susanne Ahrens leiten.
Presseportal
Im Arbeitsalltag die Haut schonen
Die Hände sind unser Hauptwerkzeug. Daher gilt es auf sie aufzupassen, auch im Job. Eine dauerhafte Belastung der Haut mit Chemikalien, Staub und Dreck kann zu …
Arbeit Felix Hörhager Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Gesundheit Haut
Was für Jobs in ländlicher Gegend spricht
Es müssen nicht immer Hamburg, Berlin oder München sein: Abseits der deutschen Ballungsgebiete sitzen viele Arbeitgeber, die qualifizierte Mitarbeiter suchen und um sie …
Arbeit Karriere Beruf Deutschland Metropole
Sabbatical: Wer bekommt es - und muss es mein Chef erlauben?
Wer schon ein paar Jahre berufstätig ist, träumt oft von einer längeren Auszeit. Doch wer darf sie überhaupt nehmen?

Gehälter in Deutschland gehen stark auseinander
Die Arbeitnehmer-Verdienste sind nicht überall gleich hoch. Doch wie deutlich sind die Unterschiede quer durch die Republik? Dazu gibt es jetzt neue Zahlen.
Arbeit Arno Burgi Deutschland Statistik Löhne
Wo man im Studium am besten wohnt
Die erste WG oder doch lieber das alte Kinderzimmer? Diese Frage stellt sich für viele Erstsemester. Beides hat Vor- und Nachteile - die über Wäschewaschen und …
Arbeit Christin Klose Deutschland Hochschulen Studium Wohnen Studenten
Zahl der Bafög-Empfänger sinkt weiter
Nur noch jeder achte Student finanziert sich mithilfe von Bafög, kritisiert die Gewerkschaft GEW und fordert gemeinsam mit den Grünen eine rasche Reform der …
Arbeit Florian Schuh Deutschland Statistik Bildung Hochschulen Bafög
Unterzieh-Handschuhe helfen gegen schwitzige Hände
In manchen Berufen ist das Tragen von Arbeitsschutzhandschuhen Vorschrift - egal bei welchen Temperaturen. Wer mit schwitzigen Händen zu kämpfen hat, kann mit speziellen …
Arbeitgeber Karl-Josef Hildenbrand Beruf Deutschland Hitze Ratgeber Sommer Haut
Krankschreibung hat hohen Beweiswert - auch wenn der Chef zweifelt
Nach einem Streit mit dem Chef verlässt ein Mitarbeiter seinen Arbeitsplatz - er sei krank. Der Arbeitgeber zweifelt dies an. Darf er die Lohnfortzahlung trotz Attest …
Patrick Pleul
Drei alltägliche Fehler, die uns im Job krank machen
Arbeit bedeutet oft Stress, sowohl für die Psyche als auch für den Körper. Welche Fehler wir immer wieder zulassen, obwohl sie uns krank machen, lesen Sie hier.

Neue Regeln für Berufszulassung von Maklern und Verwaltern
Seit dem 1. August gelten neue Berufszulassungsregelungen für gewerbliche Immobilienmakler und -verwalter. Wer in diesen Berufen arbeiten möchte, muss nun eine Erlaubnis …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Bildung Weiterbildung Immobilien
Hilfe bei Multiple Sklerose: Services von Merck für Menschen mit MS
Die MS-Schwerpunkzentren deutschlandweit auf einen Blick und ein überarbeiteter Expertenrat - das führende Wissenschafts- und Technologieunternehmen Merck verbessert und …
Presseportal
Das ist meistens der Grund, warum Mitarbeiter kündigen - und er ist überflüssig
Unternehmen sollte eigentlich viel daran liegen, gute Mitarbeiter zu halten. Leider treibt diese jedoch oft ein banaler Grund zur Kündigung, den Chefs locker vermeiden …

Alle zwei Jahre den Job gewechselt? Kein Problem mit diesen Bewerbungstipps
Wer innerhalb kurzer Zeit viele Arbeitgeber hatte, sollte zu kurze Beschäftigungszeiten nicht in den Lebenslauf schreiben. Welche Tipps noch zum Wunsch-Job verhelfen.

Warum sich Ordnung am Arbeitsplatz lohnt
Chaos ist schlecht für die Produktivität. Damit ist nicht nur Unordnung gemeint. Ablenkungen drohen in verschiedenen Formen - vom Klebezettel bis zur süßen Knabberei.
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Arbeitsplatz
Forscher decken Verblüffendes auf: Deshalb sollte Pendeln jetzt als Arbeitszeit gelten
Eine britische Studie behauptet jetzt: Stundenlanges Pendeln gehört zur Regelarbeitszeit dazu - welche Risiken das für Arbeitnehmer birgt - und ob Sie auch mehr Geld …

Immer mehr Hartz IV für Menschen in Arbeit
Hunderttausende Menschen in Deutschland sind auf Grundsicherung angewiesen - obwohl sie arbeiten. Über die Jahre kommen so dreistellige Milliardensummen zusammen.
Arbeit Ralf Hirschberger Deutschland Hartz IV
Weltpremiere: "offenes" bargeldloses Stadion-Bezahlsystem erfolgreich
"wee" vernetzt Shopping im Einzelhandel und E-Commerce mit Mobile Payment in weeArena Bad Tölz.
Presseportal
Brisanter Start für Promi-Expertin Susanne Klehn: Ab 1. Oktober im Ersten
Dass es mit Susanne Klehn in der Promi-Welt der Schönen und Reichen niemals langweilig wird, das beweist sie bei "Brisant" von Anfang an.
Presseportal
Medien-Vordenker Jochen Wegner mit scoop Award 2018 ausgezeichnet
ZEIT ONLINE Chefredakteur erhält im Rahmen des scoopcamp 2018 Preis für besonderes Engagement im modernen Journalismus.
Presseportal
Allergiker sollten bei der Jobwahl Haut-Belastung bedenken
Backmittel, Pflanzensäfte, Zement oder Lacke: Eine Menge Stoffe reizen die Haut. Bei der Berufswahl spielen solche Gedanken eher selten eine Rolle. Sollten sie aber.
Arbeit Lino Mirgeler Deutschland Risiko Neurodermitis
KraussMaffei sucht Azubis und Studieninteressierte
Sie sind auf der Suche nach einer spannenden Ausbildung oder interessieren sich für ein duales Studium? Kommen Sie am 6. Oktober zum Berufsinformationstag auf das …

Rätsel: Was gehört ins leere Kästchen? Es ist nicht die Sechs
Fünf Zahlen und ein freies Feld - bei diesem Rätsel wird Ihnen gehörig der Kopf rauchen. Dabei liegt die Lösung auf der Hand.
Rätselseite
Viele Kollegen erhöhen das Scheidungsrisiko
Dass es zwischen Kollegen funkt, ist nicht ungewöhnlich. Auch Verheiratete halten sich am Arbeitsplatz nicht immer zurück. Je mehr Kollegen zur Auswahl stehen, desto …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Studie Schweden Scheidung Wissenschaft
Absurd oder gar rechtswidrig? Diese Regeln gelten für Angestellte der Kirche
Ein Arzt einer katholischen Klinik lässt sich scheiden, heiratet erneut - und wird gefeuert. Ob das rechtens ist und welche Regeln gelten, erfahren Sie hier.

Dieses Wort im Bewerbungsgespräch outet Sie als "Low-Performer"
Im Vorstellungsgespräch zeigen sich Bewerber von ihrer besten Seite. Doch ein bestimmtes Wort kann den guten Eindruck schnell zerstören, meinen Experten.

Hilfe für gesundheitlich beeinträchtigte Studenten
Rheuma, Depression, Epilepsie - an den Unis leiden Zehntausende unter chronischen Krankheiten oder Behinderungen. Eigentlich soll es für Studenten passende Bedingungen …
Bildung Jens Kalaene Deutschland Depression Studium Behinderung Behinderte
Wie Studierenden der Berufseinstieg über Praktika gelingt
Ihre Karriere können Studenten schon während ihrer Hochschulzeit planen. Praktika sind dabei ein wichtiger Baustein. Auch wenn sie mitunter als Ausbeutung empfunden …
Arbeit Franziska Gabbert Karriere Jugend Praktikum Studium Hochschulen Bildung Deutschland Beruf
Millionen Deutsche müssen mit Niedriglöhnen auskommen
Am deutschen Arbeitsmarkt ist nicht alles Gold, was glänzt. Bei der Frage nach der Qualität der Arbeit kommen viele soziale Faktoren ins Spiel. Sorgen macht vor allem …
Arbeit Ralf Hirschberger Beruf Deutschland Statistik Mindestlohn Gesellschaft
Im Job Treppe statt Aufzug nehmen und weniger drucken
Müll vermeiden, Wasser sparen, Licht ausschalten: Viele Menschen versuchen, zu Hause möglichst nachhaltig zu leben. Das ist auch am Arbeitsplatz möglich. Viel kommt …
Arbeit Sven Hoppe Tobias Hase Robert Günther Beruf Deutschland Nachhaltigkeit
Superman-Position hilft bei Rückenproblemen im Büro
Wer den ganzen Tag am Schreibtisch sitzt, bekommt dies schnell im Rücken zu spüren. Denn eine unveränderte Sitzposition verursacht Muskelverspannungen. Diese Übungen …
Arbeit Sophie Mono Beruf Deutschland Rückenschmerzen Ratgeber Gesundheit Büro
Hohenkammer: Wie es sich anfühlt, auf einem Schloss zu arbeiten
Schloss Hohenkammer ist ein Ort der Kreativität, des Genusses, der Ruhe und der Konzentration. Den Gästen wird viel geboten, doch dafür braucht es Menschen, die sich …

Gehalt: In diesen Berufen lohnt sich der Doktortitel - oder ist überflüssig
Viele Studenten überlegen zu promovieren. Doch der Doktortitel muss hart erarbeitet werden. Lohnt sich die Promotion überhaupt fürs Gehalt?

Dieses Rätsel hat einst New York verrückt gemacht - dabei kann es jeder lösen
Brauchen Sie gerade Ablenkung vom Joballtag? Dann versuchen Sie sich doch an diesem Rätsel. Es erfordert lediglich ein paar Minuten Zeit - und logisches Denken.
Rätselseite
Was Opfer von Bossing tun können
Angeschrien, herabgewürdigt, ignoriert: Wenn Chefs Mitarbeiter mobben, spricht man von Bossing. Wer sich nicht rechtzeitig Hilfe holt, dem droht der psychische Kollaps. …
Arbeit Alexander Heinl Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Recht Mobbing
Neuer Job? Das sollten Sie jetzt unbedingt als erstes tun
Die ersten Tage im neuen Job können ganz schön zäh sein, wenn man noch nicht allzu viele Aufgaben hat. Profis verraten, was Sie dennoch unbedingt tun sollten.

scoopcamp 2018 - Fünf interaktive Workshops laden zum Mitdenken und Mitmachen ein
Die Medienbranche nimmt die Herausforderungen der Zukunft an - die Digitalisierung bleibt der maßgebliche Pulsgeber für Wandel und Innovation.
Presseportal
Sonnenlicht, Hygiene oder Ernährung: Entstehung von MS
Merck, ein führendes Wissenschafts- und Technologieunternehmen, engagiert sich seit Jahren für ein besseres Leben von Menschen mit MS.
Presseportal
Gehaltserhöhung: Mit diesem ersten Satz klopfen Sie Ihren Chef weich
Gespräche mit dem Chef können ganz schön heikel sein - erst recht, wenn man um eine Gehaltserhöhung bittet. Doch mit einem gelungenen Einstieg knacken Sie Ihren Chef …

Zug-Rätsel für Zweitklässler lässt Eltern verzweifeln
In der zweiten Klasse sollten Mathe-Aufgaben doch eigentlich ganz leicht sein. Doch bei diesem Rätsel kamen selbst die Eltern ins Grübeln. Kennen Sie die richtige …
Rätselseite
Relaunch von treibstoff - dem Magazin von news aktuell
Das Magazin treibstoff der dpa-Tochter news aktuell erscheint ab sofort in neuem Design und behandelt pro Ausgabe einen Schwerpunkt, den Auftakt macht das Thema "PR vs. …
Presseportal
Erstmals in Deutschland: 20. Oktober ist "Tag des Grabsteins"
Allerheiligen und Totensonntag sind für viele Menschen wichtige Tage der Erinnerung. Zusätzlich dazu findet in diesem Jahr erstmals der Tag des Grabsteins statt.
Presseportal
Mathe-Aufgabe für Grundschüler löst Wutanfälle im Internet aus
Ein Schüler der dritten Klasse löste eine Mathe-Aufgabe völlig korrekt. Doch der Lehrer zückte trotzdem den Rotstift - und trat damit eine Welle der Empörung los.

Arbeitslosigkeit auf tiefsten Wert seit 1991
Die Sommerferien sind vorbei, der Arbeitsmarkt kommt wieder in Schwung. Die Zahl der Arbeitslosen sinkt so stark wie lange nicht. Doch trotz eines Jobs sind viele …
Arbeit Marijan Murat Deutschland Arbeitsmarkt Arbeitslose Soziales
Andrea Berg - Live 2020 Arena Tour
"Ich freue mich auf eine neue große Tour mit Euch" - Im November 2019 feiert die Ausnahmekünstlerin mit einem Doppelkonzert in Stuttgart die Premiere ihrer neuen …
Presseportal
34 Universitäten erhalten neue Fördermilliarden
Spannung bei den deutschen Unis: Stundenlang saßen Wissenschaftler und Minister zusammen. Dann war klar, für welche Hochschulen bei neuen Fördermilliarden der Daumen …
Bildung Julian Stratenschulte Deutschland Forderung Hochschulen Arbeit
Jobfrage: Wann darf der Chef eigentlich Überstunden von mir fordern?
Wer jeden Tag lange im Büro sitzt, der sollte einmal mit seinem Vorgesetzten sprechen, wieso er das eigentlich tut. Denn der braucht eine Begründung für Überstunden.

Das Keks-Rätsel: Wie viele Plätzchen liegen noch in der Dose?
Zeit für ein wenig Gehirntraining: Die Mutter hat so leckere Kekse gebacken, dass einfach keiner widerstehen kann - aber wie viele Kekse waren es?
Rätselseite
Lösung zu: Keks-Rätsel - wie viele Plätzchen liegen noch in der Dose?
Konnten Sie ausrechnen, wie viele Kekse die Familie aus der Dose stibitzt hat und wie viele die Mutter gebacken hatte? Die Lösung erfahren Sie hier.

Quirin Privatbank steigert Beschäftigtenzahl - bundesweit fällt Banker-Zahl auf Rekordtief
Während die Mitarbeiterzahl der Quirin Privatbank wächst, sinkt die Zahl der Beschäftigten im deutschen Bankgewerbe auf historischen Tiefstand.
Presseportal
Christian Lindner zu Gast beim news aktuell Dinner-Talk in Berlin
Gestern Abend veranstaltete die dpa-Tochter news aktuell in Berlin einen Dinner-Talk mit dem FDP-Bundesvorsitzenden Christian Lindner.
Presseportal
Welttag der seelischen Gesundheit 2018: Burnout, Depression oder doch Schizophrenie?
Die Anzeichen sind zunächst denkbar unspezifisch: innere Unruhe, Anspannung, aber auch sozialer Rückzug, Niedergeschlagenheit, Konzentrationsprobleme und …

Networking-Treffen des Frauen-Netzwerks Global Women in PR bei Beiersdorf in Hamburg
"Megatrend Influencer Relations - Bloß ein Hype oder wichtiges PR-Instrument der Zukunft?", das war die große Frage des Netzwerktreffens des Vereins Global Women in PR …

So genial erklärt eine Hochschule Studenten Begriffe an der Uni
Wer an einer Uni studiert hat, weiß, dass man sich an einiges gewöhnen muss. Vor allem Begriffe sind nicht immer leicht zu verstehen. Eine Fachhochschule schafft Abhilfe.

Dieses Job-Angebot der Kardashians haut aus den Socken - doch es ist ernst gemeint
Jeder muss seine Karriere irgendwo beginnen, klar. Aber ob man das bei den Kardashians tun möchte, nun ja. Denn von fairen Arbeitsbedingungen ist hier keine Spur.

Drei Bewerbungsfragen, die Chefs ordentlich auf den Zahn fühlen
Wenn sich Führungskräfte auf einen neuen Job bewerben, erwarten sie mitunter andere Fragen als Fachkräfte. Drei typische Bewerbungsfragen - und was Sie darauf antworten …

Attest mit Symptom-Angabe nur in bestimmten Fällen zulässig
In manchen Fällen reicht es nicht aus, wenn der Arzt "prüfungsunfähig" auf dem Attest für Studenten vermerkt. Insbesondere wenn eine wichtige Prüfung ansteht, können …

Wie werde ich Hebamme/Entbindungspfleger?
Hebammen haben einen erfüllenden, aber sehr fordernden Beruf. Der Kontakt zu den werdenden Eltern ist extrem intim. Die Arbeitszeiten erfordern Flexibilität, die …

Volkswagen will Software-Entwickler ab 2019 selbst ausbilden
Alle beklagen den Fachkräftemangel, gleichzeitig brauchen auch die Autobauer im digitalen Wandel der Branche immer mehr Software-Experten. Was also tun? Volkswagen nimmt …
Arbeit Volkswagen Hauke-Christian Dittrich Ausbildung Deutschland Niedersachsen Auto
Hätten Sie's gewusst? In diesen Fällen dürfen Sie Ihren Chef abmahnen
Nicht nur Chefs dürfen abmahnen - auch Mitarbeiter können ihrem Arbeitgeber eine Abmahnung erteilen. In welchen Fällen die gerechtfertigt ist, erfahren Sie hier.

Wann muss der Chef von meinem Nebenjob wissen?
Viele Berufstätige üben einen Nebenjob aus - entweder weil das Gehalt nicht reicht, oder weil es Abwechslung bringt. Doch wann ist der Chef darüber zu informieren?
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Nebenjob Recht
Das ist der größte Fehler, den Mitarbeiter beim Home Office machen
Von Zuhause aus arbeiten? Klingt erstmal traumhaft. Doch viele Mitarbeiter machen beim Home Office einen Fehler, der allen die Arbeit erschwert.

Vorsitzender der dpa-Geschäftsführung Kropsch ist neuer Präsident der EANA
Peter Kropsch wurde heute zum neuen Präsidenten der European Alliance of News Agencies (EANA) gewählt. Diese Herausforderungen warten auf ihn.
Presseportal
Lösung zu: Dieses Rätsel hat einst New York verrückt gemacht
Konnten Sie unser Rätsel rund um Anna und Maria knacken? Hier kommt die Auflösung des Denksport-Klassikers. Sie werden sehen, es ist einfacher, als man denkt.
Rätselseite
Wunsch nach mehr Lohn richtig verkaufen
Es gibt immer etwas zu meckern im Job. Doch mit dieser Grundeinstellung ändern Beschäftigte eher wenig. Es gilt, dem Chef einen Nutzen zu verkaufen. Wenn es ganz …
Arbeit Beruf Deutschland Arbeitsplatz Verhandlungen Überstunden Gehalt
Sich selbst mal Komplimente machen
Zufriedene Mitarbeiter sind produktiver und kreativer. Dabei kann jeder Einzelne zu einer guten Grundstimmung am Arbeitsplatz beitragen - mit einem einfachen Mittel.
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Lob
Abmahnung: In diesen Fällen darf Ihr Chef Sie abmahnen
Wenn es im Job nicht rund läuft, haben viele Mitarbeiter Angst, eine Abmahnung zu erhalten. Doch wann darf sie der Arbeitgeber überhaupt aussprechen?

Mittlere Generation wirtschaftlich top, politisch besorgt
Sorgen um den Arbeitsplatz sind für die meisten passé. Vielen geht es wirtschaftlich gut und sie sind auch für die Zukunft optimistisch. Doch eine Jahrzehnte alte …
Arbeit Sebastian Gollnow Beruf Deutschland Berlin Umfrage
Bayernpartei: Der Fall "Maaßen" - ein Lehrstück über Macht und Moral
Was die Spatzen längst von den Dächern pfiffen, ist nun eingetreten: Der Chef des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Hans-Georg Maaßen, wurde abberufen.
Presseportal
Gehalt: Wie viel verdienen Steuerfachangestellte?
Steuerfachangestellte beraten Mandanten in allen Fragen zur Steuererklärung. Doch wie hoch ist ihr Gehalt? Wie viel verdienen sie in der Ausbildung? Hier erfahren Sie …
Gehalt
Gemeinsam für mehr Sicherheit: KÖTTER Security ist offizieller Partner der F24 AG
Passend zur weltgrößten Sicherheitsmesse "security Essen 2018" haben KÖTTER Security und die F24 AG heute ihre Partnerschaft bekannt gegeben.
Presseportal
FIFA 19 Statistik zeigt: Deutscher Fußball so schlecht wie vor zehn Jahren
Eine Spielerdaten-Auswertung der Fußballsimulationen FIFA 10 bis FIFA 19 zeigt, wie schlecht die letzte Spielzeit gelaufen ist.
Presseportal
"Diveo inside": LG Electronics integriert Diveo auf allen neuen Smart-TVs
Nächster Meilenstein: Zweite Herstellerkooperation in Rekordzeit umgesetzt +++ Vorinstallierte App auf LG-TVs macht Fernsehen unverpassbar
Presseportal
Warum der Amazon-Chef wichtige Meetings nur zwischen 10 und 12 Uhr ansetzt
Als Gründer und CEO vom Online-Händler Amazon hat Jeff Bezos alle Hände voll zu tun. Wichtige Meetings hält er jedoch nur am späten Vormittag ab - aus einem bestimmten …
Amazon Jeff Bezos
Was Fahrgemeinschaften zur Arbeit beachten sollten
Fahrgemeinschaften sparen nicht nur Pendlergeld, sie können auch die Straßen entlasten und einen Beitrag zum Umweltschutz leisten. KfZ-Haftpflicht und die …
Arbeit David-Wolfgang Ebener Deutschland Ratgeber Fahrgemeinschaft Arbeitsweg Verkehr Pendler
Muss ich meinem Chef sagen, wenn ich an einer Depression leide?
Wenn Mitarbeiter an einer Depression leiden, sind sie oft lange krank geschrieben. Sollten depressive Arbeitnehmer ihren Chef deshalb einweihen?

Das Rätsel der Eisschlange: Knacken Sie die richtige Reihenfolge?
Brauchen Sie einen kleinen Boost für Ihre grauen Zellen? Nach unserem heutigen Rätsel geht Ihnen die Arbeit sicher wieder leichter von der Hand.
Rätselseite
Sprachkenntnisse als Karrierebooster
Wer in internationalen Unternehmen Karriere machen will, kommt um Fremdsprachen nicht herum. Englisch ist die Sprache Nummer eins in vielen Branchen - doch auch andere …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Weiterbildung Ratgeber Bewerbungstipps
Handwerker verzweifelt gesucht
Es wird gemauert, gestrichen und gefliest was das Zeug hält. Handwerker haben so viel zu tun, dass Aufträge immer länger liegen bleiben oder gar nicht mehr angenommen …
Arbeit Axel Heimken Handwerk Ausbildung Deutschland Fachkräftemangel Baden-Württemberg Arbeitsmarkt
Bakterien und Viren im Büro entfliehen
Halsschmerzen, Husten und Schnupfen - Besonders in der kalten Jahreszeit häufen sich die Erkältungen. Um den Betrieb vor einer Krankheitswelle zu schützen, müssen vor …
Arbeit Maurizio Gambarini Hygiene Erkältung Büro Gesundheit Viren Fitness Deutschland Beruf
Warum sich auch Ältere weiterbilden sollten
Auch erfahrene Beschäftigte können noch dazulernen. Und manchmal müssen sie es sogar, wenn sie in ihrem Job bestehen wollen. Das Geburtsdatum im Ausweis darf aus …
Arbeit Sebastian Gollnow Beruf Deutschland Bildung Weiterbildung Alter Technik Digitalisierung
Unfall auf dem Arbeitsweg? In diesem Fall zahlt die Versicherung nicht
Arbeitnehmer sind auf dem Weg zur Arbeitsstätte und zurück gegen einen Unfall versichert. Doch in einem gängigen Fall darf die Unfallversicherung die Zahlung verweigern.

Lösung zu Mathe-Rätsel: Wer knackt diese verzwickte Rechenaufgabe?
Konnten Sie unser Mathe-Rätsel knacken? Hier verraten wir Ihnen die richtige Lösung unserer kniffligen Rechenaufgabe.

Gehalt: Hier verdienen Berufsanfänger nach dem Studium am meisten
Die Einstiegsgehälter von Hochschulabsolventen können sich in der Regel sehen lassen - dennoch gibt es große Unterschiede, wie eine Studie zeigt.
Gehalt
Neues PATRIZIA Haus in Bhutan für Kinder in Not anlässlich des ersten Foundation-Talks vereinbart
Die PATRIZIA Children Foundation hat im Rahmen ihres ersten Foundation-Talks mit der Stiftung RENEW eine Absichtserklärung über den Bau eines neuen Hauses in Bhutan …
Presseportal
Gleiche Chancen von Mädchen und Jungen an der Schule?
Auf den ersten Blick sind die Schulen ein Vorbild für Gleichbehandlung der Geschlechter - anders als der Jobmarkt. Doch guckt man genauer hin, sieht die Sache schon …
Arbeit Bernd Wüstneck Deutschland Bildung Schulen
Pixum wird 18: Zur photokina feiert der Online-Fotoservice seine Volljährigkeit
Ein Pionier und führender Anbieter von Online-Fotoservices in Europa feiert zur photokina seinen 18. Geburtstag: Pixum ist ab dem 20. September 2018 'volljährig'.
Presseportal
Wenn der Chef Sportkurs oder Fitnessstudio bezahlt
Ob Rückenschule, Pilates oder Yoga - Unternehmen können mit einem kleinen Gehaltsplus ihren Mitarbeitern zu mehr Bewegung verhelfen, und zwar steuerfrei. Arbeitnehmer …
Arbeit Jens Schierenbeck Deutschland Fitness Arbeitgeber Sport Gesundheit Gehalt
Ultramarathon mit MS: Claudia Wittfoth zeigt, dass es geht
Die Geschichte von MS-Patientin Claudia Wittfoth gibt es jetzt auf www.leben-mit-ms.de zu lesen. Die 47-Jährige bestreitet trotz ihrer Erkrankung Marathons und möchte …
Presseportal
Das Netz feiert diese Stellenanzeige - weil sie schonungslos ehrlich ist
Deutsche Firmen haben anscheinend die Nase voll von schludrigen Mitarbeitern. Jedenfalls schalten sie immer wieder dieselbe Stellenanzeige, die dem Personal ordentlich …

Berufsorientierung an Schulen führt oft an die Uni
Unternehmen suchen oft händeringend Azubis - doch bei der Berufsorientierung an Schulen spielt eine Ausbildung oft eine untergeordnete Rolle.
Arbeit Franziska Kraufmann Ausbildung Deutschland Bildung Umfrage
In dieser Branche können Sie die teuersten Dienstwagen fahren
Währen die einen mit BMW zum Kunden fahren, sind die anderen mit einem Mittelklassewagen unterwegs. Wer auf ein teures Dienstauto Wert legt, sollte deshalb auf die …

Xing will Bewerbungs-Management beschleunigen
Über Xing sollen Personaler künftig nicht nur geeignete Mitarbeiter finden, sondern den gesamten Bewerbungsprozess verwalten können. Über eine integrierte Plattform …
Arbeit Georg Wendt Deutschland Bewerbungstipps Internet Arbeitsmarkt
Für wen sich die Promotion lohnt
Ein Doktortitel auf der Visitenkarte macht Eindruck. Aber öffnet er auch Türen, wenn es um begehrte Jobs geht? Experten sagen: Eine Promotion kommt gut an - doch sie ist …
Arbeit Jan Woitas Karriere Beruf Deutschland Hochschule Bildung Promotion
Auch Bauarbeiter sollten in der Freizeit Sport treiben
Einige Berufe bringen starke körperliche Belastungen mit sich. Sport in der Freizeit ist für Bauarbeiter und Co daher besonders wichtig - und zwar als Ausgleich. Was …
Arbeit Sebastian Willnow Beruf Deutschland Schwimmen Sport Bewegung
Praxisnah mit Partnern aus der Wirtschaft am Campus M21 in München studieren
Im Oktober startet am Campus M21 in München das Wintersemester. Spätentschlossene Abiturienten können sich letzte Plätze für die innovativen Management- und …

Feriendomizil Reetdorf Geltinger Birk – Ökologisches Vorzeigeprojekt setzt auf Schweizer Naturkalk
Direkt an der Ostsee, östlich von Flensburg, schmiegen sich 41 mit Reet gedeckte Häuser an die Dünen. Das Feriendorf Geltinger Birk ist in die Natur eingebettet. Und das …
Presseportal
Vitamin D und MS: Die aktuellen Forschungsergebnisse im Überblick
Der Zusammenhang von Vitamin D und Multiple Sklerose wurde zuletzt verstärkt diskutiert. Merck informiert auf www.leben-mit-ms.de über den Forschungsstand zu Vitamin D …
Presseportal
Mit Missgeschicken in der Ausbildung offen umgehen
Fehler gehören zu einer Ausbildung dazu. Experten raten Lehrlingen, sich lernbereit zu zeigen. Eines sollten Azubis aber auf keinen Fall machen.
Arbeit Sebastian Kahnert Ausbildung Deutschland Azubi Lehrling Fehler
Wann kann ich meinen Job fristlos kündigen?
Eine fristlose Kündigung durch Arbeitnehmer ist grundsätzlich möglich. Durchsetzen lässt sie sich jedoch nur, wenn ganz bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind.

Bewerbung: Diese peinlichen Fehler sind fast jedem schon passiert
Das Anschreiben öffnet Bewerbern so manche Tür - wenn es überzeugt. Doch stattdessen blamieren sich viele Jobsuchende mit peinlichen Fehlern.

Gehalt: Das müssen Sie tun, um 100.000 Euro zu verdienen
Spitzengehälter im sechstelligen Bereich sind kein Zufall. Eine Studie zeigt, welche Schritte Topverdiener gemacht haben - und wie auch Sie 100.000 Euro verdienen können.
Gehalt
ARNDT-Gruppe bereitet Integration in Familienunternehmen der Sicherheitsbranche vor
Bedeutender Arbeitgeber: Die Dienstleistungsgruppe Kötter Services will die ARNDT-Gruppe aus Fürth übernehmen. Diese beschäftigt bundesweit über 1.000 Mitarbeiter.
Presseportal
Die Mehrheit aller Mütter arbeitet Teilzeit
Noch immer entscheidet ein Kind für die Mehrheit der Frauen in Deutschland über die berufliche Karriere. Mehr als zwei Drittel der beschäftigten Mütter mit …
Arbeit Patrick Pleul Deutschland Teilzeit Statistik Mutter
Muss mir mein Arbeitgeber für eine Beerdigung freigeben?
Beisetzungen finden nur selten außerhalb von normalen Arbeitszeiten statt. Gesetzlich stehen Arbeitnehmern freie Tage aber nur bei bestimmten Todesfällen zu.

Gemeinsam digital in die Zukunft
moinschool Initiative startet Pilotprojekt an der Stadtteilschule Winterhude - Winterhuder Reformschule
Presseportal
Lösung zu Rätsel der Eisschlange: So lautet die richtige Reihenfolge
Na, haben Sie unser Eisschlangen-Rätsel geknackt? Wir verraten Ihnen, wie die richtige Reihenfolge der Mädchen lautet.
Rätselseite
Deutsche sind auf neue Jobs noch nicht vorbereitet
Automatisierung und künstliche Intelligenz krempeln die Arbeit völlig um. Aber viele Menschen sind für die Jobs der Zukunft noch nicht genügend qualifiziert, warnt das …
Arbeit Sven Hoppe Computer Internet Digitalisierung Studie Schweiz
Wie werde ich Steinmetz/in?
Beim Steinmetz-Beruf kommen einem am ehesten Grabmale in den Sinn. Doch auch bei der Gestaltung von Fußböden oder Fassaden, Kaminen oder Kirchen sind sie gefragt. Die …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Handwerk Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber
Mit cloudbasierter Immobilienverwaltung zum Erfolg
Erst vor Kurzem hat das Unternehmen das 10-jährige Bestehen der Software und 5 Jahre Immoware24 GmbH mit dem Investor und Gesellschafter Christoph Klein (CK Invest GmbH) …
Presseportal
Gehalt: Wie viel verdienen Ingenieure in Deutschland?
Lohnt es sich noch, Ingenieur zu werden? Die Gehälter unterscheiden sich jedenfalls stark. Wer die richtige Branche wählt, macht schon vieles richtig.
Gehalt
Mathe-Rätsel: Wer knackt diese verzwickte Rechenaufgabe?
Der erste Kaffee ist getrunken und Sie sehnen sich bereits nach Ablenkung vom Job? Dann versuchen Sie sich an unserem Mathe-Rätsel, das ganz und gar unlogisch erscheint.
Rätselseite
Diabetes-Patienten können nahezu alle Berufe ausüben
Beruflich müssen sich an Diabetes erkrankte Menschen kaum einschränken. Auch wenn Kranke nicht verpflichtet sind, dem Arbeitgeber von dem Leiden zu berichten, ist es …
Arbeit Matthias Hiekel Karriere Beruf Deutschland Diabetes Krankheit Gesundheit
Bewerbung: Dieser Tipp ist längst überholt - und schießt Sie ins Aus
Manche Bewerbungstipps sind zwar gut gemeint - aber leider auch nicht mehr ganz zeitgemäß. So wie dieser zum Thema Vorstellungsgespräch, der ordentlich nach hinten …
Bewerbungstipps
Digitale Trends für die Zukunft der Medien: scoopcamp 2018 mit vier internationalen Keynotes
Die Innovationskonferenz für Medien scoopcamp 2018 ist Bühne für vier internationale Keynote-Speaker, die aktuelle Themen im Journalismus diskutieren.
Presseportal
Fünf Tricks, wie Sie bei Chefs und Kollegen beliebt werden
Ihr Chef rümpft die Nase, wenn Sie sein Büro betreten? Die Kollegen waren schon mal netter? Dann sollten Sie tief in die Trickkiste greifen.

Berufliche Auszeiten sind im Trend
Mit dem Auto durch Südamerika, den Jakobsweg gehen oder eine Weltreise machen - viele Menschen wünschen sich eine längere Pause vom Job. Damit liegen sie im Trend.
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Freizeit Recht
Interne Bewerbung: Dieser Denkfehler wird vielen zum Verhängnis
Die interne Bewerbung ermöglicht Mitarbeitern, sich weiterzuentwickeln, ohne den Arbeitgeber wechseln zu müssen. Doch es gibt einen Haken, wenn sie eine Sache nicht …

Schaden häufige Jobwechsel meinem Lebenslauf?
Mitarbeiter sollen alle vier Jahre den Job wechseln. Doch viele befürchten, dass häufiges "Jobhopping" bei Bewerbungen irgendwann zum Problem wird. Ist die Sorge …

BG ETEM: Ordentliche Arbeitsplätze sind sicherer
Wie wirkt sich äußeres Chaos auf das Verhalten und die innere Einstellung von Menschen aus? Prof. Hiltraut Paridon, Psychologin an der Hochschule für Gesundheit in Gera, …
Presseportal
Welche Frage jeder im Bewerbungsgespräch stellen sollte
Bewerber können sich heute oft ihr Unternehmen aussuchen. Mit einer bestimmten Frage finden Sie heraus, wie das Unternehmen in einem wichtigen Punkt wirklich tickt.

dpa auf der DMEXCO 2018: Social Media Monitoring mit Buzzrank
Die Deutsche Presse-Agentur dpa präsentiert auf der DMEXCO in Köln ihr komplettes Angebot für Media Intelligence.
Presseportal
Fünfter PR-Golfcup von news aktuell: Get-together der Kommunikationsprofis im Golfclub München Eichenried
Am vergangenen Freitag hat der fünfte PR-Golfcup von news aktuell stattgefunden
Presseportal
Behalte ich meinen Job, wenn ich ins Gefängnis komme?
Wer hinter Gitter muss, kann seinem Beruf erst einmal nicht mehr nachgehen. Doch wie sieht es nach der abgesessenen Strafe aus? Kann man dann wieder in den alten Job …
Arbeit Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Arbeitsrecht
Wie werde ich Tierpfleger/in?
Koalas aufpäppeln, Löwen füttern und mit Äffchen schmusen? Wer Tierpfleger werden will, muss mehr tun als das – und darf vor allem harte körperliche Arbeit nicht …
Arbeit Daniel Karmann Ausbildung Deutschland Zoo Tierpfleger Löwen Elefanten
Fünf Tipps für die Gehaltsverhandlung
Über Geld spricht man nicht, sagt der Volksmund. Und wenn es doch sein muss, haben viele Arbeitnehmer ein mulmiges Gefühl dabei. Wie schaffen sie es, selbstsicher in der …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Deutschland
Wer lustlos arbeitet, hat einen miesen Chef - sagt eine Studie
Motiviert und engagiert - so wollen Chefs ihre Mitarbeiter sehen. Doch die Realität sieht ganz anders aus. Schuld daran sind die Vorgesetzten meist selbst, meint eine …

Mit "CAVALLUNA - Welt der Fantasie" in 34 Städten ab Oktober auf großer Europa-Tour
Europas beliebteste Pferdeshow ist wieder da und steht in den Startlöchern für ihre bisher größte Tournee durch insgesamt 34 Städte.
Presseportal
Akademikerinnen-Anteil doppelt so hoch wie vor 30 Jahren
Die Zahl der Akademiker in Deutschland wächst weiter - das bestätigen neue Zahlen des Statistischen Bundesamtes. Gewinner sind auf den ersten Blick die Frauen. Doch so …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Deutschland Statistik Bildung
Habe ich ein Recht auf unbezahlten Urlaub?
Alle Urlaubstage sind verbraucht - aber das Jahr ist noch so lang. Kann ich mir dann einfach unbezahlten Urlaub nehmen? Eine Fachanwältin klärt auf.

DACHINA Markendialog etabliert sich als Kompetenz-Plattform für Marken-Management in der DACH-Region und China
Mit großem Erfolg fand am 5. September 2018 der 1. DACHINA Markendialog statt. Über 300 Fachgäste trafen im Hamburger Hotel Grand Elysée auf hochkarätige Speaker und …
Presseportal
Ersthelfer im Betrieb müssen alle zwei Jahre zur Fortbildung
Bei einem Unfall im Betrieb können ausgebildete Ersthelfer lebensrettende Maßnahmen ergreifen. Damit das Wissen der Ersthelfer auf dem neuesten Stand bleibt, steht ihnen …
Arbeit Beruf Erste Hilfe Deutschland Fortbildung Gesundheit
Broschüre "Diagnose-Verfahren bei Alzheimer" erhältlich
Eine verlässliche Alzheimer-Diagnose ist aufwendig und kann nur von einem Arzt gestellt werden. Studien zeigen, dass die Alzheimer-Krankheit oft erst in einem …
Presseportal
Die häufigsten Fehler von Gründern
Die Geschäftsidee steht, das Büro ist angemietet, es kann losgehen mit der eigenen Firma. Für die Formalitäten bleibt da im Start-up-Stress oft wenig Zeit. Das kann für …
Arbeit Lukas Schulze Beruf Deutschland Gründer Recht Versicherungen
Woran merke ich, dass mein Kind hochbegabt ist?
Hochbegabung zeigt sich oft schon sehr früh in der Kindheit. Doch woran merken Eltern, dass ihr Kind überdurchschnittlich intelligent ist? Eine Expertin klärt auf.

Beschäftigten-Wünsche an Job werden oft enttäuscht
Im Beruf kommt es für viele nicht allein aufs Geld an - auch eine angenehme Atmosphäre zählt eine Menge. Laut einer Studie klafft zwischen Anspruch und Wirklichkeit aber …
Arbeit Patrick Pleul Studie Deutschland Umfrage Gesundheit
Mit dieser Taktik wird die Probezeit kein Desaster
Die Probezeit kann ganz schön nervenaufreibend sein, schließlich gilt es sich im neuen Job zu bewähren. Doch wie bestehen Mitarbeiter diese Zeit, ohne am Ende wieder auf …

Noch bis 1. Oktober für USA-Stipendium bewerben
Das ERP-Stipendienprogramm der Studienstiftung des deutschen Volkes vergibt ein- bis zweijährige Stipendien im Rahmen von Master- oder PhD-Programmen an …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Hochschulen USA Studium Ratgeber Stipendium
So gelingt der perfekte Shisha-Abend
Für Anfänger und Fans der gepflegten Shisha-Kultur hat www.Sheesha24.de die wichtigsten Tipps zusammengefasst, mit denen jeder Zug an der blubbernden Wasserpfeife …
Presseportal
Alltag mit Bürohunden: "Arbeit ist kein Partytermin"
Den Hund mit ins Büro bringen zu können, scheint für viele Hundehalter die ideale Lösung zu sein. Damit der Arbeitsalltag mit Vierbeiner zum Erfolg wird, sollten sie …
Arbeit Markus Scholz Tiere Beruf Deutschland Hunde Ratgeber
Continentale Lebensversicherung: Fonds-Rente mit Garantie - Erster Sparbeitrag geht direkt an die Börse
Die Renditechancen von Fonds optimal ausschöpfen, ohne dabei auf garantierte Leistungen zu verzichten: Das ist jetzt mit der Continentale Rente Invest Garant möglich.
Presseportal
Gemeinsame Erklärung von Alexander Gauland, Jörg Meuthen, Alice Weidel, Georg Pazderski, Kay Gottschalk (AfD)
Derzeit fordern Politiker der Koalitionsparteien und der Linken eine Beobachtung unserer Partei durch den Verfassungsschutz aufgrund der Vorkommnisse in Folge der Tötung …
Presseportal
Schnelltest für Superschlaue: Wer knackt diese drei Rätsel?
Sie haben gerade noch ein bisschen Zeit zwischen zwei Meetings? Dann versuchen Sie doch mal unseren IQ-Test für Superschlaue. Das Ganze dauert nicht länger als drei …
Rätselseite
Darf der Chef auf alle E-Mails zugreifen?
Manchmal fallen Arbeitnehmer für längere Zeit aus. Einige Chefs wollen dann auf deren E-Mail-Postfach zugreifen. Ob sie das dürfen, hängt von der Regelung im Betrieb ab.
Arbeit Andrea Warnecke E-Mail Deutschland Urlaub Fortbildung Weiterbildung Arbeitsrecht
Wie werde ich Fluggerätmechaniker/in?
Sicherheit beim Starten, Fliegen und Landen: Fluggerätmechaniker haben einen anspruchsvollen und verantwortungsvollen Job. Sie sorgen unter Hochdruck für einen …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Jugend Luftverkehr
Vorstellungsgespräch verbockt? Das können Sie tun, um Ihre Bewerbung noch zu retten
Ist das Vorstellungsgespräch erst einmal gelaufen, beschleicht viele das Gefühl, es ordentlich vermasselt zu haben. Doch ein simpler Trick kann die Bewerbung noch retten.

LinkedIn: Mit diesen Tricks fallen Sie Recruitern gleich auf
Personaler und Recruiter informieren sich heute gerne auf Karrierenetzwerken über die Bewerber. Ein Profi erklärt, wie Sie bei LinkedIn gleich ins Auge stechen.

Wie Sie mit der Drei-Gelenk-Regel jede Präsentation rocken
Wer erfolgreich präsentieren möchte, muss nicht nur mit dem Inhalt überzeugen. Auch Stimme und Körpersprache tragen wesentlich dazu bei, dass die Botschaft ankommt.

Unklare Einstellung zum Chef verschlechtert die Leistung
Manche Arbeitnehmer lieben ihren Chef, manche hassen ihn. Bei vielen ist es wohl eher irgendwas dazwischen. Britische Studien ergaben nun: solch gemischte Gefühle wirken …
Arbeit Sebastian Gollnow Beruf Studie Deutschland Psychologie
Studie: Wenn Eltern um diese Zeit arbeiten, schadet das ihren Kindern
Eltern wollen nur das Beste für ihre Kinder. Doch eine Studie zeigt: Wenn Eltern zum falschen Zeitpunkt arbeiten, gefährdet das die Entwicklung ihres Nachwuchs.

Bandagen für extreme Belastungen im Sport, Beruf und Alltag
Ob im Sport, Beruf oder Alltag: Täglich wird dem Bewegungsapparat und somit dem Körper viel abverlangt. Bandagen wie die neue E+motion Performance Collection von medi …
Presseportal
1. DACHINA Markendialog: Finales Programm mit Top-Speakern steht
Die Marken aus der DACH-Region haben in den letzten 30 Jahren stark in China investiert und umfangreiche Markterfahrung gesammelt.
Presseportal
Warum so viele Deutsche den Montag hassen
Schon am Sonntagabend denken viele mit Grauen an den bevorstehenden Arbeitstag. Doch warum ist der Montag so unbeliebt bei den Deutschen? Eine Studie liefert Antworten.

"Wird größer als River Cola": ALDI Nord auf Instagram
ALDI Nord ist ab sofort auf Instagram. Den Schritt in das soziale Netzwerk läutet das Discountunternehmen mit einem 60-sekündigen überraschenden Video mit dem Titel …
Presseportal
Jobben als studentische Hilfskraft
Literatur heraussuchen, Gäste betreuen, Veranstaltungen vorbereiten: Als studentische Hilfskraft kann man an der Uni erste Erfahrungen im Hochschulbetrieb sammeln. Der …
Arbeit Judith Michaelis Deutschland Bildung Hochschulen Wissenschaft
Auf mittleres Anspannungsniveau hinarbeiten
Bei den einen ruft Druck eine Blockade hervor. Andere brauchen ihn, um erst produktiv zu werden. Für beide Typen gibt es spezielle Strategien im Arbeitsalltag.
Arbeit Oliver Berg Deutschland Blockade Psychologie Druck
Wie man Querulanten bei der Arbeit stoppen kann
Nervige Kollegen hat wohl jeder - denn die Chemie stimmt nicht zwischen allen Menschen. Doch was tun, wenn die Grenze zwischen schwieriger Persönlichkeit und …
Arbeit Beruf Deutschland Kollegen Psychologie Büro Mobbing
Hunan-Akrobatikshow begeistert Publikum in Düsseldorf
Die Akrobatikshow "Der Weg des Xiaoyu" fand in Düsseldorf statt. Über 500 Zuschauer kamen in der kalten regnerischen Nacht ins CCD Congress Center Düsseldorf, um die …
Presseportal
Wie gibt man den Gehaltswunsch in der Bewerbung an?
Ein Bewerbungsanschreiben ist keine einfache Sache. Genaue Überlegungen erfordern auch die Gehaltsvorstellungen. Wie gehen Bewerber dabei am besten vor?
Arbeit Peer Grimm Beruf Deutschland Bewerbungstipps Gehalt
"Hunan-Kultur kommt nach Deutschland" spiegelt Stärke der chinesisch-deutschen Freundschaft wider
Vor über 100 Jahren betrat ein deutscher Mann Hunan und zeichnete Szenen von Hunans Architektur, Volksbräuchen und dem Leben der Menschen auf.
Presseportal
Lösung: Mathe-Rätsel ist kinderleicht - und trotzdem versteht es nicht jeder
Konnten Sie unser heutiges Rätsel knacken? Gleich wird es Ihnen wie Schuppen von den Augen fallen, wenn Sie die Lösung lesen.
Rätselseite
Retail Excellence Round Table 2018: Wie digitalisieren sich Unternehmen?
Bei der Veranstaltung "Retail Excellence Round Table" von rpc - The Retail Performance Company am 18. und 19. Oktober 2018 in den Fünf Höfen in München diskutierten …
Presseportal
CAVALLUNA "Welt der Fantasie": Europas beliebteste Pferdeshow ist zurück
Mit Standing Ovations und tosendem Applaus wurden die ersten Shows der neuen CAVALLUNA-Tour "Welt der Fantasie" in Österreich und der Schweiz gefeiert.
Presseportal
Luzie Loose und Martina Eisenreich für SWR (Ko-)Produktionen ausgezeichnet
Hofer Goldpreis bei den Internationalen Filmtagen Hof für Debütfilm "Schwimmen" / Deutscher Filmmusikpreis für "Tatort - Waldlust".
Presseportal
Sicher und gesund durch den Herbst: Die zweite "Fre:)stil"-Ausgabe gibt Tipps
Die Fre:)stil macht MS-Patienten Mut, offen mit ihrer Erkrankung umzugehen. Schwerpunkt in der neuen Ausgabe ist der Herbst als Erkältungszeit.
Presseportal
Berufsschulen brauchen 60.000 Lehrer bis 2030
Rund 2,5 Millionen junge Leute besuchen eine Berufsschule. Dort herrscht jetzt schon oft Lehrermangel. Ohne viele Quereinsteiger würde es nicht laufen. Eine Studie sagt …
Bildung Bodo Schackow Deutschland Job Lehrer Schulen
Wie Frauen die Karriere-Leiter erklimmen
Geht es um Führungspositionen, sind Frauen hierzulande deutlich unterrepräsentiert. Doch das muss nicht sein, sagen Experten. Wer selbstbewusst auftritt und die eigene …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Frauen
Was droht bei Peinlichkeiten auf der Betriebsfeier?
Gute Musik, lockere Stimmung, leckeres Essen und reichlich Bier, Wein oder Schnaps: Auf der Weihnachtsfeier der Firma kann es hoch her gehen. Doch es gibt Grenzen und ab …
Arbeit Arno Burgi Kündigung Weihnachtsfeier Beruf Deutschland Abmahnung Betriebsfeier Recht
Dem Herz zuliebe häufiger raus aus dem Bürostuhl
Wer den ganzen Tag auf dem Bürostuhl klebt, schadet nicht nur seinem Rücken sondern langfristig auch den Blutgefäßen. Jeder kleine Gang zählt, um die Gefahr eines …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Herzinfarkt Gesundheit Bewegung
Auf der Suche nach dem individuellen Traumberuf
Antonia Hoppe ist Auszubildende im 3. Lehrjahr bei der IHK München und Oberbayern. Auf dem Weg zum Traumberuf gibt es für Schulabgänger einiges zu beachten.
IHK jobfit
Hebamme mit universitärem Bachelor-Abschluss
Hebammen trösten, motivieren und entscheiden bei Notfällen im Kreißsaal in wenigen Sekunden, was zu tun ist. Und das dank einer klassischen Berufsausbildung. Nun dürfen …
Bildung Marijan Murat Deutschland Hochschulen Universität Bachelor Baden-Württemberg Forschung
Rätsel um pinkes Dreieck: Können Sie es lösen - oder verzweifeln Sie daran?
Ein Mathe-Lehrer stellt auf Twitter ein verzwickte Aufgabe - und zieht damit hunderte Mathe-Fans in seinen Bann. Wer kann das Rätsel um ein pinkes Dreieck lösen?
Rätselseite
Was passiert, wenn ich mich zu spät krankmelde?
Kranke Mitarbeiter müssen sich beim Unternehmen rechtzeitig krankmelden. Doch was passiert, wenn ich die Krankschreibung vom Arzt zu spät beim Arbeitgeber einreiche?

Große Herausforderungen im Job in kleine Teilstücke gliedern
Ist eine Aufgabe im Beruf sehr umfangreich, kann sie zunächst erdrückend wirken. Man fragt sich, wie man das alleine schaffen soll. Dann hilft es, das große Projekt in …
Arbeit Beruf Deutschland Jobs Projekt
Auch im laufenden Semester Bewerbung für Stipendium möglich
Viele Studenten gehen neben Vorlesungen und Projekten einem Job nach. Wer eine finanzielle Unterstützung durch ein Stipendium erhält, kann sich hingegen voll und ganz …
Arbeit Jan Woitas Deutschland Hochschule Universität Studium Stipendium Bewerbungstipps
Cashback-System "wee" glänzt mit Markterschließung und -durchdringung
Im Hinblick auf das Jahr 2019 wurden jetzt für die weeMarketplace AG, eine Gesellschaft unter dem Dach der Swiss Fintec Invest AG, Kreuzlingen (CH), entscheidende …
Presseportal
So viel Zeit nehmen sich Personaler wirklich für Ihren Lebenslauf
Der Lebenslauf gilt als das wichtigste Dokument der Bewerbungsunterlagen. Doch dafür nehmen sich Personaler erstaunlich wenig Zeit - und das hat Folgen.

Spiegel Online, Berliner Morgenpost und Ellery Studio/IKEM setzen sich beim dpa-infografik award 2018 durch
Die Sieger des dpa-infografik award 2018 stehen fest. Spiegel Online sichert sich mit dem Motiv "Einsteigen, bitte - so pendelt Deutschland" den ersten Platz in der …
Presseportal
Lösung zu Formen-Rätsel: Dieses Problem löst jeder Architekt im Schlaf
Konnten Sie unser Formen-Rätsel knacken? Die Lösung verraten wir Ihnen hier - und sie ist nicht so einfach, wie viele glauben.
Rätselseite
Nachtschicht während Zeitumstellung: Muss ich eine Stunde umsonst arbeiten?
Während der Zeitumstellung auf die Winterzeit dauert die Nachtschicht in der Regel eine Stunde länger. Doch wird die zusätzliche Stunde bezahlt?

Herkunft entscheidet über Chancen in der Schule
Kinder von Nichtakademikern sind an den Unis vergleichsweise selten. Und schon in früheren Jahren zeigen sich deutliche Unterschiede bei den Chancen auf optimale …
Bildung Jens Kalaene Deutschland Bildungsbericht OECD
Das ist der Grund, warum neue Mitarbeiter so oft scheitern
Im neuen Job zu bestehen ist oft gar nicht so einfach. Eine neue Studie zeigt, warum Mitarbeiter wirklich scheitern. So viel sei verraten: An der Qualifikation liegt es …

Lösung: An diesem Zahlen-Rätsel für Grundschüler scheitern selbst Eltern
Sind Sie unserem heutigen Zahlen-Rätsel auf die Schliche gekommen? Die richtige Lösung erfahren Sie hier.
Rätselseite
Wie werde ich Goldschmied/in?
Ketten, Ohrringe, Armbänder: Goldschmiede stellen in Handarbeit Schmuck her oder reparieren ihn. Auch wenn der Beruf sich wandelt und technischer wird - vor dreckigen …
Arbeit Peter Steffen Beruf Ausbildung Deutschland Schmuck Gold
Daran erkennen Personaler, dass Sie im Bewerbungsgespräch lügen
Wir alle haben schon mal in einem Bewerbungsgespräch hinsichtlich unserer Fähigkeiten geflunkert. Warum und wie Personaler eine handfeste Lüge erkennen, erfahren Sie …

Was Studienabbrecher bedenken müssen
Die Vorlesungen sind langweilig und die Seminare laufen auch nicht wie gewünscht - Studierende entscheiden sich nicht immer gleich für das richtige Fach. Was gilt es bei …
Arbeit Jens Kalaene Deutschland Hochschulen Studienabbrecher Abbruch
Konflikte mit Kollegen frühzeitig ansprechen
Oft ist der normale Joballtag für viele Arbeitnehmer schon stressig genug. Aufkeimende oder bestehende Konflikte innerhalb der Belegschaft können diesen Zustand …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Arbeitsplatz Ratgeber Psychologie Streit Konflikt
Pizza-Fans bekommen Nestlé Wagner Premium-Pizza von Lieferando.de bequem nach Hause geliefert
Wenn der Hunger groß ist, muss das Essen nicht nur gut schmecken, sondern qualitativ hochwertig und im Idealfall auch schnell zubereitet sein.
Presseportal
Arbeitszeugnis muss nicht vom obersten Chef ausgestellt sein
Das Arbeitszeugnis gilt als wichtiges Dokument, das den weiteren beruflichen Werdegang eines Arbeitnehmers maßgeblich beeinflusst. Aber wer darf ein solches Dokument …
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Urteile Zeugnis Unterschrift Recht Arbeitszeugnis
Google: Ex-Mitarbeiter erklären, warum sie gekündigt haben
Google ist für viele ein Traum-Arbeitgeber. Doch so mancher Mitarbeiter kündigt seinen Job beim Suchmaschinen-Gigant schneller, als er ihn bekommen hat.

Mathe-Rätsel ist kinderleicht - und trotzdem versteht es nicht jeder
Sind Sie bereit für eine neue Runde Gehirnjogging? Diesmal geht es ganz schön fies zu, denn dieses Mathe-Rätsel wird Ihre Denkmuster ganz neu ordnen - versprochen!
Rätselseite
Jobsuche bei Fachkräften dauert im Schnitt fünf Monate
Fachkräfte verdienen gut. Wollen sie den Arbeitsplatz wechseln, müssen sie dafür aber eine gewisse Zeit einplanen. Aus einer Umfrage geht hervor, wie lange es in den …
Arbeit Jan Woitas Studie Deutschland Fachkräfte Jobsuche
Die Brückentage 2019 bei der Urlaubsplanung nutzen
Brücken schlagen ist eine beliebte Form der Urlaubsplanung. Die Devise: Mit wenigen Urlaubstagen möglichst viele freie Tage am Stück sichern. Dafür gibt es auch 2019 …
Arbeit Christin Klose Robert Günther Feiertage Deutschland Urlaub Fronleichnam Brückentage
Die neue Chiemgau Karte - Herbsturlaub mit Mehrwert in Ruhpolding und Inzell
Der Herbst hat bereits angeklopft - Zeit, nochmal mit der ganzen Familie durchzuatmen. Wo könnte man das besser als in den Chiemgauer Orten Ruhpolding & Inzell?
Presseportal
Wie lange ist die Krankschreibung eigentlich rückwirkend möglich?
Am ersten Tag von Grippe & Co. gehen die meisten Arbeitnehmer noch nicht zum Arzt. Doch wie viele Tage kann der Arzt die Krankschreibung überhaupt rückdatieren?

Ausschließliche Fernbehandlung in Bayern im Einzelfall erlaubt
Mit zwei Änderungen der Berufsordnung beschlossen die Delegierten des 77. Bayerischen Ärztetages die "ausschließliche Fernbehandlung" zuzulassen und stärkten die …
Presseportal
Wie werde ich Orthopädietechnik-Mechaniker/in?
Orthopädietechnik-Mechaniker fertigen individuelle Hilfsmittel für Menschen mit körperlichen Einschränkungen. Dafür braucht es nicht nur geschickte Hände, sondern auch …
Arbeit Caroline Seidel Beruf Ausbildung Deutschland Jugend
In der Gaming-Branche einen Beruf finden
Pro Gamer nehmen als professionelle Spieler an Turnieren teil und verdienen damit Geld. Das ist aber nicht das einzige Berufsbild in der Computerspiel-Branche. Auch …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Deutschland Games
Impressionen: Berufs- und Ausbildungsmesse IHKjobfit!
Die IHKjobfit! findet am 17. November in München statt. Dort können sich Jugendliche wieder Anregungen und Tipps holen.

Viele Beschäftigte leiden unter Stress und Überstunden
Unter den Schattenseiten des Online-Booms haben vor allem die Paketfahrer zu leiden. Zu den Risikogruppen unter den Beschäftigten zählen aber auch Mitarbeiter in …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Stress Deutschland Gesundheit Überstunden
Bewerberin erhält Absage, weil sie nach dem Gehalt fragt - die Begründung ist pervers
Vor dem Bewerbungsgespräch stellt eine Bewerberin eine gewöhnliche Frage - prompt wird sie wieder ausgeladen. Die Begründung klingt wirklich haarsträubend.

Aktuelles zum Weltspartag 2018: Dafür sparen deutsche Familien
Für was legen Familien in Deutschland ihr Geld zur Seite? Procter & Gamble stellte sich diese Frage und gab eine Studie in Auftrag.
Presseportal
"25 Jahre Schokoladenmuseum": Die süße Sehenswürdigkeit feiert ihr Jubiläum mit Festtagen für Besucher
25-jähriges Bestehen muss gefeiert werden: Mit großer Geburtstagsgala und Festtagen für Besucher lockt das Schokoladenmuseum in Köln Gäste an.
Presseportal
Frauen benehmen sich auf Büro-Klos ekelhafter als Männer
Man will es kaum glauben: Es sind meist die Damentoiletten eines Büros, die übel zugerichtet sind. Ein schmutziges Geschäft für Reinigungsfirmen.

dpa baut Vertrieb Governance weiter aus - Anne Jacobs wird neue Account Managerin
Die Deutsche Presse-Agentur baut ihren Vertrieb für institutionelle Kunden weiter aus. Zum 1. Januar 2019 verstärkt Anne Jacobs (41) als Account Managerin den …
Presseportal
Länger arbeiten wegen der Zeitumstellung?
Morgens wird es eine Stunde früher hell, abends eine Stunde früher dunkel: Am 28. Oktober wechselt Deutschland wieder von Sommer- auf Winterzeit. Das Umstellen der Uhren …
Arbeit Antti Aimo-Koivisto Beruf Deutschland Zeitumstellung Recht Winterzeit
Diese Jobs werden 2019 gefragt sein - besonders einer überrascht
Welche Mitarbeiter werden 2019 stark gesucht? HR-Experten klären auf - und zeigen, mit welchen Jobs Sie bei der Gehaltsverhandlung gute Karten haben.

Formen-Rätsel: Dieses Problem löst jeder Architekt im Schlaf
Sie wollten schon immer Architekt werden? Dann haben Sie jetzt die Gelegenheit, ihr dreidimensionales Denkvermögen unter Beweis zu stellen. Für unser Rätsel ein …
Rätselseite
Vollelektrische Versorgung von Supermärkten in Berlin: EDEKA startet Praxistest des Mercedes-Benz eActros
Der EDEKA-Verbund und Mercedes-Benz Trucks starten heute einen zukunftsweisenden Praxistest: Ein Jahr lang wird EDEKA einen vollelektrischen eActros-Lkw im Berliner …
Presseportal
PR-Bild Award 2018: Preisverleihung am 8. November in Hamburg
Am 8. November verleiht news aktuell in Hamburg den PR-Bild Award 2018. Schon zum 13. Mal kürt die dpa-Tochter die besten PR-Bilder des Jahres.
Presseportal
Lehrerin korrigiert mit neuem Trick - Schüler lieben ihn, doch manche sind skeptisch
Eine Lehrerin versucht mit einer besonderen Methode ihre Schüler zu motivieren. Doch ihre Art, Hausaufgaben zu bewerten, kommt nicht bei jedem gut an.

Wie lange ist die Kündigungsfrist in der Probezeit?
In der Probezeit gelten gelockerte Bedingungen bei der Kündigung - sowohl für den Arbeitgeber als auch Arbeitnehmer. Anwälte erklären, was das für die Kündigungsfrist …

An diesem Zahlen-Rätsel für Grundschüler scheitern selbst Eltern - Sie auch?
Ihr Gehirn ist noch nicht richtig in Schwung? Dann versuchen Sie doch dieses Zahlen-Rätsel zu lösen, das nur auf den ersten Blick einfach erscheint.
Rätselseite
Behandlung chronischer Schmerzen mit Neurostimulation
Die Zahl der Deutschen, die unter chronischen Schmerzen leiden, steigt seit Jahren an.
Presseportal
E-Sport-Premiere von dpa: Kooperation mit der Hamburger Morgenpost zur ESL One Hamburg
Deutschlands größte Nachrichtenagentur dpa und die Hamburger Morgenpost berichten gemeinsam über das E-Sport-Großevent ESL One Hamburg, das am kommenden Wochenende …
Presseportal
Muss mir der Arbeitgeber Weihnachtsurlaub gewähren?
Je nach Branche und Kulanz der Unternehmensleitung machen Arbeitnehmer unterschiedliche Erfahrungen mit Urlaubsanträgen in der Weihnachtszeit. Dabei bleibt die Gewährung …
Arbeit Weihnachten Rainer Jensen Beruf Deutschland Urlaub Ratgeber Recht Streit
Sich bewerben in Zeiten der Digitalisierung
Eine Mappe mit Anschreiben, Lebenslauf und Zeugnissen: Das war einmal. Die Digitalisierung beeinflusst das Recruiting, und damit auch die Bewerbung. Neben Xing, Whatsapp …
Arbeit Beruf Deutschland Bewerbungstipps WhatsApp
Ansehen eines Berufes bei Jobwahl wichtig
Nicht nur Gehaltsvorstellungen und Arbeitszeiten sind entscheidende Faktoren für die Jobwahl. Viele Jugendliche lassen außerdem den sozialen Ruf eines Tätigkeitsfeldes …
Arbeit Julian Stratenschulte Handwerk Beruf Ausbildung Studie Deutschland Berufswahl Auszubildende
Tübingen bekommt Lehrstuhl für alternative Heilmethoden
Homöopathie, Naturheilkunde, Akupunktur - Es gibt diverse Behandlungsansätze für Krankheiten jenseits der Schulmedizin. Der neu eingerichtete Lehrstuhl für …
Arbeit Sebastian Gollnow Deutschland Hochschulen Universität Medizin Gesundheit Politik Wissenschaft
Für wen sich Brückenteilzeit eignet
Wer in Teilzeit gehen will, war für die Rückkehr in Vollzeit bisher auf das Einverständnis des Arbeitgebers angewiesen. Das wird ab kommendem Jahr anders. Für wen lohnt …
Arbeit Jan-Philipp Strobel Deutschland Teilzeit Gesetz
Top 20: Deutschlands Unternehmen mit dem größten gesellschaftlichen Mehrwert
Der deutsche Automobilzulieferer Continental schafft den größten gesellschaftlichen Mehrwert.
Presseportal
"Warum wollen Sie den Job wechseln?" - Das sollten Sie antworten
Im Vorstellungsgespräch lauert so manche heikle Frage auf Bewerber. So wollen viele Personaler wissen, warum Sie wechseln. Wie Sie am klügsten reagieren, lesen Sie hier.

Mehr Ausbildungsplätze in Berufen mit Fachkräftemangel
In Zeiten des Fachkräftemangels setzen immer mehr kleinere Betriebe darauf, mehr Ausbildungsplätze zu schaffen. Dadurch wollen sie potenzielle Fachkräfte anlocken. Eine …
Arbeit Maja Hitij Beruf Ausbildung Deutschland Azubis Fachkräfte
Sechs typische Fehler im Lebenslauf, die fast jeder einmal macht
Den einen oder anderen Fehler hatte jeder schon einmal im Lebenslauf. Doch die meisten sind vermeidbar - wenn Sie gezielt auf ein paar Dinge achten.

Wenn Sie auf diese Art sprechen, klingen Sie intelligenter
Egal ob vor Publikum oder seinen Kollegen: Wer gute Sprechgewohnheiten hat, wirkt intelligent und glaubwürdig. Wie Ihnen das gelingt, erfahren Sie hier.

Seite drei der Bewerbung für Darstellung der Persönlichkeit
Die Seite drei einer Bewerbung ist für Kreativberufe ein Muss. Auf ihr können Bewerber der eigenen Persönlichkeit Raum geben und mehr über sich erzählen.
Arbeit Karriere Deutschland Bewerbungstipps Coach
Gedruckte Bewerbungsunterlagen meist nicht mehr gewünscht
Vorbei die Zeiten, als die Blätter der Bewerbungsmappe ausgedruckt und in einer Mappe zusammengeheftet wurden. Inzwischen erwarten Personaler, dass Bewerber ihre …
Arbeit Sophie Mono Karriere Beruf Deutschland Bewerbungstipps
Kassiererin packt aus: Das erlebe ich täglich im Discounter
Sie sitzen bis zu zehn Stunden an der Kasse und wuchten schwere Kisten - Mitarbeiter im Discounter. Eine Kassiererin berichtet, welchen Irrsinn sie dabei täglich erlebt.

Erfolg und Baby unter einen Hut bringen
Elternzeit, Teilzeit, Kind-krank-Tage: All das gilt als schädlich für das Vorankommen im Job. Aber auch Arbeitnehmer mit Karriereambitionen bekommen Kinder. Wie Mütter …
Arbeit Franziska Gabbert Karriere Frauen Eltern Baby Familie Kind Deutschland Beruf
Wann kränkelnde Beschäftigte lieber im Bett bleiben
Die Erkältung kündigt sich an, doch richtig krank fühlt sich anders an? Ein Experte vom Institut für angewandte Arbeitswissenschaft erklärt, bei welchen …
Arbeit Karl-Josef Hildenbrand Beruf Deutschland Gesundheit Erkältung Krankmeldung
Wie werde ich Lichtreklamehersteller/in?
Schilder- und Lichtreklamehersteller sorgen dafür, dass Produkte, Gebäude und Unternehmen zur Geltung kommen. Und manchmal sorgen sie auch für Weihnachtsstimmung in der …
Arbeit Judith Michaelis Beruf Ausbildung Deutschland Werbung Jugend
Arbeiten mit Rheuma ist in nahezu allen Berufen möglich
Rheuma beeinflusst den Alltag von Betroffenen stark. Das betrifft häufig auch den Job. Kein Grund aber, den Mut zu verlieren. Von der Anpassung des Arbeitsplatzes bis zu …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Bildung Weiterbildung Ratgeber Rheuma Gesundheit
Als Azubi für Fehler Verantwortung übernehmen
Fehler können jedem passieren und man kann daraus lernen. Wie gehen Auszubildende am besten damit um, wenn sie Schaden angerichtet haben? Vertuschen ist dann die falsche …
Arbeit Sebastian Gollnow Beruf Ausbildung Deutschland Azubi Schaden Fehler Jugend
Ein besonderer Trick verwandelt Ihren Lebenslauf von gut in großartig
Bei Ihnen steht eine Bewerbung an? Dann seien Sie jetzt aufmerksam: Denn eine wichtige Sache macht aus Ihrem Lebenslauf einen großartigen Lebenslauf.

Goethe-Institut startet Netz-Uni für internationalen Dialog
Für kulturelle Vielfalt und gegen Vorurteile: Das Goethe-Institut beginnt im Wintersemester eine Digital-Universität zur Stärkung des internationalen Dialogs. An dem …
Bildung Monika Skolimowska Universität Berlin Dialog Internet
Wer muss bei einer betriebsbedingten Kündigung als erstes gehen?
Muss ein Unternehmen betriebsbedingt kündigen, verlieren oft viele Mitarbeiter ihren Job. Doch welche Arbeitnehmer müssen in so einem Fall als erstes gehen?

Bewerbungsgespräch: Darum sollten Sie nie in Gegenwartsform sprechen
Im Bewerbungsgespräch reden sich viele um Kopf und Kragen. Besonders heikel soll es werden, wenn Bewerber in der Gegenwartsform sprechen. Das offenbart eine Studie.
Bewerbungstipps
So testen Personaler heimlich Ihre emotionale Intelligenz
Die emotionale Intelligenz spielt eine große Rolle dabei, wie gut sich Bewerber im Unternehmen eingliedern können. Wie Personaler diese testen, verrät eine Expertin.
Bewerbungstipps
Mit der ABC-Methode Prioritäten im Job setzen
Im Berufsalltag fallen oft viele Aufgaben gleichzeitig an. Damit dies nicht zu Stress und Überforderung führt, sollte man sich mit einfachen Tricks behelfen. Wirksam ist …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Stress Deutschland Ratgeber Gesundheit
Skurrile Bewerbungsfragen: So bringen Sie Personaler mächtig ins Schwitzen
"Welchen Belag hätten Sie, wenn Sie eine Pizza wären?" Mit solchen absurden Fragen werden Bewerber gerne konfrontiert. Wie Sie am besten reagieren, lesen Sie hier.

Besser ausgebildete Mütter kehren eher in Beruf zurück
Je höher die Qualifikation, desto eher steigen Mütter nach der Babypause wieder in ihren Beruf ein. Zu diesem Schluss kommt eine Langzeitstudie des deutschen Instituts …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Familie Bildung Mutter Jobs Frauen
Jobcenter helfen behinderten Arbeitslosen zu wenig
Arbeitslose mit Behinderung bekommen bei der Suche nach einem Job zu wenig Unterstützung. Das Arbeitsministerium kündigt Änderungen an.
Arbeit Jens Kalaene Arbeitslosigkeit Deutschland Behinderte Jobcenter
So lässt sich die Kommunikation im Betrieb verbessern
Wer muss worüber informiert werden? Chefs, die ihren Mitarbeitern darauf keine klare Antwort geben, verursachen in ihrem Betrieb Konflikte. Tipps für eine bessere …
Arbeit Jan-Philipp Strobel Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Wie Studenten korrekt zitieren
Ohne das Wissen und die Quellen anderer kommt keine Hausarbeit aus. Zitate sind beim wissenschaftlichen Schreiben unerlässlich. Aber wie kennzeichnen Studenten sie …
Arbeit Monique Wüstenhagen Robert Günther Deutschland Studium Ratgeber Zitate Plagiate
Studentenwohnungen werden immer teurer
Studentenwohnungen werden mit wenigen Ausnahmen immer teurer. Vor allem in der Hauptstadt sind die Mieten seit 2010 überdurchschnittlich stark gestiegen. Spitzenreiter …
Arbeit Ausbildung Deutschland Hochschulen Wohnen Studenten Mieten
Darf man nach der Elternzeit angebotene Stelle ablehnen?
Nach der Elternzeit erlebt so mancher Mitarbeiter eine Überraschung: Der Arbeitgeber bietet ihm statt der alten eine neue Stelle an. Ist das zulässig?
Arbeit Michael Reichel Beruf Deutschland Ratgeber Recht
So lassen sich lange Meetings verhindern
Klar, der Austausch unter Kollegen oder Fachexperten ist wichtig. Doch oft ziehen sich Meetings endlos in die Länge. Management-Forscher erklären, wie Teilnehmer den …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Strategie
Weltpremiere für den besonderen Kinderfilm "Invisible Sue" beim internationalen Kinderfilmfestival Cinekid
Der besondere Kinderfilm "Invisible Sue", produziert unter MDR-Federführung, bewirbt sich am 22. Oktober beim weltgrößten Treffen der Kindermedienbranche Cinekid in …
Presseportal
Hier läuft etwas völlig falsch: Finden Sie den Fehler in diesem Zahlenrätsel?
Zeit für ein wenig Rätselspaß - schließlich wollen die grauen Zellen auch etwas zu tun haben. Finden Sie den Fehler im bunten Zahlenrätsel?
Rätselseite
Fehlerkultur in vielen Unternehmen ausbaubar
Wie gehen Vorgesetzte und Mitarbeiter mit auftretenden Fehlern und Problemen um? Eine Umfrage der Unternehmensberatung Ernst & Young zeigt, dass die Diskussionskultur in …
Bildung Uwe Anspach Beruf Studie Deutschland Unternehmen Fehler
ROFLEX SOLIDO: Die flexible Manschette für wind- und luftdichte Rohrdurchführungen
Unverzichtbar für Hausbauer: ROFLEX SOLIDO dichtet Rohrdurchführungen durch Beton oder Mauerwerk ab, eignet sich aber auch für Durchdringungen von Holzfaserplatten.
Presseportal
Exzessive Abwerbeversuche am Arbeitsplatz verboten
Wie häufig darf eine Konkurrenzfirma einen Mitarbeiter an seinem aktuellen Arbeitsplatz anrufen, um ihn abzuwerben? Mit dieser Frage beschäftigte sich das …
Arbeit Armin Weigel Handy Beruf Deutschland
LEADING EMPLOYERS Deutschland 2019 veröffentlicht
Aus über 70.000 Unternehmen wurden die LEADING EMPLOYERS Deutschland - das Top 1 % der Arbeitgeber über alle Branchen, Unternehmensgrößen und Organisationsformen hinweg …
Presseportal
Ist die Probezeit gesetzlich vorgeschrieben - oder kann sie entfallen?
Wenn der Arbeitsvertrag unterschrieben ist, beginnt für die meisten schon bald die Probezeit. Doch ist sie überhaupt gesetzlich vorgeschrieben? Experten klären auf.

Opel Abgasskandal - Rechtsanwälte erheben erste Klagen gegen Opel, was Geschädigte jetzt tun können
Am 15.10.2018 wurde bekannt, dass die Staatsanwaltschaft die Opel Standorte Kaiserslautern und Rüsselsheim durchsuchte wegen des Verdachts der Abgasmanipulation bei …
Presseportal
Traumjob? Diese Firma sucht Weihnachtselfen - es gibt nur einen Haken
Sie lieben Weihnachten und haben rund um die Feiertage noch nichts vor? Dann sollten Sie sich dieses Jobangebot nicht entgehen lassen - es gibt nur einen Haken.

Gehalt: Wie viel verdient ein Gefängniswärter?
Justizvollzugsbeamte regeln den Alltag von Gefängnisinsassen. Doch wie gut wird der Job eines Gefängniswärters bezahlt?
Gehalt
Weltrekord geknackt: De Lancaster mit meisten Band-Auftritten in einer Nacht
Ganz offiziell hat die Münchner Band De Lancaster beim Guinness Buch der Rekorde einen Weltrekordversuch angemeldet.
Presseportal
Darf ich meinem Kind meinen Arbeitsplatz zeigen?
Wenn Kinder sich für den Job ihrer Eltern interessieren, kann es schön sein, sie mal zur Arbeit mitzunehmen. Doch aufgepasst, einen gesetzlichen Anspruch, dem Nachwuchs …
Arbeit Beruf Deutschland Arbeitsplatz Recht Eltern Kinder
Worauf es bei der Hochschulwahl ankommt
Rankings, Bewertungen von Studenten oder die Nähe zu den Bergen: Bei der Wahl der Hochschule zählen viele Faktoren. Manches erfahren Studienbewerber nur bei einem Besuch …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Beruf Deutschland Hochschulen Studium Jugend
INFINITY MUNICH – unbegrenzte Möglichkeiten auch für die Mitarbeiter
Das INFINITY MUNICH ist ständig im Wandel. In diesem spannenden Arbeitsumfeld können sich Mitarbeiter gezielt weiterentwickeln - auch dank individueller Förderung.

Amazon schafft selbstlernendes Bewerbungs-Tool ab - weil es kuriosen Fehler macht
Das KI-Tool sollte die Bewerberauswahl bei Amazon eigentlich erleichtern. Doch stattdessen brachte es sich selbst eine Haltung bei, die bestimmte Bewerber diskriminiert.

Ecover eröffnet das erste Rubbish Café in Deutschland
ECOVER, einer der größten Hersteller ökologischer Reinigungsmittel in Europa, hat in Berlin das erste deutsche "Rubbish Café" eröffnet.
Presseportal
Projekt hilft Menschen raus aus Hartz-IV
Ihre Kunden nennen sie schon einmal "Schutzengel": Mitarbeiter in einem Nürnberger Jobcenter helfen dabei, Menschen mit Problemen wieder in Arbeit zu bringen. Das …
Bildung Daniel Karmann Deutschland Hartz IV Arbeit Nürnberg Jobcenter
Mädchen übernehmen weltweit das Kommando
Fast überall auf der Welt werden Mädchen benachteiligt. Um das zu ändern, haben die Vereinten Nationen den Weltmädchentag ins Leben gerufen. Am 11. Oktober übernehmen …
Gesellschaft Fabian Sommer Deutschland Hamburg Kinder Mädchen Frauen
Bewerbung: Mit dieser Schriftart fallen Sie bei Personalern durch
Personalern flattern jeden Tag unzählige Bewerbungen ins Postfach. Um da nicht unterzugehen oder gar negativ aufzufallen, sollten Bewerber eine bestimmte Schriftart …
Bewerbungstipps
Neue Schüco Repräsentanz in Frankfurt Showroom und Büro im Nextower
Er ist einer der attraktivsten Business-Standorte Frankfurts - und das Gebäude selbst ist ausgezeichnetes Referenzobjekt der Schüco International KG.
Presseportal
Dale Carnegie Deutschland: 65 Jahre Erfolg durch Bildung
Dale Carnegie Deutschland feiert dieses Jahr seinen 65. Geburtstag. Die Experten für private und berufliche Weiterbildung blicken zurück auf eine einzigartige …
Presseportal
Digitale Notfallsammelpunkte können Leben retten: Praxistest erfolgreich absolviert
Digitale Adresssysteme können Leben retten. Das bewies jetzt in einem Praxistest der Verein Notfallsammelpunkte DACH e.V. gemeinsam mit den Feuerwehren einer …
Presseportal
Lösung zu Mathe-Rätsel: Wer entschlüsselt den Stern?
Konnten Sie den Stern entschlüsseln? Hier verraten wir Ihnen die Lösung zu diesem verzwicktem Mathe-Rätsel.
Rätselseite
Mathe-Rätsel: Wer löst diese knifflige Rechenaufgabe?
Der Büroschlaf hat Sie heute unnachgiebig im Griff? Dieses Rechen-Rätsel bringt Sie wieder ordentlich in Schwung. Kommen Sie auf die Lösung?
Rätselseite
Studie: Heißes Intermezzo im Kopierraum? So viele Deutsche träumen wirklich davon
Mit den Kollegen verbringen wir mehr Zeit als mit Freunden oder der Familie. Kein Wunder, dass es da auch mal funkt. Was sich in Büros heimlich abspielt, zeigt eine …

Wie werde ich Pinsel- und Bürstenmacher/in?
Für Kunst oder Kosmetik: Hochwertige Pinsel werden immer noch per Hand hergestellt. Doch auch das traditionsreiche Handwerk geht mit der Zeit, mit modernen Maschinen und …
Arbeit Daniel Karmann Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend
Countdown für den PR-Bild Award 2018: Noch bis zum 12. Oktober abstimmen
An diesem Freitag endet die Abstimmungsfrist für den PR-Bild Award 2018. Noch bis zum 12. Oktober kann die Öffentlichkeit unter www.pr-bild-award.de die 60 …
Presseportal
CUPRA e-Racer: Mit dem Rennwagen an die Steckdose
Eine Steckdose, eine 500 Kilogramm schwere Batterie und rund 200 Kilogramm Trockeneis.
Presseportal
So entlasten Vielfahrer ihren Körper
Langes Sitzen ist für den Rücken Gift. Wer im Beruf viel mit dem Auto unterwegs ist, sollte regelmäßige Pausen für Lockerungsübungen einplanen. Ein paar Tipps für …
Arbeit Uwe Anspach Beruf Gesundheit Auto Verkehr Fernfahrer Ratgeber Rückenschmerzen Deutschland
Gehalt: Wie viel verdient man als Bankkaufmann oder Bankkauffrau?
Bei Banken ist das Geld zuhause. Wirkt sich das auch auf die Bezahlung der Angestellten aus? Wie viel verdient man als Bankkauffrau oder Bankkaufmann wirklich?
Gehalt
In den Tiefen der Datenwelten: dpa-Hackathon "Data Deep Dive" in Berlin
Datengetriebener Journalismus und neue Geschäftsmodelle auf Basis von Algorithmen: Themen im Berliner Newsroom der dpa vom 29. November bis 1. Dezember.
Presseportal
Daran erkennt der Amazon-Chef, ob Menschen wirklich intelligent sind
Was macht wirklich intelligente Menschen aus? Auf diese Frage hat Amazon-Chef Jeff Bezos eine klare Antwort parat, die einige überraschen dürfte.

Am 13. Oktober macht die Band De Lancaster München zur Weltrekordstadt
De Lancaster will in der Nacht vom 13. auf den 14. Oktober 2018 die meisten Live-Auftritte einer Band in einer Nacht absolvieren.
Presseportal
Rentner können Erfahrungen aus Beruf ins Ehrenamt einbringen
Viele Senioren wollen ihre Zeit sinnvoll nutzen und ihre Erfahrungen mit anderen teilen. Auch berufliche Kenntnisse können bei der Ausübung einer ehrenamtlichen …
Familie Tim Brakemeier Beruf Deutschland Ratgeber Arbeit Senioren
Internationaler Tag der Seelischen Gesundheit: Angst- und Panikstörungen bei Lehrern
Anlässlich des Internationalen Tages der Gesundheit klärt die Rhein-Jura Klinik über psychiatrische Erkrankungen bei Lehrern und deren mögliche Ursachen auf.
Presseportal
Diesen Fehler machen Mütter bei der Bewerbung immer wieder
Nach der Elternzeit suchen viele Mütter einen neuen Job, in dem sie sich beruflich beweisen können. Doch dabei begehen viele immer denselben Fehler.

scoopcamp 2018: Digitale Trends, Leserzufriedenheit und Vertrauen
Bei der Innovationskonferenz für Medien wurde über aktuelle Herausforderungen und Chancen des Journalismus gesprochen und über die Bedeutung von Leserzufriedenheit und …
Presseportal
Wie viele Stunden müssen Schichtarbeiter ruhen?
Manche Menschen müssen nachts arbeiten. Dabei müssen sie zwischen den Schichten eine Ruhepause einlegen. Die genaue Stundenzahl schreibt das Arbeitszeitgesetz vor. In …
Arbeit Daniel Bockwoldt Beruf Deutschland Arbeitsrecht
Augenoptiker müssen mehr als nur Brillen anpassen
Brillen helfen nicht nur beim Sehen. Sie prägen das Gesicht ihres Trägers. Entsprechend müssen Augenoptiker nicht nur wissen, wie sie Gläser zu bearbeiten haben. Auch …
Arbeit Robert Günther Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Jugend
Jeder fünfte Arbeitnehmer plant baldigen Jobwechsel
Vollkommen zufrieden sind wohl die wenigsten Menschen mit ihrem Arbeitsplatz. Doch bei vielen Arbeitnehmern ist der Frust offenbar so groß, dass sie am liebsten einen …
Arbeit Alexander Heinl Beruf Deutschland Ratgeber
Kiermaier Immobilien meldet erste Transaktionen in München
Kurze Zeit nach der Neugründung kann Kiermaier Immobilien bereits Abschlüsse verbuchen. Es sollen neue Eigentumswohnungen entstehen.
Presseportal
Wenige Firmen unterstützen bei der Pflege von Angehörigen
Es ist ein Spagat, den immer mehr Beschäftigte leisten müssen: Arbeiten gehen und einen Angehörigen pflegen. Gut, wenn die Firma diese Herausforderung etwa mit flexiblen …
Arbeit Daniel Reinhardt Beruf Pflege Senioren Gesundheit Recht Vereinbarkeit Familie Deutschland
Fahrverbote - Anwälte raten dringend zur Klage bevor Ansprüche gegen VW verjähren
Die Bundesregierung legt ein Konzept bezüglich Abgasskandal und Fahrverbote vor: Es entpuppt sich als Mogelpackung.
Presseportal
Nach dem Bewerbungsgespräch: So oft dürfen Sie nachhaken, bevor es nervt
Nach dem Bewerbungsgespräch beginnt das große Bangen und die Tage vergehen ohne eine Rückmeldung. Sie werden unruhig: Sollen Sie nachhaken?

Bedienung auf dem Oktoberfest: Das erlebe ich jeden Tag auf der Wiesn
Sechs Millionen Gäste drängen jedes Jahr aufs Münchner Oktoberfest. Eine Wiesn-Bedienung packt aus, was er im Festzelt erlebt, während andere Party machen.
München Oktoberfest
Mit Meditation fitter und konzentrierter arbeiten
Gerade wenn es stressig wird, fällt es oft schwer, den Fokus auf die wichtigen Aufgaben zu lenken. Schnell kommt ein Gefühl der Überforderung auf. Mit Meditation lässt …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Ersetzt digitales Lernen den Hörsaal?
MOOC, Moodle, virtuelle Experimente: Digitale Lehrangebote an deutschen Unis nehmen immer mehr zu, die Vielfalt ist groß. Doch nicht jeder erkennt ihren Nutzen. …
Arbeit Felix Kästle Christin Klose Deutschland
So verdienen Influencer Geld dank Instagram und Youtube
Schicke Produkte geschenkt bekommen, ein paar Fotos machen - und dafür gut bezahlt werden. So stellen sich die meisten das Leben von Influencern in sozialen Medien vor. …
Arbeit Youtube marketing Deutschland Social Media Instagram
Gesetz für mehr Weiterbildung und weniger Beiträge
Deutschlands Arbeitnehmer sollen fit für den digitalen Wandel gemacht werden. Und die Beitragszahler werden entlastet. Mit dem entsprechenden Gesetz peitscht die …
Arbeit Martin Schutt Deutschland Bundesregierung Weiterbildung
FIT Customer Innovation Day: IT-Business-Konferenz von Freudenberg IT am 11. April 2019 in Frankfurt am Main
Der Customer Innovation Day 2019 des IT-Dienstleisters Freudenberg IT (FIT) findet am 11. April 2019 in Frankfurt am Main statt.
Presseportal
Österreichs Gastgewerbe sucht Personal
Vom Skiverleih bis zur Betreuung im Wellness-Bereich: Wer im Hotel- und Gastgewerbe arbeiten möchte, könnte in Österreich fündig werden. Hier wird in bestimmten Berufen …
Arbeit Felix Kästle Jobsuche Hotels Österreich Gastgewerbe Personal
Wo die Götter schlafen Unterwegs auf Montenegros neuester Panoramastraße
Es ist noch früh am Morgen, als unser kleiner Mietwagen auf der schmalen Straße zwischen den kerzengerade emporwachsenden Tannen entlang rollt.
Presseportal
"Weil 'ich liebe es' auch für das Leben gilt" - McDonald's Deutschland macht sich stark im Kampf gegen AIDS
Zum Welt-AIDS-Tag sensibilisiert McDonald's Deutschland in Kooperation mit der Deutschen AIDS-Stiftung junge Menschen für HIV-Prävention.
Presseportal
Brückentage 2019: Bis zu 80 Tage frei - wenn Sie clever planen
Wer 2019 Brückentage geschickt in seine Urlaubsplanung miteinbezieht, darf sich auf wesentlich mehr Freizeit freuen. Bis zu 80 freie Tage sind so vielerorts möglich.

Immer mehr Menschen arbeiten mit über 60
In keinem anderen EU-Land ist die Quote an Erwerbstätigen in den vergangenen Jahren so stark gestiegen wie in Deutschland. Und derzeit wird über eine weitere Anhebung …
Arbeit Peter Steffen Deutschland Altersgrenze Rente
So viele Studenten wie noch nie an deutschen Hochschulen
Das Statistische Bundesamt vermeldet Rekordwerte: Im Wintersemester 2018/2019 sind in Deutschland über 2,8 Millionen Studierende an Hochschulen eingeschrieben. So viele …
Arbeit Sebastian Gollnow Deutschland Statistik Hochschulen Studenten
Rekord bei Fachkräfte-Mangel in technischen Berufen
Vor allem in naturwissenschaftlich-technischen Berufen ist der Bedarf an Fachkräften groß. Eine Studie zeigt jetzt, dass die Zahl der offenen Stellen im sogenannten …
Arbeit Daniel Karmann Deutschland Mängel Fachkräfte
Als Stressesser gesund durch den Arbeitstag
Gesunde Ernährung in den Arbeitsalltag zu integrieren, stellt viele vor Herausforderungen. Mit ein paar einfachen Tricks schafft man es fiese Heißhungerattacken in den …
Arbeit Oliver Berg Beruf Stress Deutschland Ernährung Psychologie
Der Weg in die Selbstständigkeit
Freiheit, Selbstbestimmung oder das große Geld: 2017 sagten laut Institut für Mittelstandsforschung deutschlandweit 381.000 Menschen "Ja" zur Selbstständigkeit. Doch wie …
Arbeit Markus Scholz Beruf Deutschland
Dürfen Arbeitslose einfach Urlaub machen und verreisen?
Als Arbeitsloser darf man nicht einfach Urlaub machen, wann man möchte. Vorher hat die Bundesagentur für Arbeit ein Wörtchen mitzureden. Folgende Dinge gilt es zu …
Arbeit Mascha Brichta Arbeitslosigkeit Beruf Deutschland Recht Tourismus
Steuerfreiheit für Jobticket, Steuerrabatt für E-Dienstwagen
Der Bundesrat hat Gesetzesänderungen beschlossen, die Unternehmen zur Förderung umweltfreundlicher Verkehrsmittel anregen sollen: So wird das Jobticket steuerfrei und …
Arbeit Lino Mirgeler Deutschland Steuern Bundesrat
Gemeinsam für #FamilienChancen - P&G, unterstützt vom FC Bayern München, fördert die RTL-Kinderhäuser
Mit der Aktion #FamilienChancen macht Procter & Gamble (P&G) mit Unterstützung des FC Bayern München seit August auf die alltäglichen Herausforderungen von Familien …
Presseportal
Norbert Schmidt-Banasch wird Chief Information Officer (CIO) der dpa-Gruppe
Norbert Schmidt-Banasch (48) übernimmt ab dem 1. Dezember die neue Position des Chief Information Officer (CIO) der dpa-Gruppe.
Presseportal
Frank Thelen aus „Die Höhle der Löwen“-Jury nennt fünf Fehler, die Gründer in VOX-Sendung machen
Manche Unternehmensgründer in der Vox-Sendung „Die Höhle der Löwen“ (DHDL) leiden unter Realitätsverlust. Und das ist nicht der einzige Fehler, den sie machen, schreibt …
Gastbeitrag Vox Frank Thelen Die Höhle der Löwen
DIGITAL KINDERGARTEN 2019: jetzt schon Ticket sichern
Der Ticketverkauf für den DIGITAL KINDERGARTEN 2019 hat begonnen. Am 6. Juni 2019 können Entscheider und Mitarbeiter aus Marketing, Kommunikation, HR, Management, …
Presseportal
Deutsche sehen Nachholbedarf bei digitaler Weiterbildung
Die Digitalisierung schreitet in vielen Lebensbereichen voran. Auch in unserer Arbeitswelt werden digitale Fähigkeiten immer bedeutsamer. Doch wie steht es um die …
Arbeit Daniel Naupold Studie Deutschland Job Weiterbildung Arbeitswelt Umfrage Digitalisierung
Deutschland geht digital - Smart Country Convention 2018
Die Digitalisierung schreitet voran und verändert die Lebens-und Arbeitswelt aller Menschen. Das Thema ist auch in Deutschland zur Chefsache erklärt worden.
Presseportal
Unternehmensdarstellung in Stellenanzeigen hinterfragen
"Innovativ" und "modern" gehören zu den Begriffen, mit denen sich Unternehmen in Stellenanzeigen gern selbst beschreiben. Doch ob sie wirklich zutreffen, sollten …
Arbeit Jens Kalaene Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Bewerber
Erster Kia ProCeed vom Band gelaufen
Das Kia-Werk in Zilina, in dem jeder zweite in Europa verkaufte Kia hergestellt wird, feiert eine besondere Produktionspremiere: Mit dem neuen Kia ProCeed.
Presseportal
MINT-Absolventen verdienen nicht zwangsläufig viel
Wer ein MINT-Fach studiert, verspricht sich meist gute Job- und Gehaltschancen. Eine Studie ergab nun: Die Aussichten sind je nach Fachrichtung sehr verschieden.
Arbeit Uwe Anspach Beruf Deutschland Studium
Mit guten Manieren beim Geschäftsessen punkten
Beim Geschäftsessen können sich Businesspartner gegenseitig genau unter die Lupe nehmen. Vom Umgang mit den Servicekräften bis zum Smartphone auf dem Tisch - mit diesen …
Arbeit Zerocreatives Lauterwasser Überlingen Etikette Essen&Trinken Beruf Psychologie Knigge Bildung Deutschland
Lösung Rätsel: Knacken Sie diese vertrackte Mathe-Aufgabe?
Unser Mathe-Rätsel hat Sie hoffentlich nicht abgeschreckt - oder doch? Blicken Sie bei dieser Aufgabe durch? Hier verraten wir Ihnen die richtige Lösung.
Rätselseite
Wie man in sprechintensiven Berufen die Stimme schont
Ob Moderator, Lehrer, Reiseleiter oder Sänger - in einigen Berufen ist die Stimme eines der wichtigsten Werkzeuge. Bleibt sie mal weg oder ist durch eine Erkältung …
Arbeit Jens Büttner Beruf Stimme Deutschland Gesundheit Sprechen
AncestryDNA kommt nach Deutschland - Eine Entdeckungsreise in die eigene Familiengeschichte
Ancestry, die weltweit führende Online-Plattform für Ahnenforschung, erweitert ab heute mit AncestryDNA ihr Produktportfolio auf dem deutschen Markt.
Presseportal
Bahn stellt tausende Mitarbeiter zusätzlich ein
Jobsuchende aufgepasst: Die Deutsche Bahn sucht händeringend nach neuen Mitarbeitern, auch weil in den nächsten Jahren viele Bahn-Angestellte in Rente gehen. Von 24.000 …
Arbeit Silas Stein Deutschland Deutsche Bahn Jobs
Hörgeräte zum Handytarif - eine Idee setzt sich durch
Hochwertige Hörgeräte vermieten? Die HÖRWELT24 AG ist die einzige Gesellschaft, die Hörgeräte bundesweit zur Miete statt zum Kauf anbietet.
Presseportal
IQ-Test: Wie viele Quadrate sehen Sie hier?
Rätselfreunde aufgepasst: Dieser Test bringt Ihre Gehirnzellen ordentlich in Wallung! Aber täuschen Sie sich bloß nicht - das Rätsel ist nicht so einfach, wie es …
Rätselseite
Nur wenige Unternehmen gehen neue Wege beim Resturlaub
Resturlaub auf einem Konto für später aufheben statt wie üblich gleich abzubauen: Was nach Zukunftsmusik klingt, ist heute schon Praxis. Doch nur sehr wenige Unternehmen …
Arbeit Ina Fassbender Bayern Beruf Deutschland Unternehmen Gesetze
Deutsche Bahn und Ericsson testen im Rahmen des Konsortiums 5G-ConnectedMobility Network Slicing
Im Rahmen des Konsortiums 5G-ConnectedMobility testen Deutsche Bahn und Ericsson die 5G-Funktion Network Slicing im Bahnverkehr.
Presseportal
IQ-Test: Wissen Sie, welche Zahl hier gesucht wird?
Kurz vor dem Wochenende reißen wir Sie noch einmal aus Ihrem Bürotrott - mit einem kleinen Mathe-Rätsel. Wer es löst, muss sich um seinen IQ keine Sorgen machen.
Rätselseite
news aktuell lädt ein ins SUPER COMMUNICATION LAND - Plätze waren innerhalb weniger Stunden vergeben
Marketing- und PR-Helden gesucht: am 21. März 2019 veranstaltet news aktuell das SUPER COMMUNICATION LAND in Hamburg.
Presseportal
Kultauto mit neuer E-Power: Weltpremiere des Kia e-Soul
Dritte Generation einer Designikone: Auf der Los Angeles Auto Show feiert der neue Kia Soul seine Weltpremiere, der in Europa künftig ausschließlich in der …
Presseportal
Codes in Stellenanzeigen: Was "attraktives Gehalt" wirklich bedeutet
Gibt es so etwas wie versteckte Codes in Stellenanzeigen? Viele Formulierungen klingen zumindest verdächtig ähnlich. Was steckt etwa hinter einem "attraktiven Gehalt"?

Kongressstadt Hannover in virtual reality - weltweit und rund um die Uhr
Der Wirtschaftsraum Hannover bietet mit seinen vielfältigen Locations ein herausragendes Spektrum, das (fast) alle Kapazitäten abdeckt und auch außergewöhnliche …
Presseportal
Echte Herzensmomente: Neue Pixum Kampagne zu Weihnachten lässt buchstäblich Wünsche wahr werden
Wer wird nicht gerne überrascht oder bereitet geliebten Menschen eine besondere Freude? Vielleicht ist es auch einfach Zeit, jemandem Danke zu sagen?
Presseportal
DTB-Videomagazin "Tiebreak": Kohlmann analysiert ATP-Weltmeister Zverev
In der neuen Ausgabe des Videomagazins "Tiebreak" - seit Montag online - analysiert Davis Cup-Kapitän Michael Kohlmann die Entwicklung des deutschen Spitzenspielers und …
Presseportal
Ein Schnelltest für K.O. Tropfen schafft Klarheit auf Profi-Niveau
Dem Opfer einer Vergewaltigung in Freiburg sind offenbar K.O. Tropfen verabreicht worden. Keine Seltenheit, sagen Landeskriminalämter. Nicht nur im Nachtleben ist die …
Presseportal
Wie werde ich Produktprüfer/in Textil?
Ob Teppichböden, Nylonstrümpfe oder Webwaren: Produktprüfer Textil untersuchen Waren beim Hersteller auf mögliche Mängel und beheben sie. Dafür benötigen sie ein gutes …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Lifestyle Jugend Textil Mode Bildung Deutschland Ausbildung
Wer bekommt eigentlich Aufstiegs-Bafög?
Lehrgänge, Prüfungen, Materialien und der Lebensunterhalt - wer sich beruflich weiterbildet, muss oft eine Menge Kosten stemmen. Da kann das Aufstiegs-Bafög …
Arbeit Ina Fassbender Kai Remmers Robert Günther Ausbildung Deutschland Meister Weiterbildung Bafög
Der gesunde Kick für die Karriere: Fachwirt/-in im Gesundheits- und Sozialwesen
Qualifizierte, engagierte Kräfte werden im Gesundheits- und Sozialbereich händeringend gesucht. Die IHK Akademie München und Oberbayern bietet die Lösung mit einer …
IHK
Weg für Digitalisierung von Deutschlands Schulen frei
Lange hat das politische Ringen gedauert - nun gibt es einen Durchbruch: Ab 2019 sollen die Schulen in Deutschland schrittweise mehr digitale Technik und vor allem …
Bildung Friso Gentsch Deutschland Bundestag Internet Geld Schulen
Neuregelung bei Elektro-Dienstwagen: Was Fahrer eines Kia Niro Plug-in Hybrid* künftig sparen
Mit der heutigen Zustimmung des Bundesrats ist der Weg frei für die steuerliche Begünstigung von Elektro-Dienstwagen.
Presseportal
Ericsson erhält Schwedischen Unternehmenspreis für Pionierarbeit rund um 5G und Industrie 4.0
Die Schwedische Handelskammer in der Bundesrepublik Deutschland, die Schwedische Botschaft Berlin und Business Sweden würdigten bei der diesjährigen Preisverleihung die …
Presseportal
"IHKjobfit!": Mehr Chancen für Jugendliche als je zuvor
Mehr als 160 renommierte Münchner Ausbildungsbetriebe stellten insgesamt 156 verschiedene Berufsbilder und 44 duale Studiengänge auf der Ausbildungsmesse vor.
IHK jobfit
Werkschau und Preisverleihung: Sieger des dpa-infografik award 2018 in Berlin ausgezeichnet
SPIEGEL ONLINE, die Berliner Morgenpost und das Ellery Studio in Zusammenarbeit mit dem Institut für Klimaforschung, Energie und Mobilität (IKEM) wurden bei der …
Presseportal
Schluss mit dem Winterblues - So zeigen Sie dem Stimmungstief die kalte Schulter
Eine saisonale Depression ist keine Einbildung. Wenn in der kalten Jahreszeit die Tage kürzer werden und die Temperaturen fallen, schleicht sich der sogenannte …
Presseportal
Digitalstress schwächt die Arbeitskraft
Am Arbeitsplatz spielt Digitalisierung eine immer größere Rolle. Sie verursacht aber auch viel Stress. Das hat unangenehme Folgen für die Beschäftigten - …
Arbeit Lukas Schulze Bayern Stress Deutschland Digitalisierung
Familien Ski Opening im Alpbachtal
Der Winterstart im Alpbachtal steht von 15. bis 16.12. erstmals unter dem Motto "Spaß im Schnee für die ganze Familie".
Presseportal
Unternehmen bieten mehr Weiterbildung zur Digitalisierung
Die Bedeutung von Weiterbildung in Sachen Digitalisierung haben Unternehmen in Deutschland erkannt. Doch nach Einschätzung von Verbänden bleibt das Angebot hinter dem …
Arbeit Monika Skolimowska Deutschland Weiterbildung Unternehmen Internet Digitalisierung Bitkom
Wann muss der Arbeitgeber meinen Umzug bezahlen?
Oft ist ein neuer Job auch mit einem Standortwechsel verbunden. Auch bei Verlegung des Unternehmenssitzes kann für die Arbeitnehmer ein Umzug anstehen. Wer übernimmt die …
Arbeit Kai Remmers Beruf Finanzen Geld Recht Verbraucher Ratgeber Umzug Deutschland
Wie werde ich Ofen- und Luftheizungsbauer/in?
Ofen- und Luftheizungsbauer sorgen dafür, dass es in Wohnhäusern behaglich warm wird. Sie kennen sich nicht nur mit Dämmung und Brandschutz aus - wer den Beruf erlernen …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Immobilien
Rätsel: Knacken Sie diese vertrackte Mathe-Aufgabe?
Sie brauchen dringend eine Pause vom Job? Dann wagen Sie sich doch an dieses knifflige Rätsel. Diesmal sind Ihre Mathe-Künste gefragt.
Rätselseite
Familienbetrieb ELGAKU: Der Stapler-Service, der sich auch für Mitarbeiter ins Zeug legt
Geht es um Gabelstapler-Service, ist ELGAKU die erste Adresse im Raum München. Die Höchstleistung, die Kunden erfahren, bietet die Firma aber auch seinem Personal.

Beste Weine und Spirituosen der Welt in London ausgezeichnet: GINSTR aus Stuttgart gewinnt
In London wurden gestern Abend die Awards für die international besten Weine und Spirituosen vergeben. Auch aus deutscher Sicht gab es Grund zur Freude.
Presseportal
BAU 2019: In Halle B6 Stand 200 stehen gesündere Gebäude im Fokus
Schwerpunkt des Wind- und Luftdichtungsspezialisten MOLL pro clima auf der BAU 2019: gesündere Gebäude.
Presseportal
Impressionen: Familienbetrieb ELGAKU sucht Fachkräfte
Geht es um Gabelstapler-Service, ist ELGAKU die erste Adresse im Raum München. Die Höchstleistung, die Kunden erfahren, bietet die Firma aber auch seinem Personal.

Zehn Jahre Europäischer Antibiotikatag am 18. November Antibiotika sind keine Selbstverständlichkeit
Wer schon beim kleinsten Unwohlsein Antibiotika schluckt, tut sich und anderen keinen Gefallen. Der Europäische Antibiotikatag soll das Bewusstsein für die Bedrohung …
Presseportal
Oft keine Präventionsmaßnahmen gegen Stress vom Arbeitgeber
Psychische Belastungen durch Stress im Job sind weit verbreitet. Doch viele Unternehmen bieten ihren Mitarbeitern keine Präventionsmaßnahmen. Die Prüforganisation Dekra …
Arbeit Oliver Berg Beruf Stress Deutschland Burnout-Syndrom Gesundheit
Lächeln, Leuchten, Staunen: Neue Hannover-Erlebnisse zum Verschenken
Die aktuelle deutschlandweite Werbekampagne der Hannover Marketing und Tourismus GmbH (HMTG) macht Lust auf das besondere Hannover-Erlebnis - für Paare, Freunde und die …
Presseportal
Was PR-Profis verdienen: Gehälter 2018
Ein Pressesprecher verdient in Deutschland im Durchschnitt monatlich 4.800 Euro, der Senior-Berater einer PR-Agentur kommt auf 4.500 Euro. Das ergab eine Umfrage von …
Presseportal
COOINX SA: CEO Michael Scheibe wehrt sich gegen gesteuertes "Bashing" unseriöser Portale
Ein Softwareprodukt erobert Europa - das MDT-Package steht als "Rundum-Sorglos-Paket" für avisierte 1 Million Einzelhändler europaweit, die mit diesem Produkt der COOINX …
Presseportal
Zum Schutz der Meere: "plan b" im ZDF über "Fisch ohne Reue"
Thema der Sendung "plan b" im Zweiten: In den vergangenen fünf Jahrzehnten hat sich der Fischkonsum der Menschen verdoppelt und der weltweite Fischbestand halbiert.
Presseportal
Bayerischer Polizist darf sich nicht tätowieren lassen
Jeder fünfte Deutsche ist heute tätowiert. Das hat auch Auswirkungen auf die Dienstvorschriften der Polizei. In einigen Bundesländern wurden sie bereits gelockert - nun …
Arbeit Polizei Bayern Prozesse
Viele Menschen mit Typ 2 Diabetes unterschätzen Risiko von Herz-Kreislauf-Erkrankungen
Weltdiabetestag am 14. November: Neue Studie kommt zu erschreckendem Ergebnis.
Presseportal
Deutscher Mobilitätspreis 2018: Bundesverkehrsminister Scheuer ehrt Preisträger
Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer hat heute die 13 Gewinner des Deutschen Mobilitätspreises 2018 bei einer Preisverleihung im Bundesministerium für Verkehr und …
Presseportal
Einzelhandel sucht noch Azubis
Auf der Suche nach einem Ausbildungsplatz? Obwohl die Ausbildung im Einzelhandel sehr beliebt ist, sind hier noch einige Plätze frei. Wer daran Interesse hat, kann sich …
Arbeit Daniel Karmann Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Einzelhandel Jugend
Wann besteht Anspruch auf Weihnachtsgeld?
Am Ende des Jahres türmen sich Rechnungen und kostspielige Wünsche. Für Entspannung sorgt da ein schönes Weihnachtsgeld. Darauf kann aber nicht jeder Mitarbeiter hoffen.
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Tarife Weihnachtsgeld Umfrage
"Now is the Time for Change!" - SodaStream setzt mit neuer Umweltkampagne gegen Plastikmüll Maßstäbe
Außergewöhnlich und mit enormem Tiefgang - im Rahmen seiner neuen Umweltkampagne hat SodaStream jetzt unter www.FightPlastic.com eine Videokampagne gelauncht, die auf …
Presseportal
So werben Hochschulen in kleineren Städten um Studenten
Das Angebot auf dem Studienmarkt ist groß - und ebenso die Zahl der Standorte, aus denen junge Leute wählen können. Hochschulen in kleineren Städten haben sich einiges …
Hochschulen Karl-Josef Hildenbrand Bayern Bildung
So fechten Arbeitnehmer ihr Arbeitszeugnis an
Jedem Arbeitnehmer steht ein wahrheitsgemäßes, wohlwollendes Zeugnis zu - doch die Meinungen über angemessene Formulierungen gehen oft auseinander. Ein Mitarbeiter muss …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Arbeitnehmer Recht Arbeitszeugnis
dena Energiewende-Kongress bringt Weimarer Dreieck nach Berlin
Wenige Tage vor Beginn des UN-Klimagipfels (COP24) im polnischen Katowice diskutiert der Konferenzpräsident Michal Kurtyka am 26. November in Berlin beim …
Presseportal
Partnersuche: Fleisch ist für die meisten Veganer und Vegetarier tabu
Die Online-Partnervermittlung www.gleichklang.de hat die Sucheinstellungen von 32.954 vegetarischen und 9.336 veganen partnersuchenden Mitgliedern und Ex-Mitgliedern …
Presseportal
Gesundes Arbeiten mit dem Laptop
Es gibt mittlerweile allerlei Equipment, die das Arbeiten am Laptop komfortabler machen. Denn eine gesunde Arbeitshaltung wird dabei nicht unterstützt. Experten raten …
Arbeit Peter Steffen Deutschland Laptop Technik Gesundheit
Generation YZ – Die neue Ausbildungsgeneration!
Zur Ausbildungsmesse IHKjobfit! kommen und Tipps & Tricks für Azubis und Arbeitgeber dieser Generation sammeln
IHK jobfit
Medizinstudenten haben schlechtes Statistikverständnis
Statistikkenntnisse sind im medizinischen Arbeitsalltag unerlässlich. Risiken müssen richtig eingeschätzt werden und Wahrscheinlichkeiten verstanden werden. Eine Studie …
Arbeit Swen Pförtner Studie Deutschland Statistik Universität Medizin Studenten
Goldener Zuckerhut geht an Ulrike Detmers
Die Ernährungswirtschaft ehrt heute die Preisträger des Goldenen Zuckerhuts 2018.
Presseportal
PR-Bild-Award 2018: Mini Molars Cambodia gewinnt mit dem Bild "Dream Big"
Mini Molars Cambodia gewinnt den PR-Bild Award 2018 mit dem Foto "Dream Big". Der gemeinnützige Verein aus Hamburg kümmert sich um die dentale Versorgung von bedürftigen …
Presseportal
Daran erkennen Sie einen schlechten Chef schon im Bewerbungsgespräch
Bewerbern ist ein guter Chef immens wichtig, schließlich ist er in hohem Maß für das Betriebsklima verantwortlich. Doch wie erkennen Jobsuchende einen miesen …

Pausen im Job für ausgleichende Tätigkeiten nutzen
Pausen fördern die Produktivität. Sie sollten jedoch sinnvoll genutzt werden. Experten raten zu ausgleichenden Tätigkeiten. Das kann zum Beispiel Bewegung sein - aber …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Psychologie
Abgasskandal - Landgericht Kiel stellt bei einem MACAN Schadensersatzverpflichtung fest
Nachdem erst kürzlich bekannt wurde, dass das Landgericht Stuttgart einem Käufer eines Porsche Cayenne Schadensersatz gegen die Porsche AG zugesprochen hat, ist am …
Presseportal
Bei Quereinstieg in Pflegeberuf sollte man realistisch sein
Zwischen Theorie und Praxis liegen meist Welten. Das sollten sich vor allem Quereinsteiger in Pflegeberufen vor Augen halten. Praktische Erfahrungen sind vor der …
Arbeit Jens Kalaene Deutschland Pflegeberufe
Lösung zu Rätsel um Schloss: Wer knackt den geheimen Zahlen-Code?
Ein Schloss mit geheimer Zahlenkombination galt es heute zu knacken. Sind Sie auf die Lösung unseres Rätsels gekommen? Wir verraten sie Ihnen hier.
Rätselseite
Vor Bewerbung die Social-Media-Auftritte prüfen
Für Personaler zählt nicht bloß die formale Bewerbung. Heutzutage müssen Jobanwärter auch darauf achten, dass ihre digitale Identität in sozialen Netzwerken keine bösen …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Azubis Bewerbungstipps Soziale Netzwerke Auszubildende
Im Alter noch mal Neues lernen
Wer anfängt zu studieren, hat sein Berufsleben meist noch vor sich. Doch die Hörsäle stehen auch älteren Menschen offen - und deren Interesse ist groß. Viele …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Weiterbildung Ratgeber Senioren
Wie werde ich Friseur/in?
Die Chemie muss in jeder Hinsicht stimmen: Ein Friseurbesuch ist für viele Menschen Vertrauenssache. Friseure brauchen deshalb neben kreativem Geschick vor allem eine …
Arbeit Robert Günther Beruf Deutschland Mode Haare Ratgeber Lifestyle
Den Schulabschluss in der Tasche – was nun? Ausbildung oder Studium?
Nach der Schule wird es ernst - das Berufsleben wartet. Die Ausbildungsmesse IHKjobfit! bietet wertvolle Orientierungshilfen für Schulabgänger.
IHK jobfit
Bei Teilzeitstudium wichtige Stellen rechtzeitig informieren
Wer von einem festen Arbeitsverhältnis aus ein Teilzeitstudium aufnimmt, sollte am besten so früh wie möglich in Erfahrung bringen, welche Ämter und Stellen er …
Arbeit Uwe Anspach Deutschland Teilzeit Hochschulen Studium Arbeitgeber Krankenkasse
VW Musterfeststellungsklage - beteiligte Anwälte informieren
Die Rechtsanwälte Dr. Ralf Stoll und Ralph Sauer haben am 01. November 2018 um 1.49 Uhr als Gesellschafter der hierfür eigens gegründeten RUSS Litigation …
Presseportal
Sensationsurteil Audi AG - Landgericht Ingolstadt verurteilt die Audi AG wegen Verstoßes gegen EU-Recht
In einem von der Dr. Stoll & Sauer Rechtsanwaltsgesellschaft mbH geführten Verfahren gegen die Audi AG hat das Gericht die Audi AG zu einer Fahrzeug-Rücknahme verurteilt.
Presseportal
Lea Matschulat wird stellvertretende Redaktionsleiterin dpa-audio & video-service
Lea Matschulat (46) übernimmt zum 15. November bei der Rufa die Position der stellvertretenden Redaktionsleiterin dpa-audio & video Service.
Presseportal
Gillette feiert das Beste im Mann: Gemeinschaft, Gleichberechtigung und Familie
Die Werte junger Männer haben sich geändert. Familie und Selbstverwirklichung nehmen an Wichtigkeit zu. Gillette will als Nassrasur-Marke Männer ermutigen, die beste …
Presseportal
Der Wert der Artenvielfalt: "planet e."-Zweiteiler im ZDF
Der "planet e."-Zweiteiler "Der Wert der Artenvielfalt" beschäftigt sich unter anderem mit den Folgen des Artensterbens.
Presseportal
Höhere Freibeträge und Wohnzuschläge für Bafög geplant
In den vergangenen Jahren studierten immer weniger junge Leute mit Bafög. Nun soll eine Erhöhung helfen. Doch Kritiker sind skeptisch.
Bildung Florian Schuh Deutschland Erhöhung Bafög Reform
Stress und seine Auswirkungen bei Multiple Sklerose häufig unterschätzt
Merck, das lebendige Wissenschafts- und Technologie-Unternehmen, möchte MS-Patienten zu mehr Lebensqualität verhelfen. Das Unternehmen forscht dafür seit mehr als 20 …
Presseportal
Staatliche Lotterien tragen entscheidend zum Erhalt des kulturellen Erbes bei
Erfolgsmodell Eurojackpot: Die jüngste Lotterie im Angebot der staatlichen Lotteriegesellschaften lässt mit immer neuen Rekorden aufhorchen.
Presseportal
Abarth 124 Spider übernimmt die Hauptrolle neben Sting und Shaggy im Musikvideo zu "Gotta Get Back My Baby"
Der Abarth 124 Spider spielt neben Sting und Shaggy eine Hauptrolle im offiziellen Musikvideo ihres neuen Songs "Gotta Get Back My Baby".
Presseportal
Lösung: Grundschüler lösen diese Gleichung sofort, andere scheitern kläglich
Konnten Sie die Mathe-Aufgabe korrekt lösen? Hier verraten wir Ihnen das jetzt richtige Ergebnis. Seien Sie gespannt!
Rätselseite
Verband: Deutschland fehlen jährlich 10.000 Ingenieure
Elektrotechnik und Informationstechnik sind die Berufsfelder der Zukunft. Dennoch gibt es hier laut Verbandsaussagen zu wenig Nachwuchs. Woran liegt es?
Arbeit Monika Skolimowska Ausbildung Deutschland Berlin Elektrotechnik
Lernen im Ausland: Was Azubis wissen müssen
In der Ausbildung ins Ausland gehen - das ist doch nur etwas für Studenten, oder? Von wegen! Auch für Lehrlinge gibt es diese Möglichkeit. Weit verbreitet ist das …
Arbeit Ausbildung Deutschland Ausland Praktikum
Wie werde ich Manufakturporzellanmaler?
In mühevoller Handarbeit verzieren sie Tafelservices, Vasen und Teller - nach Vorlagen oder mit selbst entworfenen Dekors. Manufakturporzellanmaler benötigen neben …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Porzellan
Weihnachtsmänner werden zunehmend online vermittelt
Miet-Weihnachtsmänner springen ein, wenn in Familien, Kaufhäusern, Seniorenheimen oder Kindergärten ein Rauschebart fehlt. Traditionell vermittelt wurden sie von der …
Arbeit Hauke-Christian Dittrich Vermittlung Baden-Württemberg Internet
Muss ich im Job alle Aufgaben erledigen?
Jedes Berufsbild umfasst ein Spektrum an typischen Aufgaben. Im Arbeitsvertrag werden die Anforderungen schriftlich festgehalten. Sind diese jedoch sehr allgemein …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Recht Regeln Chef
Tag der Ausbildung: 73 Unternehmen präsentieren sich dieses Jahr den Schüler und Schülerinnen
Wie geht es weiter nach der Schule? Beim Tag der Ausbildung können sich Schüler und Schülerinnen über ihre Zukunft informieren.

Passenden Auslandsaufenthalt nach dem Abi finden
Das Abi ist geschafft - für viele Absolventen der Startschuss, um zum ersten Mal wegzugehen und Erfahrungen im Ausland zu sammeln. Welche Möglichkeiten gibt es?
Arbeit Jens Schierenbeck Deutschland Ausland Praktikum Jugend Abitur
Das Erste BABYLON BERLIN: 14,53 Millionen Zuschauer sahen mindestens eine Folge der Erfolgsserie
Die im Ersten ausgestrahlte Serie punktet auch online: Sie verzeichnet mehr als zehn Millionen Videoabrufe bis zum 7. November.
Presseportal
Schlechtes Teamplay ist Motivationskiller im Job
Probleme bei der Zusammenarbeit mit den Kollegen sind eine große Motivationsbremse am Arbeitsplatz, so das Ergebnis einer Studie. Im Auftrag der Personalberatung …
Arbeit Sven Hoppe Team Beruf Studie Deutschland Motivation
DWK Life Sciences setzt auf den digitalen Arbeitsplatz - implementiert durch Freudenberg IT
DWK Life Sciences, einer der weltweit führenden Hersteller von hochwertigem Laborglas, modernisiert die Arbeitsplatzinfrastruktur und setzt künftig auf einen "digital …
Presseportal
Marktmacht: Erster "Amazon Watch Report" zeigt Dominanz des Online-Giganten auf
Fast 50 Prozent des deutschen E-Commerce-Umsatzes werden inzwischen durch Amazon gemacht.
Presseportal
GLOBALG.A.P., World Banana Forum und REWE Group fordern Kampf gegen Bananen-Erreger
GLOBALG.A.P. und das World Banana Forum (WBF) haben heute (07.11.) auf dem GLOBALG.A.P. SUMMIT in Lima, Peru einen globalen Handlungsplan zur Rettung der Bananen gegen …
Presseportal
Rätsel um vertracktes Schloss: Wer knackt den geheimen Zahlen-Code?
Verflixt, dieses Zahlen-Schloss hat es in sich! Wie lautet nur die geheime Kombination? Wer sie knackt, darf sich zu Recht Rätsel-König nennen.
Rätselseite
Black Friday Sale: 7 Tipps für die Schnäppchenjagd
Black Friday Sale startet bereits 2. November 2018 um 19:00 auf www.blackfridaysale.de.
Presseportal
Weltweit einzigartig: weeNexx AG verschmilzt Cashback-System mit Blockchain-Technologie
Im Zuge der nachhaltigen Markterschließung und -durchdringung sowie des Zugriffs auf die Nutzung einer E-Money-Lizenz, erweitern die Cashback- und Mobile …
Presseportal
Wie Firmen den Charakter ihrer Bewerber prüfen
"Stehen Sie gern im Wettbewerb mit anderen? Wie verhalten Sie sich in einem Team?" Solche Fragen können Bewerber in Persönlichkeitstests erwarten. Inzwischen spricht man …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Test Psychologie
Dürfen Arbeitnehmer auch ohne Arbeitsvertrag arbeiten?
Muss ein Arbeitsvertrag zwangsläufig schriftlich festgehalten werden? Ein Fachanwalt für Arbeitsrecht erklärt, wozu ein Arbeitgeber gesetzlich verpflichtet ist und warum …
Arbeit Beruf Deutschland Recht
Münchner Karrieremesse für Ingenieure: So viele neue Jobs
ESA-Topmanager Frank Salzgeber sowie mehr als 2000 attraktive Jobs für Ingenieure sind die Highlights des nächsten Münchner Recruiting Tags der VDI nachrichten am 15. …

Frauen arbeiten wegen Lohnlücke zwei Monate umsonst
Die Lohnlücke zwischen den Geschlechtern sorgt dafür, dass Frauen in der EU im Jahr quasi zwei Monate unentgeltlich arbeiten. Die EU-Kommissare drängen auf …
Arbeit Oliver Berg Deutschland Europa Frauen
Weniger Stress am Arbeitsplatz
Multitasking macht nicht effektiver, sondern kostet Zeit und verursacht Stress. Für eine bessere Arbeitsorganisation raten Experten daher zum gebündelten Abarbeiten.
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Stress Deutschland Organisation
Albert Einstein erfand ein Rätsel, das fast niemand lösen kann - oder doch?
Sie haben gerade Langeweile? Dann wagen Sie sich doch an dieses Rätsel: Albert Einstein soll es erfunden haben und angeblich kann es kaum einer lösen.
Rätselseite
Grundschüler lösen diese Gleichung sofort, andere scheitern kläglich - und Sie?
Dieses Mathe-Rätsel sollte eigentlich für jeden zu schaffen sein - und trotzdem verrechnen sich viele. Sie auch? Schmeißen Sie die Gehirnzellen an und los geht's!
Rätselseite
Sicher unterwegs im vernetzten Büro
Firmen geraten immer häufiger in das Visier von Hackern. Die IT-Systeme des Unternehmens stellen dabei aus Expertensicht gar nicht die größte Schwachstelle dar. Es sind …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Computer Hacker Schadsoftware Internet Recht
Darf ich erfahren, wer den Job bekommen hat?
Hatte eine Bewerbung auf eine Stelle keinen Erfolg, dann fragen sich viele Bewerber, woran es gelegen hat und wer den Job stattdessen bekommen hat. Haben sie ein Recht …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Bewerbungstipps Auskunft Diskriminierung Bewerber
Wie wird man Kollegen los, die sich anfreunden wollen?
Freundschaften unter Kollegen sind üblich. Aber was tun, wenn ein Kollege versucht, eine Freundschaft anzubahnen, aber man kann sich das so gar nicht vorstellen? Wie …
Arbeit Wolfgang Kumm Deutschland Ratgeber Kollege Freundschaft
Fernseh-Regionalprogramme: "Nordmagazin" und "Schleswig-Holstein Magazin" bundesweit Nr. 1 und 2
Das NDR "Nordmagazin" ist 2018 erneut die Nummer eins unter den Fernseh-Regionalprogrammen in Deutschland. Die Sendung für Mecklenburg-Vorpommern liegt damit im fünften …
Presseportal
Dieses Logik-Rätsel ist für die meisten unlösbar - für Sie auch?
Sie brauchen nach den Feiertagen dringend wieder Zündstoff für Ihre Gehirnzellen? Dieses Logik-Rätsel wird Ihre Denkzentrale wieder in Schwung bringen.
Rätselseite
Richtig dreist: Über diese Bewerber lachen sich Personaler kaputt
Bei manchen Bewerbern können sich Personaler nur an den Kopf fassen, wenn man ihren Erzählungen glauben mag. Auf Jodel erzählen HR-Mitarbeiter von den größten …

Was tun, wenn der Kollege mehr verdient?
Mitarbeiter, die weniger Lohn als ihre Kollegen erhalten, fühlen sich oft ungerecht behandelt. Doch wie spricht man das sensible Thema am besten beim Chef an?
Franziska Gabbert Gehalt
Mitarbeiter verzichten auf fast 5.000 Überstunden - der Grund ist traurig
Von diesen Mitarbeitern können sich alle eine Scheibe abschneiden: Weil ihr Kollege eine schwere Zeit durchstehen muss, spenden sie fast 5.000 Überstunden - über 145.000 …

So lässt sich die E-Mail-Flut im Job bewältigen
Um nicht dauernd einen riesigen Berg ungelesener E-Mails vor sich herzuschieben, sollten Berufstätige die Nachrichten systematisch abarbeiten. Sie haben dabei fünf …
Arbeit Andrea Warnecke Deutschland Job E-Mails
Ein ganz besonderer Duft liegt dieser Tage in der Luft...
... nicht nur der nach Keksen und Nadelholz - nein, auch der nach LIEBE!
Presseportal
So funktioniert eine interne Bewerbung
Manchmal liegt die Lösung eines Jobproblems direkt vor der eigenen Bürotür: eine neue Stelle im alten Unternehmen. Doch eine interne Bewerbung ist kein Selbstläufer. Wie …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Unternehmen
Wie werde ich mathematisch-technischer Softwareentwickler?
Sie sind kreative Tüftler, Programmierprofis und Kundenberater: Die Tätigkeit von Softwareentwicklern ist anspruchsvoll. Von der Wettervorhersage bis zur …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Ausbildung Deutschland IT Software Technik
Gehalt bei McDonald's: Wie viel verdienen die Mitarbeiter?
Jobs bei Fastfood-Ketten wie McDonald's haben nicht gerade das beste Image. Doch bezahlt der Konzern wenigstens gut? Wie viel Gehalt verdienen Kassierer und Burgerbrater?
McDonalds Gehalt
Urlaubsgeld darf bei Kurzarbeit nicht gekürzt werden
Bei Kurzarbeitern wird die Anzahl der Urlaubstage in der Regel anteilig berechnet. Doch was gilt für das Urlaubsgeld? Darüber hatte nun der EuGH zu entscheiden.
Arbeit Ina Fassbender Europa Urteile EU Recht Prozesse Soziales
Eimer-Rätsel: Wer durchschaut den Trick dahinter?
Sie haben gerade ein bisschen Zeit zwischen zwei Meetings? Dann trainieren Sie doch Ihre Gehirnzellen mit diesem Rätsel-Klassiker. Heute ist wieder einmal logisches …
Rätselseite
"Kalkofes Mattscheibe: Fresse 2018" am 27.12., 20:15 Uhr auf TELE 5
Was für ein Jahr voller Irrwitz und Wahnsinn! Der Mediensatiriker Oliver Kalkofe zieht in "Kalkofes Mattscheibe: Fresse 2018! - Der Jahresrückblick" am Donnerstag 27. …
Presseportal
Masterstudium Public Health im Onlineformat eröffnet neue Perspektiven
Neue Herausforderungen brauchen neue Kompetenzen – das gilt ganz besonders für unsere Gesundheitssysteme.

Was muss und darf ich tun, wenn der Chef im Urlaub trotzdem anruft?
Die besinnliche Zeit steht vor der Türe - der Urlaub ist in greifbarer Nähe. Doch was tun, wenn der Chef während meinem Urlaub anruft? Muss ich erreichbar sein?

Digitale Tools können Azubis helfen
Auszubildende bekommen immer mehr technische Helfer. So steht für sie inzwischen spezielle Lern- und Übungssoftware bereit. Diese digitalen Tools können auch Freiraum …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Ausbildung Deutschland Software Technik Jugend Digitalisierung
"wee" setzt erfolgreich Meilensteine und blickt optimistisch ins Jahr 2019
Die Unternehmen unter der im Euronext börsennotierten Schweizer Swiss Fintec Invest AG hatten sich in 2018 ambitionierte Ziele gesetzt.
Presseportal
"Rufen Sie das A-Team": Mitarbeiter im Urlaub - Abwesenheitsnotiz sorgt für Lacher
Wenn ein Mitarbeiter in Urlaub geht, stellt er eine Abwesenheitsnotiz ein. In diesem Fall sorgt die Nachricht darin für Lacher im Netz.

Wenn Sie dieses Zahlen-Rätsel lösen, sind Sie ein kleines Genie
Das Nachmittagstief hat Sie voll im Griff? Dann ist es Zeit für eine kleine Runde Gehirnjogging: Können Sie dieses Zahlen-Rätsel lösen?
Rätselseite
Für manche ein Klacks - andere scheitern erbärmlich: Können Sie die Gleichung lösen?
Es wird mal wieder Zeit, Sie völlig aus der Fassung zu bringen und Ihre Hirnströme in Wallung zu versetzen - mit einem neuen Rätsel. Können Sie die Gleichung lösen?
Rätselseite
Lösung: Mathe-Aufgabe sorgt für rauchende Köpfe bei Studienanfängern - können Sie sie lösen?
Dieses Rätsel stammt aus einem "SAT"-Test aus den USA - und es bringt Teilnehmer an den Rand ihrer Gehirnfunktionen. Konnten Sie es lösen?
Rätselseite
Wunschzettel: Was sich PR-Profis von Journalisten wünschen
Fairness in der Zusammenarbeit, mehr Sorgfalt in der Recherche und Verlässlichkeit bei Absprachen sind die drei größten Wünsche von deutschen PR-Profis an Journalisten.
Presseportal
Studenten meutern gegen Projekt "Cyber Valley"
Baden-Württemberg will Tübingen zum Nabel der weltweiten Forschung zu künstlicher Intelligenz machen - gemeinsam mit großen Konzernen. Einige haben etwas dagegen. Und …
Bildung Sebastian Gollnow Hochschulen Baden-Württemberg Wissenschaft Forschung
Ausbildung zum Erzieher könnte bald attraktiver werden
Erst ein Kita-Gesetz mit klingendem Namen, jetzt der nächste Zug von Familienministerin Giffey: Mehr junge Leute sollen Erzieher werden. Kein einfaches Unterfangen in …
Ausbildung Arno Burgi Beruf Deutschland Arbeit
Tausende Azubis an Krankenhäusern bekommen erstmals Geld
Ausbildung im Krankenhaus - komplett ohne Vergütung. Das gibt es tausendfach in Deutschland. Betroffen sind meist junge Frauen. Doch zum Jahreswechsel ändert sich ihre …
Gesundheit Rolf Vennenbernd Deutschland Tarife Gewerkschaften Krankenhäuser Auszubildende
Wer dieses Socken-Rätsel löst, ist ein wahres Logik-Genie
Haben Sie heute schon genug gearbeitet? Dann entspannen Sie sich mit diesem kleinen Rätsel, das Ihr logisches Denkvermögen ordentlich fordern wird.
Rätselseite
WestLotto steigert Umsatz um mehr als vier Prozent: In NRW wird wieder häufiger Lotto gespielt
Der Traum vom großen Glück verbindet die Menschen, das beliebteste Mittel, um sich diesen zu erfüllen, ist Lotto.
Presseportal
Wie werde ich Anlagenmechaniker/in?
Von der Toilette bis zur Lüftung: Anlagenmechaniker für Sanitär-, Heizungs- und Klimatechnik haben ein breites Aufgabengebiet. Auch die Themen Nachhaltigkeit und smarte …
Arbeit Alexander Prautzsch Beruf Ausbildung Deutschland Bildung
Wie Beschäftigte dem Mausarm vorbeugen
Stundenlanges Arbeiten am Computer kann zu Beschwerden in den Händen und Armen führen. Wie können Beschäftigte dem sogenannten Mausarm vorbeugen? Ein paar Tipps.
Arbeit Alexander Heinl Beruf Deutschland Maus Gesundheit Belastung PC
Stilsicher internationale Verhandlungen meistern
Das internationale Parkett kann schnell zum Glatteis werden. Denn zwischen Mumbai, Tokio und Rom liegen kulturell Welten. Arbeitnehmer müssen die Sitten des Landes …
Arbeit Beruf Deutschland Kommunikation Gesellschaft Kulturen Etikette
Krankheit nicht als Schwäche sehen
Viele Arbeitnehmer plagt schnell das schlechte Gewissen und sie schleppen sich trotz nicht auskurierter Erkrankung zur Arbeit. Mediziner raten jedoch, dem Körper die …
Arbeit Maurizio Gambarini Beruf Deutschland Leistung
Lösung: Dieses Logik-Rätsel ist für die meisten unlösbar - für Sie auch?
Konnten Sie das Rätsel lösen? Oder grübeln Sie immer noch? Wie dem auch sei: Hier verraten wir Ihnen die Lösung zu unserem Logik-Rätsel das leichter ist als viele denken.
Rätselseite
Bundeskriminalamt erwartet anhaltende Kokainschwemme in Europa
Nach NDR Informationen geht das Bundeskriminalamt davon aus, dass im Jahr 2018 möglicherweise erneut weltweit eine Rekord-Menge an Kokain sichergestellt wird.
Presseportal
Rekordjahr 2018 - der Business Angels Club Berlin-Brandenburg e. V. (BACB) legt an Geschwindigkeit zu
Ein bewegtes Jahr liegt hinter dem Business Angels Club Berlin-Brandenburg. Alles Wichtige im Überblick.
Presseportal
"Jennifer": neue Folgen mit Katrin Ingendoh, Olli Dittrich und Klaas Heufer-Umlauf
Im Haarstudio läuft es gar nicht rund: Frisörgehilfin Jennifer (Katrin Ingendoh) darf plötzlich nur noch fegen.
Presseportal
Überraschend: Welcher der stressigste Job der Welt ist
Wissenschaftler haben in einer Langzeitstudie herausgefunden, welches der stressigste Job der Welt ist. Das Ergebnis dürfte die meisten überraschen.

Worauf im Büro mit Pflanzen zu achten ist
Büros sind oft nicht sehr gemütlich, und Beschäftigte haben wenig Einfluss auf die Einrichtung des Arbeitsplatzes. Pflanzen können das Office dennoch verschönern, …
Arbeit Christoph Schmidt Beruf Deutschland Psychologie Gesundheit Büro Pflanzen
Der Knigge für die Uni-Bibliothek
Der Döner ist hier ebenso verboten wie ein Müsliriegel: Die Hochschul-Bibliothek ist meist ein Ort mit strengen Regeln. Experten erklären, was, wann, wo tabu ist und …
Arbeit Markus Hibbeler Deutschland Bildung Hochschulen Knigge
Dürfen Angaben zur Elternzeit ins Arbeitszeugnis?
Viele junge Eltern nutzen die Elternzeit, um für ihr Kind eine Auszeit zu nehmen. Doch was für sie selbstverständlich scheint, ist Arbeitgebern manchmal ein Eintrag ins …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Recht Arbeitszeugnis
Diese beliebte Angewohnheit schadet Bewerbern im Vorstellungsgespräch
Vorstellungsgespräche bringen selbst die coolsten Bewerber ins Schwitzen. Viele bereiten sich daher mit einer Methode vor, die laut Experten mehr schadet als nützt.

Firma bietet Mitarbeitern mehr Urlaub, wenn sie aufhören zu rauchen
Nachdem sich ein Mitarbeiter beschwert hatte, dass Rauchpausen die Produktivität beeinträchtigen, genehmigte das Unternehmen Nichtrauchern kurzerhand Sonderurlaub.

Welcher TV-Sender verschickt denn bitte seinen Jahresrückblick so kurz vor Weihnachten?!
Wir von TELE 5! Unsere größten Erfolge aus 2018 bündig und höchst seriös zusammengefasst in der allerersten eingesprochenen Pressemitteilung von TELE 5.
Presseportal
SAUSALITOS reagiert als erstes Unternehmen auf das EU-Plastikverbot: Alle Strohhalme aus Filialen verbannt
SAUSALITOS, die größte Cocktailkette in Europa, reagiert als eines der ersten Unternehmen auf das EU-Plastikverbot.
Presseportal
Emotionserkennung in Echtzeit: Neue Kia-Technologie passt Interieur der Gefühlslage des Fahrers an
Auf der Consumer Electronics Show (CES), die am 8. Januar in Las Vegas startet, präsentiert Kia ein futuristisches Fahrzeuginterieur.
Presseportal
Lösung: Haben Sie im Bilderrätsel unter all den Weihnachtsmännern das Schaf gefunden?
Wie lange mussten Sie suchen, bis Sie endlich das Schaf zwischen den Weihnachtsmännern entdeckt haben? Oder sind Sie am Ende gar nicht drauf gekommen?
Rätselseite
NDR Aktion "Hand in Hand": Mehr als zwei Millionen Euro zugunsten von Menschen mit Demenz
2.056.525 Euro und 35 Cent zur Unterstützung von Menschen mit Demenz: So viel Geld ist bei der NDR Aktion "Hand in Hand für Norddeutschland" bisher zusammengekommen.
Presseportal
Finden Sie im Bilderrätsel unter all den Weihnachtsmännern das Schaf?
Überall nur Weihnachtsmänner mit roten Mützen zu sehen. Überall? Nicht ganz. Auf diesem Bild versteckt sich ein Schaf - können Sie es entdecken?
Rätselseite
Nach China mit MS: Stephanie Beßner hat es gewagt
Merck möchte Menschen mit MS dazu ermutigen, sich ihre Reisewünsche auch mit der Erkrankung zu erfüllen. Das Unternehmen sprach mit einer Betroffenen.
Presseportal
Bei der Auswahl von Sicherheitsschuhen beraten lassen
In vielen Berufen sind Sicherheitsschuhe Pflicht. Eine Schutzkappe im vorderen Teil des Schuhs schützt die Zehen vor Verletzungen. Für den richtigen Sitz und angenehmen …
Arbeit Uwe Zucchi Beruf Gesundheit Sicherheit Beratung Deutschland
Lösung: Für manche ein Klacks - andere scheitern erbärmlich: Können Sie die Gleichung lösen?
Konnten Sie die Gleichung lösen? Oder kratzen Sie sich noch immer am Kopf? Hier verraten wir Ihnen die Lösung zu unserer Mathe-Aufgabe.
Rätselseite
Mathe-Aufgabe sorgt für rauchende Köpfe bei Studienanfängern - können Sie sie lösen?
Dieses Rätsel stammt aus einem "SAT"-Test aus den USA - und es bringt Teilnehmer an den Rand ihrer Gehirnfunktionen. Wie sieht es bei Ihnen aus?
Rätselseite
Gut verträglich: Pflanzliche Arzneimittel im Trend
Das Angebot an pflanzlichen Arzneimitteln ist groß und immer mehr Patienten entscheiden sich für pflanzliche Präparate: Sie gelten als sanfte und nebenwirkungsarme …
Presseportal
Lust auf eine Karriere im Öffentlichen Dienst? Dann komm zur Ausbildungs-und Studienplatzbörse!
Wer Interesse an einer spannenden Stelle im Öffentlichen Dienst hat, ist am 10. Januar herzlich ins Berufsinformationszentrum der Agentur für Arbeit München eingeladen.
Ausbildung Studium
NDR Comedy-Reihe "Der Tatortreiniger" für den Deutschen Fernsehpreis nominiert
Der NDR "Tatortreiniger" mit Bjarne Mädel ist als "Beste Comedy-Serie" für den Deutschen Fernsehpreis nominiert. Autorin Mizzi Meyer kann für ihre Geschichten rund um …
Presseportal
So steht es in Deutschland um die Gleichberechtigung
2017 nahm die Kluft zwischen Männern und Frauen erstmals seit Jahren wieder zu. Dieser Trend bestätigt sich nicht. Grund zur Freude sieht das Weltwirtschaftsforum …
Arbeit Wolfram Kastl Deutschland Arbeitsmarkt International Weltwirtschaft
Oliver Kalkofe, Peter Rütten & famose Freunde zelebrieren... SchleFaZ 100 - Live! Das Jubiläums-Festival
Schlecht? Schlechter... SchleFaZ! Erstmalig - Einmalig - Live!
Presseportal
Arbeitszeit: So viel arbeiten die Deutschen - und so viel wollen sie arbeiten
Welche Arbeitszeiten wünschen sich die Deutschen? Und wie lange müssen sie tatsächlich arbeiten? Das hat nun eine Umfrage herausgefunden.

Lösung: Bilder-Rätsel bringt völlig durcheinander: Welche Zahl steckt hinter dem Kreis?
Symbole statt Zahlen: Dieser Rätsel-Klassiker dürfte für Rauchwolken über den Köpfen gesorgt haben. Hier verraten wir die richtige Lösung.

Rätsel: An dieser Mathe-Aufgabe scheitern alle - nicht nur Grundschüler
Ihre Arbeitsmoral ist kurz vor Weihnachten so richtig im Keller? Dann versuchen Sie sich doch mit diesem kleinen Rätsel bei Laune zu halten.
Rätselseite
Rätsel verwirrt alle - welcher verflixte Wochentag ist denn nun gesucht?
Ihre Gehirnzellen sind wieder gefragt: Sieben Freunde führen eine Unterhaltung über den aktuellen Wochentag - doch welcher liegt richtig? Kommen Sie drauf?
Rätselseite
So kommen Stresshungerer gesund durch den Arbeitstag
Wenn der Stress auf den Magen schlägt, bekommen einige Berufstätige kaum noch etwas hinunter. Auf eine ausgewogene Ernährung im Arbeitsalltag müssen sie dennoch nicht …
Arbeit Andrea Warnecke Stress Deutschland Ernährung Saft Psychologie Gesundheit Essen & Trinken
Gehalt: In diesem Bundesland verdienen Führungskräfte am meisten
Laut einer aktuellen Auswertung haben Führungskräfte vor allem in einem Bundesland gute Karten. Dort verdienen sie nämlich am meisten. Erfahren Sie hier mehr.

Dürfen Arbeitnehmer bei eigener Hochzeit frei nehmen?
Wer seinen Hochzeitstermin aussucht, denkt dabei meist am wenigsten an seinen Arbeitgeber. Dennoch stellt sich die Frage: Haben Mitarbeiter in dem Fall einen Anspruch …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Urlaub Ratgeber Recht Hochzeit
Gute Vorsätze in Job und Studium umsetzen
Weniger Stress im Job, mehr Sport nach Feierabend und endlich den Sprachkurs belegen - solche Dinge nehmen sich viele jedes Jahr wieder vor. Oft verpuffen die guten …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Psychologie Jahreswechsel Vorsätze Gesundheit
Die Kosten des Auslandssemesters absetzen
Erfahrungen sammeln, Sprachen lernen, sich international vernetzen: Vieles spricht für ein Auslandssemester - abgesehen von den anfallenden Kosten. Doch häufig können …
Finanzen Ralf Hirschberger Ausbildung Deutschland Studium Arbeit Steuern
Welche Rolle spielt das Homeoffice bei Stellenanzeigen?
Von Homeoffice ist in der Arbeitswelt oft die Rede. Aber wie oft bekommen Bewerber tatsächlich angeboten, von zu Hause aus zu arbeiten? Eine Auswertung von …
Arbeit Daniel Naupold Deutschland Auswertung Arbeitsmarkt
"Influencer Marketing-Trendreport 2019" von Reachbird.io
Zwischen Hype und Professionalisierung - wohin geht die Reise im Influencer Marketing im Jahr 2019?
Presseportal
Michelle Mitsching verstärkt die Social-Media-Kommunikation bei news aktuell
Seit dem 1. November 2018 ist Michelle Mitsching (24) Social Media Managerin bei news aktuell.
Presseportal
Riva Alva - Erstes plastikfreies Wasser-Filter-System
Kein Plastik, besseres Wasser, mehr Lebensqualität und Umweltschutz: Mit diesen Mehrwerten präsentiert die junge schwäbische Marke Riva Filter ihre neue, zum Patent …
Presseportal
Modernes Wissensmanagement in der TÜV SÜD Akademie
Die Digitalisierung verändert unseren Umgang mit dem Kapital Wissen – in den Unternehmen und auch in der beruflichen Weiterbildung.

Chancen auf Ausbildungsplatz so gut wie lange nicht mehr
Es sind gute Zeiten für Bewerber am Ausbildungsmarkt. Doch zugleich steigt auch die Sorge vor einem Fachkräftemangel. Menschen mit Migrationshintergrund oder Bewerber …
Arbeit Stefan Sauer Ausbildung Deutschland Zahlen
Darf mein Chef verlangen, dass ich an den Feiertagen arbeite?
Echte Workaholics arbeiten jederzeit, der herkömmliche Angestellte ist über etwas Freizeit aber froh. Darf der Chef verlangen, dass man an Feiertagen wie Weihnachten …
Weihnachten
Unzufriedene sollten nach sechs Monaten Job-Wechsel erwägen
Im Berufsalltag läuft nicht immer alles nach Plan. Sollten sich Arbeitnehmer aber längere Zeit unwohl fühlen, ist ein Job-Wechsel ratsam. Ansonsten drohen psychische …
Arbeit Deutschland Jobs
Was sich deutsche Mitarbeiter wirklich wünschen - aber nie aussprechen
Mehr Geld? Mehr Urlaub? Eine Beförderung? Was Mitarbeiter wirklich wollen, darüber sprechen Sie selten offen mit ihren Chefs. Dafür googeln sie umso mehr.

Freihandelszonen: Katar startet Bewerbungsverfahren
Die Qatar Free Zone Authority (QFZA) hat das Bewerbungsverfahren für Unternehmen, die in Katar investieren wollen, gestartet. Besonders im Fokus sind Unternehmen aus der …
Presseportal
Diese miesen Stellenanzeigen vergraulen jeden Bewerber
Viele Stellenanzeigen lassen zu Wünschen übrig - und schlagen selbst passende Bewerber in die Flucht. Welche Fehler gar nicht gut ankommen, erfahren Sie hier.

Zeitarbeit spezialisiert auf Fachkräftemangel
Unternehmen haben es nach wie vor schwer, Fachkräfte zu finden. In so gut wie allen Branchen ist der Fachkräftemangel in Deutschland zu erkennen. Dabei bleibt weder die …

Darf ich meinen Arbeitgeber im Netz bewerten?
Heutzutage lassen sich im Internet nicht nur Produkte und Dienstleistungen bewerten, sondern auch Arbeitgeber. Das ist durchaus erlaubt. Doch es gibt dabei auch Grenzen.
Arbeit Andrea Warnecke Deutschland Arbeitgeber Internet
Kann Schweißen cool sein? Oh ja!
Beim Thema Schweißen hat der geneigte Heimwerker meist nur sich selbst vor dem inneren Auge, wie er mit einem günstigen Elektrodenschweißgerät mit 220-Volt-Anschluss …

Was tun, wenn ich mich auf der Weihnachtsfeier blamiere?
Bei keiner Gelegenheit ist das Pannen-Potenzial so hoch wie bei der Weihnachtsfeier. Doch auch nach dem Tritt ins Fettnäpfchen muss man nicht gleich kündigen.
Weihnachten
Wie werde ich Revierjäger/in?
Sie kennen mehr als 250 Pflanzen, waten bei Minusgraden durch Flüsse und gehen Wildunfällen nach: Revierjäger machen weit mehr als mit der Büchse durch den Wald zu …
Arbeit Markus Hibbeler Ausbildung Deutschland Wald Wildtiere Pflanzen Jäger
Stiftung Kinderförderung von PLAYMOBIL spendet 500.000 Euro für "Ein Herz für Kinder"
Die Stiftung Kinderförderung von PLAYMOBIL unterstützt die Aktion "Ein Herz für Kinder" erneut mit der Rekordsumme von 500.000 Euro.
Presseportal
Auf sexuelle Belästigungen im Job sofort reagieren
Ein dummer Spruch, eine anzügliche Geste oder sogar eine dreiste Berührung - sexuelle Belästigungen am Arbeitsplatz gibt es in verschiedener Form. Doch egal wie die …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Sexuelle Belästigung
Das Erste: "Farbe bekennen" mit der/dem neuen CDU-Vorsitzenden
Beim zweitägigen CDU-Parteitag in Hamburg entscheiden die 1.001 Delegierten am heutigen Freitag über die Nachfolge von Angela Merkel an der Spitze der Partei.
Presseportal
"itelligence of Things": Preisgeld für die besten Innovationsprojekte
Die BHS Corrugated Maschinen- und Anlagenbau GmbH und der Instandhaltungsdienstleister XERVON Instandhaltung GmbH  sind die Hauptgewinner des Wettbewerbs "itelligence of …
Presseportal
Lösung: Sehen Sie, wo im Bilder-Rätsel sich der verflixte Hase versteckt?
Ein Hase zwischen tausenden Katzen: Haben Sie Meister Lampe ausfindig gemacht? Falls nicht, verraten wir Ihnen hier die Lösung zu unserem Bilder-Rätsel.
Rätselseite
Lösung zu: Wer dieses Socken-Rätsel löst, ist ein wahres Logik-Genie
Sind Sie hinter das Rätsel der Socken-Schublade gestiegen? Hier verraten wir Ihnen die Lösung zu unserer kniffligen Denksportaufgabe.
Rätselseite
Bilder-Rätsel bringt völlig durcheinander: Welche Zahl steckt hinter dem Kreis?
Sie sehnen bereits das Wochenende herbei? Dann wird es Zeit für ein neues Rätsel - machen Sie sich bereit! Welche Zahl wird hier im Rätsel nun gesucht?
Rätselseite
Lösung Rätsel: An dieser Mathe-Aufgabe scheitern alle - nicht nur Grundschüler
Na, konnten Sie unser Mathe-Rätsel für Grundschüler knacken? Oder war es Ihnen zu knifflig? Hier verraten wir die richtige Lösung.
Rätselseite
Lösung: Rätsel verwirrt alle - welcher verflixte Wochentag ist denn nun gesucht?
Eine Gruppe von Freunden will herausfinden, welcher Wochentag wohl ist - doch jeder sagt etwas anderes. Welche Aussage ist richtig - sind Sie darauf gekommen?
Rätselseite
Wie werde ich Konditor/in?
Konditoren sind oft den ganzen Tag auf den Beinen, hieven voll beladene Backbleche und halten auch an Feiertagen nicht still. Die Belohnung für all die harte Arbeit? …
Arbeit Tobias Hase Beruf Jugend Hochzeit Konditor Ratgeber Bildung Deutschland Ausbildung
Islam und Gewalt: Das Thema im "moscheereport" mit Constantin Schreiber auf tagesschau24
Immer wieder wird der Islam mit Gewalt in Verbindung gebracht. Islamistische Terroristen berufen sich bei ihren Taten auf die Religion, rufen zum "Dschihad" auf. Doch ob …
Presseportal
Ohne schlechte Ausreden durchs Studium
Fesselnde Vorlesungsvideos, ungewöhnliche Todesfälle oder der dritte Geburtstag desselben Familienmitglieds im selben Jahr: Studierende sind meist sehr kreativ, wenn es …
Arbeit Deutschland Bildung Hochschulen Ausreden Pannen
Diese Rechte haben Mitarbeiter in der Probezeit
Am Anfang eines neuen Jobs steht oft die Probezeit - und die Frage, wie man sie am besten übersteht. Von Urlaubssperre bis Krankengeld: Wer die wichtigsten Rechte kennt …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Urlaub
So kreativ ist diese Abwesenheitsnotiz eines Angestellten
Wer in den Urlaub fährt, stellt im Büro eine Abwesenheitsnotiz mit den wichtigsten Infos ein. Nicht so dieser Kollege, der es in seiner Mail so richtig krachen ließ.

82.000 offene Stellen für IT-Fachkräfte
Die Digitalisierung in vielen Branchen bringt es mit sich: Die Nachfrage an IT-Experten steigt. Laut Bitkom gibt es derzeit Tausende Stellen, die nicht besetzt sind.
Arbeit Jan Woitas Deutschland Bitkom
"NDR Talk Show": Stefan und Lucie-Marie Kretzschmar erstmals gemeinsam in einer Talk Show
Sendung: Freitag, 14. Dezember 2018, 22.00 Uhr, NDR Fernsehen - Wenn diese Familie einen Ball in die Finger kriegt, ist sie nicht mehr aufzuhalten.
Presseportal
1989-2019 - 30 Jahre Mauerfall Die grosse Feier mit Dieter Bohlen, DJ Ötzi und vielen weiteren Stars
Aus Anlass des 30jährigen Mauerfall-Jubiläums findet am Tag der Deutschen Wiedervereinigung (03. Oktober) im Jahr 2019 eine grosse musikalische Feier in der Mercedes …
Presseportal
Gehalt: In diesen Berufen verdienen Sie auch ohne Studium 100.000 Euro
Wer gut verdienen will, muss nicht studiert haben. Auch Führungskräfte mit Ausbildung können ein sechsstelliges Gehalt kassieren - wenn sie in den richtigen Berufen …

Deutschland fehlen Weihnachtsmänner
Glaubt man den Arbeitsagenturen und studentischen Jobvermittlungen, ist Santa Claus ein aussterbender Beruf. Immer weniger Studenten haben Lust auf den Job in der …
Arbeit Weihnachten Hauke-Christian Dittrich Deutschland Niedersachsen
Online-Handel sorgt für Ansturm auf neuen Ausbildungsberuf
Wie betreibt man einen Online-Shop? Mit einem neuen Ausbildungsberuf spezialisieren sich Kaufleute für den E-Commerce. Ein Angebot, das gut ankommt.
Arbeit Arno Burgi Ausbildung Deutschland Internet
VW-Abgasskandal jetzt auch in der Fahrzeugoberklasse angekommen
Die im VW-Abgasskandal als Kanzlei der ersten Stunde zu bezeichnende Kanzlei Rogert & Ulbrich Rechtsanwälte in Partnerschaft aus Düsseldorf, die bereits die …
Presseportal
Krank an Weihnachten: Urlaubstage werden gutgeschrieben
Eine Erkrankung während des Weihnachtsurlaubes ist ärgerlich, will man die freie Zeit doch eigentlich bei vollen Kräften genießen. Zumindest können die Krankheitstage …
Arbeit Weihnachten Christina Sabrowsky Beruf Deutschland Urlaub Ratgeber Recht Gesundheit
EU-Parlament stimmt für neue Chemikalien-Limits im Job
Bestimmte Kohlenwasserstoffe und Dieselabgase können Krebs verursachen. Doch an einigen Arbeitsplätzen kommen Mitarbeiter mit diesen Schadstoffen in Berührung. Das …
Arbeit Patrick Pleul Europa EU Chemikalien Gesundheit Grenzwerte
Kult-Comedy "Der Tatortreiniger" geht zu Ende - mit vier neuen Folgen im NDR Fernsehen
"Der Tatortreiniger" mit Bjarne Mädel im NDR Fernsehen ist Kult - sowohl beim TV-Publikum als auch bei den Fernseh-Kritikern.
Presseportal
In norddeutschen Kliniken droht Unterversorgung auf Intensivstationen wegen Pflegekräftemangel
Der Mangel an Pflegepersonal führt zu erheblichen Konsequenzen auf den Intensivstationen in norddeutschen Kliniken.
Presseportal
Ranking: Die elf besten Arbeitgeber Deutschlands 2019
Arbeitnehmer wollen heute genau wissen, für wen sie arbeiten. Doch in welchen Unternehmen fühlen sich Mitarbeiter wohl? Ein Jobportal hat jetzt die besten Arbeitgeber …

Mit Überkreuz-Übungen die Konzentration stärken
Konzentration ist im Beruf wichtig, bei einigen Aufgaben sogar im erhöhten Maße. Stärken lässt sie sich mit einfachen Überkreuz-Übungen, bei denen Hände und Knie zum …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Deutschland Gehirn Konzentration
Apple-Chef verrät, was er um vier Uhr morgens macht - und warum es so wichtig ist
Tim Cook leitet seit 2011 Apples Geschäfte. In einem Interview hat er jetzt verraten, was er morgens gleich nach dem Aufstehen macht - und welchen Einfluss das auf den …
Apple Tim Cook
Psychologische Beratung für Studenten an der Hochschule
Stress, Prüfungsangst oder gar Zweifel an der Studienwahl: Die Gründe, warum Studierende ins Grübeln kommen, können vielseitig sein. Dann kann die psychologische …
Arbeit Christin Klose Stress Deutschland Hochschulen Psychologie Beratung
Jobperspektiven in der Elektromobilität
Mit dem wachsenden Markt der Elektromobilität verändert sich die Automobilbranche. Berufsprofile verändern sich und beschränken sich längst nicht mehr nur auf technische …
Arbeit Sebastian Willnow Beruf Deutschland Fachkräfte Verkehr Technik Elektromobilität
Vorstellungsgespräch: Auf diese Fragen sollten sie vorbereitet sein!
Bei einem Vorstellungsgespräch werden Ihnen viele Fragen gestellt. Welche dies sein können und wie Sie sich darauf am besten vorbereiten, erfahren Sie hier.

VW-Skandal - Urteil gegen VW wegen vorsätzlicher sittenwidriger Schädigung rechtskräftig
Ein von der Dr. Stoll & Sauer Rechtsanwaltsgesellschaft mbH geführtes Verfahren vor dem Brandenburgischen Oberlandesgericht, 2 U 114/18 ist zwischenzeitlich …
Presseportal
Mit Chorgesang Stress bewältigen
Einen Sonntagsblues kennen sie nicht, denn montags ist Chorprobe: In Berlin singen Psychologen, Psychiater und Neurologen gemeinsam. Für die Singing Shrinks, die …
Arbeit Christoph Soeder Stress Deutschland Psychologie Burnout-Syndrom Gesundheit Singen
Länder wollen Zulassung zum Medizinstudium reformieren
Jahrelange Wartezeiten, Chancen fast nur für Einser-Abiturienten - bei der Zulassung für ein Medizinstudium liegt heute vieles im Argen. Jetzt soll alles besser werden.
Hochschulen Waltraud Grubitzsch Deutschland Bildung Medizin Zulassung Gesundheit Arbeit
Oliver Auster wird neuer Landesbüroleiter der dpa in Nordrhein-Westfalen
Wechsel an der Spitze des dpa-Landesbüros in Nordrhein-Westfalen: Zum 1. Februar 2019 wird Oliver Auster (43) neuer Landesbüroleiter in Düsseldorf.
Presseportal
Treppensturz im Home Office - zählt das als Arbeitsunfall?
Wer sich am Arbeitsplatz oder auf dem Arbeitsweg verletzt, ist dagegen versichert. Doch wie sieht es bei einem Unfall im Home Office aus? Zählt das als Arbeitsunfall?

Gehalt: Was kann ich tun, wenn mein Chef zu spät zahlt?
Wer sein Gehalt zu spät, nur teilweise oder auch gar nicht bekommt, muss unbedingt handeln. Wir zeigen, wie sich Mitarbeiter in diesen Fällen wehren können.

VIACTIV Versicherte profitieren von deutlicher Beitragssatzsenkung und Ausbau der Leistungen
Verwaltungsrat beschließt nachhaltige Beitragssatzsenkung um 0,5 Prozent. VIACTIV Versicherte profitieren im kommenden Jahr gleich dreifach.
Presseportal
Bilder-Rätsel: Sehen Sie, wo sich der verflixte Hase versteckt?
Ein Meer von Katzen - und mittendrin versteckt sich ein Hase. Aber wo nur? Dieses Bilder-Rätsel wird Ihre Mittagspause leider erheblich verkürzen.
Rätselseite
So entsteht ein Medikament
Merck, das lebendige Wissenschafts- und Technologie-Unternehmen, berichtet auf www.leben-mit-ms.de über den Entwicklungsprozess von neuen Medikamenten.
Presseportal
Das Handwerk einer Schokoladen-Sommelière
Es gibt sie für Wein, Bier - und neuerdings für Schokolade: Sommeliers. Sarah Gierig aus Sachsen ist eine der ersten ihrer Zunft. Sie schwärmt für die Süßigkeit - und …
Arbeit Monika Skolimowska Beruf Ausbildung Schokolade Konditor Sachsen
Bewerbung: So viele Kriterien müssen Sie erfüllen, um eingeladen zu werden
"Reicht meine Erfahrung für die Stelle aus?" Um zum Vorstellungsgespräch eingeladen zu werden, müssen Sie erstaunlich wenige Voraussetzungen mitbringen - zeigt sogar …

Studie beweist: Helfen macht glücklich
Zum ersten deutschen McHappy Day präsentiert McDonald's am 5. Dezember mit einer repräsentativen Studie Einblicke in die Hintergründe sozialen Engagements.
Presseportal
Heike Betzwieser neue Geschäftsführerin von dpa-zentralbild
Heike Betzwieser (47) wird Geschäftsführerin der zb Fotoagentur Zentralbild GmbH in Berlin. Die dpa-Tochter ist auf Foto- und Videoproduktionen aus den fünf ostdeutschen …
Presseportal
Das ist der häufigste Grund für eine Gehaltserhöhung, sagt eine Studie
Wer fleißig ist, dem winkt eine Gehaltserhöhung - stimmt das? Eine Studie hat sich mit dem Thema befasst und herausgefunden, wann wirklich mehr Gehalt fließt.
Gehalt
Im Job in die Armbeuge niesen
Damit nicht die ganze Belegschaft von einer Erkältungswelle erfasst wird, sollte man ein paar Hygienemaßnahmen beherzigen. Kranke Arbeitnehmer sollten möglichst Abstand …
Arbeit Hygiene Beruf Deutschland Arbeitnehmer Niesen Gesundheit Erkältung Etikette
Exoskelette: Der Mensch rüstet sich für die Arbeitswelt
Roboter sind in der Industrie nicht mehr wegzudenken, mancher Arbeitsplatz musste der Technik weichen. Nun werden in vielen Betrieben die Beschäftigten selbst mit …
Arbeit - Deutschland Gesundheit
Chef bedankt sich bei Team mit einer Weihnachtsfeier, die sich gewaschen hat
Eine Weihnachtsfeier mit Punsch und Gänsebraten? Das war dem Chef eines Recruiting-Unternehmens viel zu langweilig. Stattdessen gab es eine dicke Überraschung für sein …

So klappt der Start mit neuen Vorgesetzten
Einem neuen Chef stehen viele Teams anfänglich oft mit Skepsis gegenüber. Doch so ein Wechsel hat für die Angestellten auch viel Positives. Mit der richtigen …
Arbeit Britta Pedersen Christin Klose Karriere Team Beruf Deutschland Chef
Widerstandsfähigkeit in der Arbeitswelt stärken
Stressige Situationen im Joballtag zu meistern, fällt vielen schwer. Manchmal reicht schon ein tiefes Durchatmen. Doch bei bestimmten Konflikten sind andere Strategien …
Arbeit Jens Schierenbeck Stress Deutschland Job Psychologie Gesundheit
Lösung: Leuchtturm-Rätsel für Grundschüler - daran verzweifeln sogar Erwachsene
Na, konnten Sie die Mathe-Aufgabe um die drei Leuchttürme knacken? Hier verraten wir Ihnen die richtige Lösung des Rätsels.
Rätselseite
Hochschule Kempten: Neue Berufsperspektiven in der Pflege und Therapie alter Menschen
Mit dem Studiengang „Geriatrische Therapie, Rehabilitation und Pflege“ bietet die Hochschule Kempten ein Studium, das auf neue Herausforderungen in der Pflege …
Ausbildung Studium
Worauf bei Studienkrediten zu achten ist
WG-Zimmer, Semesterbeiträge, das Ticket für den Nahverkehr: Ein Studium ist teuer. Manchmal kommt zur Finanzierung nur ein Studienkredit infrage. Doch welches Angebot …
Arbeit Christin Klose Robert Günther Deutschland Bildung Hochschulen Geld Finanzen
Wann Anspruch auf Weihnachtsgeld besteht
Für Arbeitnehmer ist Weihnachtsgeld eine erfreuliche Sache, gerade wenn jede Menge Einkäufe zum Fest bevorstehen. Doch wer hat überhaupt Anspruch auf das zusätzliche …
Arbeit Weihnachten Andrea Warnecke Recht Verbraucher Ratgeber Weihnachtsgeld Tarife Deutschland Beruf
zeb.CFO-Studie 2018/2019 - Der CFO als Chief Future Officer - die neue Rolle von Banken-CFOs
Lange Zeit galten Chief Financial Officers (CFO) nicht nur in der Bankenwelt als eher trockene, zahlenfokussierte Manager.
Presseportal
dpa-Aufsichtsrat fordert besseren Schutz von Journalisten bei Demonstrationen
Der Aufsichtsrat der Deutschen Presse-Agentur dpa hat in seiner jüngsten Sitzung in Hamburg einstimmig eine Resolution zur Wahrung der Freiheit der Berichterstattung in …
Presseportal
Das sind die 25 besten Arbeitgeber Deutschlands - neuer Platz eins
Wer ist der beste Arbeitgeber Deutschlands? Mitarbeiter haben abgestimmt - und einen neuen Sieger gekürt. Welche Unternehmen am besten abschneiden, erfahren Sie hier.

Xing und LinkedIn: Dieses Profilbild schadet Ihnen bei der Jobsuche
Auf Karrierenetzwerken wie Xing und LinkedIn hoffen viele, ein lukratives Jobangebot abzustauben. Doch mit dem falschen Profilbild werden Recruiter wohl nie "anbeißen".

Wenn der Chef die Gehaltsverhandlungen verzögert
Oft wird der Wunsch nach einem Gehaltsgespräch von Vorgesetzten wiederholt verschoben oder ignoriert. Doch Mitarbeiter sollten sich auf keinen Fall abwimmeln lassen. …
Arbeit Arno Burgi Deutschland Chef Gehaltserhöhung
Marcus Heumann wird Leiter der news aktuell Academy
Marcus Heumann (49), bisher Vertriebsleiter der dpa-Tochter, verantwortet zum 1. Januar 2019 die news aktuell Academy.
Presseportal
Lösung zum IQ-Test: Kommen Sie drauf, welche Zahl hier gesucht wird?
Konnten wir Sie mit diesem Mathe-Rätsel aus der Ruhe bringen? Oder war die Aufgabe für Sie ein Klacks? Ob Sie die richtige Lösung gefunden haben, verraten wir Ihnen hier.
Rätselseite
Niddal Salah-Eldin wird stellvertretende dpa-Chefredakteurin und Chefin für Innovation und Produkt
Niddal Salah-Eldin wird zum 1. Mai 2019 stellvertretende Chefredakteurin der Deutschen Presse-Agentur dpa und Chefin für Innovation und Produkt in Berlin.
Presseportal
Kann ich den Arbeitsvertrag noch vor dem ersten Tag kündigen?
Der neue Arbeitsvertrag ist unterschrieben, der erste Arbeitstag steht noch an. Plötzlich ergibt sich ein besseres Arbeitsangebot. Können Arbeitnehmer jetzt noch schnell …
Monique Wüstenhagen Kündigung Beruf Deutschland Ratgeber Recht Arbeit
Alle wollen effektiv arbeiten - doch fast jeder macht dabei denselben Fehler
Um ihr teils riesiges Arbeitspensum zu bewältigen, müssen Mitarbeiter effektiv arbeiten. Doch stattdessen verlieren die meisten viel Zeit, weil sie es falsch anpacken.

Wie werde ich Destillateur/in
Korn, Likör und Obstbrand in der Ausbildung? Wer Destillateur wird, feilt an der richtigen Rezeptur von Schnäpsen. Dass aus Rohstoffen ein edler Tropfen wird - dafür …
Arbeit Thomas Frey Essen&Trinken Schnaps Jugend Ausbildung Bildung Ratgeber Beruf Deutschland
Student bewirbt sich als Rektor - die  Antwort seiner Uni überrascht
Eine Universität in Aachen sucht einen neuen Rektor. Das bringt einen Studenten auf eine kuriose Idee: Er bewirbt sich kurzerhand selbst auf die freie Stelle.

Kündigung: Darf mein Chef mir während des Urlaubs kündigen?
Drei Wochen Urlaub auf den Bahamas - und dann das: Nach der Rückkehr wartet die Kündigung des Arbeitgebers im Briefkasten. Was Gerichte dazu sagen - hier.

hkk-Fehlzeitenanalyse: Arbeitnehmer fallen häufiger lange aus
Das Oberlandesgericht Köln bestätigt erneut die Rechtsauffassung der Rechtsanwälte Rogert & Ulbrich, dass die Volkswagen AG den Kläger nach dem von den Anwälten …
Presseportal
DAS FUTTERHAUS legt 2018 kräftig an Umsatz zu
DAS FUTTERHAUS setzt die positive Umsatzentwicklung der vergangenen Jahre fort: 2018 erwirtschaftete der Fachhändler für Tiernahrung und -zubehör mit Sitz in Elmshorn …
Presseportal
Gehalts-Check: So viel verdienen Azubis während der Ausbildung
Wie hoch das Gehalt in der Ausbildung ist, hängt maßgeblich von der Branche ab. Welche Lehrlinge besonders gut verdienen und welche eher wenig, erfahren Sie hier.

"Einfühlsame und facettenreiche Berichterstattung": NDR mit dem DHPV Ehrenpreis ausgezeichnet
Der Deutsche Hospiz- und PalliativVerband e.V. (DHPV) hat am Mittwoch, 30. Januar, den Norddeutschen Rundfunk mit dem diesjährigen Ehrenpreis in der Kategorie "Medien …
Presseportal
Ich will in Großbritannien studieren. Was jetzt?
Der Brexit ist nicht nur in London und Brüssel ein heiß diskutiertes Thema. Auch deutsche Studierende fragen sich, was der Austritt Großbritanniens aus der EU für sie …
Arbeit Wolfgang Kumm Großbritannien Deutschland Europa Bildung EU Studieren Brexit
Selbstständige können sich für Arbeitslosigkeit absichern
Auch Selbstständige können in die Arbeitslosenversicherung einzahlen. Doch für diese freiwillige Absicherung müssen sie vier Bedingungen erfüllen.
Arbeit Franz-Peter Tschauner Beruf Deutschland Versicherungen
Neu von Pascoe: Vitapas® D für Ihr Immunsystem*! Vitamin D - die Sonnenkraft als praktisches Wochendepot
Vitamin D3 trägt zur Erhaltung normaler Knochen und Zähne bei und unterstützt die normale Funktion des Immunsystems und der Muskeln - jedoch sind viele Menschen …
Presseportal
Die meisten Waldorfschulen gehen mit der Zeit
Es wird ständig gestrickt und danach tanzen die Schüler ihre Namen - Klischees über Waldorfschulen gibt es viele. Dennoch verbuchen sie 100 Jahre nach Gründung der …
Arbeit Sebastian Gollnow Deutschland Waldorfschule Pädagogik Baden-Württemberg Sachsen
zeb stärkt Beratungssegment Health Care - Matthias Dargel verantwortet den Bereich Social Services
Die Strategie- und Managementberatung zeb mit Hauptsitz in Münster baut ihr Beratungssegment Health Care weiter aus und besetzt die neu geschaffene Funktion eines Chief …
Presseportal
"Grundsätzlich überhaupt kein Problem": Wann Sie in der Mittagpause Bier trinken dürfen
Ist Alkoholkonsum in der Mittagspause erlaubt? Wie verhalte ich mich, wenn der Arbeitgeber keine klaren Regeln vorgibt? Eine Fachanwältin für Arbeitsrecht gibt Tipps.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Trinken Bier Essen Recht Wein Deutschland Mittagspause
Psychologin verrät einfachen Trick, mit dem sich Kollegen Ihnen häufiger anvertrauen werden
Im Büro kann es schon mal stressig werden. Wie Sie sich in solchen Momenten trotzdem bei Kollegen beliebt machen und gleichzeitig Stress abbauen, lesen Sie hier.

"Wie stehe ich zu Marie?" An diesem Logik-Rätsel beißen sich fast alle die Zähne aus
Im Büro geht mal wieder nichts voran? Dann versuchen Sie doch dieses kleine Rätsel zu knacken. Heute gilt es, ein kniffliges Familienverhältnis aufzuklären.
Rätselseite
Wie werde ich Mikrotechnologe/in?
Eine gute Hand-Auge-Koordination und Sorgfalt sind in diesem Beruf ein Muss: Mikrotechnologen stellen winzige Technikteile her, die kleiner sind als ein Staubkorn. Dazu …
Arbeit Armin Weigel Beruf Ausbildung Deutschland Chip Berufswahl Technik Jugend
Top-Programm rund um Karriere & Beruf begleitet die jobmesse münchen
Karriereinteressierte haben auf der 11. jobmesse münchen die Chance mit potenziellen Arbeitgeber ins Gespräch zu kommen und persönlich von sich zu überzeugen. Aber auch …

Besser selber klagen! Musterfeststellungsklage gegen Mercedes-Benz Bank wohl erfolglos
Der Autokreditwiderruf bietet derzeit vielen Autofahrern eine Möglichkeit, ein finanziertes Fahrzeug wirtschaftlich lukrativ loszuwerden.
Presseportal
Kündigung: Drei Irrtümer, die tatsächlich immer noch kursieren
Kündigungen kommen oft überraschend, auch weil viele Mitarbeiter beliebten Irrtümern aufsitzen. Welche Kündigungs-Mythen schlicht falsch sind, lesen Sie hier.

Smyths Toys Superstores - Der Spielwarenfachmarkt in eurer Nähe!
Die "Oh"s, "Ah"s und "Wow"s kennt man in Irland und England schon lange. So nämlich sind die meisten Reaktionen der kleinen und großen Kunden des Spielwarenhändlers, die …
Presseportal
Der ewige Kampf gegen lästige Kilos hat ein Ende: ohne Heißhunger stressfrei zum Idealgewicht
Millionen Deutsche haben bereits etliche Diäten und Intervall-Fasten-Programme ausprobiert und selten war die Abnehmkur stressfrei und von Erfolg gekrönt.
Presseportal
VR Payment erhöht die Schlagkraft der genossenschaftlichen FinanzGruppe im Zahlungsverkehr
Mit der jetzt abgeschlossenen Neuausrichtung der CardProcess zum kundenzentrierten Spezialunternehmen VR Payment unterstreicht die genossenschaftliche FinanzGruppe die …
Presseportal
itelligence AG veröffentlicht Kennzahlen für das Geschäftsjahr 2018
Die itelligence AG hat im Gesamtjahr 2018 ihren Wachstumskurs fortgesetzt.
Presseportal
SKANDAL! TELE 5 lässt Oskar Roehler wieder ran...
Jetzt wird es erneut besonders pikant auf TELE 5 - Mit der zweiten Staffel von "SKANDAL - Filme die Geschichte schrieben" und skandalösen Filmen.
Presseportal
7. Management Kongress "Gesundheitswirtschaft managen" in Münster gestartet
Am Mittwochnachmittag ist in Münster der siebte Managementkongress "Gesundheitswirtschaft managen" gestartet.
Presseportal
Bank Schilling zum zwölften Mal als einer der "besten Vermögensverwalter" ausgezeichnet
Erfolgreiches Jahr 2018 für das Bankhaus aus Hammelburg.
Presseportal
Glaubwürdig, kompetent, sein Geld wert: Norddeutsche haben ein positives Bild vom NDR
Der NDR hat bei den Menschen in Norddeutschland nach wie vor ein positives Image. 86 Prozent bewerten den NDR als glaubwürdig.
Presseportal
Lösung zu Bilder-Rätsel für Kinder: Was steckt hinter den Symbolen?
Na, konnten Sie diese Kinder-Rätsel knacken? Für welche Zahlen stehen die Symbole? Und wie lautet das richtige Ergebnis? Hier verraten wir Ihnen die Lösung.
Rätselseite
So bleiben die Augen bei der Bildschirmarbeit gesund
Bildschirmarbeit belastet die Augen. Viele Büroarbeiter spüren dies, wenn es etwa vor den Augen flimmert oder Reizungen auftreten. Wie lassen sich solche Beschwerden …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Gesundheit Augen
Warum Sie besser nie Klebezettel an Ihren Bildschirm hängen sollten
Ihr Arbeitsplatz quillt vor Klebezetteln nur so über? Dann sollten Sie diese schleunigst verschwinden lassen - bevor es Ihnen zum Verhängnis wird.

Presseportal.de punktet mit neuem responsiven Design
Presseportal.de, eines der reichweitenstärksten Portale Deutschlands, punktet ab sofort mit neuem responsiven Design.
Presseportal
Nico Rosberg spricht beim DIGITAL KINDERGARTEN 2019
Auch 2019 sollen Entscheider aus Management, Marketing und HR beim DIGITAL KINDERGARTEN mit neuen Technologien, Gadgets und Innovationen experimentieren können.
Presseportal
Bewerbungsanschreiben besser zu förmlich als zu lax
Im Anschreiben zeigen Bewerber, ob sie die richtige Besetzung für die Stelle sind. Der Ton macht dabei die Musik: Formuliert man zu umgangssprachlich, kann das schnell …
Arbeit Jens Schierenbeck Karriere Deutschland Bewerbungstipps Etikette
Tag der Arthroskopie am 1. Februar 2019 - Ärzte klären über Behandlungsmöglichkeiten kranker Gelenke auf
Die Therapie von Gelenkerkrankungen und -verletzungen zählt zu den häufigsten medizinischen Behandlungen. Am Tag der Arthroskopie informieren Ärzte in drei Ländern über …
Presseportal
So bekommen Sie einen Job als Stewardess, verrät ein Lufthansa-Manager
Flugbegleiter bei einer Airline ist für viele ein echter Traumjob. Doch wie kommt man überhaupt an einen Job als Stewardess oder Steward? Ein Manager verrät, wie Sie …

Weiteres rechtskräftiges Urteil im Abgas-Skandal Volkswagen nimmt Berufung zurück
Die Kanzlei Rogert & Ulbrich, die im Abgasskandal mehrere 1000 Verfahren führt, kann sich einen weiteren Erfolg auf die Fahnen schreiben.
Presseportal
Dieseldebatte: Langjähriger Berater der Bundesregierung schlägt Angleichung der Grenzwerte an die USA vor
In der Debatte um mögliche Gesundheitsschäden durch Stickstoffdioxid (NO2) schlägt ein früheres Mitglied der Regierungskommission für Bevölkerungsschutz, der Arzt und …
Presseportal
180.000 Bafög-Empfänger weniger
Immer weniger Studenten und Schüler bekommen Bafög. Das soll sich durch ein neues Gesetz ändern: Es sieht eine Anhebung des Höchstsatzes und der Freibeträge für das …
Bildung Andrea Warnecke Deutschland Gesetz Bafög
Ibérico-Schinken - Ein "Leckerbissen für Auserwählte"
Spaniens Literatur-Nobelpreisträger Camilo José Cela nannte ihn einst "Leckerbissen für Auserwählte": Iberischer Schinken ist nicht nur ein Gaumenschmaus.
Presseportal
Viele Eltern suchen nach einer Alternativschule
Das Konzept Waldorf feiert in diesem Jahr seinen 100. Geburtstag. Einst als esoterisch verschrien, finden die Schulen vor allem in den großen Städten Anklang. Was lockt …
Arbeit Monika Skolimowska Pädagogik Sachsen-Anhalt Thüringen Konzept Sachsen
Nur wenige Schüler ziehen Pflegeberufe in Betracht
Der Fachkräftemangel in der Pflege ist groß. Bei den Ausbildungs- und Arbeitsbedingungen soll sich laut Bundesregierung daher einiges ändern. Wie attraktiv der …
Arbeit Oliver Berg Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Jugend Pflege Schüler
Geteilter Chefposten ist nichts für Alphatiere
Zwei Chefs, aber nur ein Posten. Klingt nach Ärger? Shared Leadership ist ein Konzept, bei dem sich Führungskräfte eine Position teilen, zum Wohle ihrer …
Arbeit - Deutschland Teilzeit
Beruf SEO – was bedeutet das eigentlich?
Es gibt so einige Berufe, unter denen sich viele Menschen wenig vorstellen können.

hkk-Fehlzeitenanalyse: Arbeitnehmer fallen häufiger lange aus
Für etliche hkk-versicherte Arbeitnehmer war 2018 gesundheitlich kein gutes Jahr. Das ist das Ergebnis einer aktuellen hkk-Datenanalyse unter der Leitung von Dr. Bernard …
Presseportal
Neue Masterstudiengänge in Eichstätt, Esslingen und Köln
Mit dem neuen Master "Autonomes Fahren" qualifizieren sich Ingenieure und Informatiker für ein zukunftsträchtiges Arbeitsfeld. Sozial- und Geisteswissenschaftlern bietet …
Arbeit Swen Pförtner Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Migration
So gelingt der Abschied aus dem Job
Ein Jobwechsel bringt den Abschied aus der alten Firma mit sich - und den sollte man möglichst harmonisch gestalten. Es sei denn, ein Mitarbeiter wird vor die Tür …
Arbeit Christin Klose Kündigung Abschied Beruf Deutschland
Funktionierendes Zeit- und Selbstmanagement lernen
Die Zeit läuft davon, die Aufgaben-Liste wird immer länger. Wer den Überblick behalten will, braucht ein gutes Zeit- und Selbstmanagement. Es gibt zahlreiche Methoden - …
Arbeit Alexander Heinl Beruf Deutschland Psychologie
Einen Vortrag auf Englisch meistern
Für die meisten bedeutet eine Präsentation Stress und Lampenfieber. Wenn der Vortrag auch noch auf Englisch gehalten werden soll, steigt der Druck zusätzlich. Wie kommt …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Beruf Deutschland Präsentation Englisch
Medienmacher und Werbeexperten aufgepasst: Jetzt gibt es einen neuen Podcast auf die Ohren!
Der Podcast "Zwei Herren mit Hund" von Thomas Koch und Kai Blasberg wird präsentiert von W&V.
Presseportal
Mit diesen 15 Fähigkeiten rocken Sie 2019 jede Bewerbung, sagt LinkedIn
Jedes Jahr im Januar geht es auf dem Stellenmarkt wieder rund. Welche Fähigkeiten bei Unternehmen derzeit besonders gut ankommen, zeigt eine neue Studie.

Bewerbung: Daran erkennen Sie gleich, ob der Job ein totaler Flop ist
Das Bewerbungsgespräch war ein voller Erfolg, die Firma will Sie unbedingt einstellen. Doch Vorsicht: Selbst der verheißungsvollste Job kann sich schnell als Flop …

Ausbildung in börsennotierten Unternehmen geht zurück
Börsennotierte Unternehmen bilden immer weniger Jugendliche aus. Das liegt unter anderem an der steigenden Anzahl von Mitarbeitern mit akademischem Abschluss. Es gibt …
Arbeit Sebastian Gollnow Ausbildung Deutschland Analyse Jugend
Kaspersky-Studie: CISOs sind Teamplayer
CISOs sind sich der Bedeutung abteilungsübergreifender Zusammenarbeit für die IT-Sicherheit des Unternehmens bewusst.
Presseportal
Gehalt bei der freiwilligen Feuerwehr: Wie viel verdienen die Helfer?
Die freiwillige Feuerwehr leistet einen wichtigen Dienst an der Gesellschaft. Aber werden ihre Mitglieder dafür überhaupt anständig bezahlt? Wie hoch ist das Gehalt?
Gehalt
Audi AG vom Landgericht Stuttgart bei einem 3 Liter A4 zu Schadensersatz verurteilt
Die Dr. Stoll & Sauer Rechtsanwaltsgesellschaft mbH führte vor dem Landgericht Stuttgart ein Verfahren gegen die Audi AG.
Presseportal
Führungskräfte müssen keine Digitalexperten sein
Wegen des digitalen Fortschritts müssen viele Mitarbeiter neue Arbeitsmittel nutzen und sich entsprechende Kenntnisse aneignen. Sollten Führungskräfte, die einen solchen …
Arbeit Christoph Soeder Beruf Deutschland Arbeitswelt Digitalisierung
Lungenärzte streiten über Dieselabgase - Kritiker bezweifeln Gesundheitsgefahr durch Stickstoffdioxid
In der Ärzteschaft wächst die Kritik an den Grenzwerten für Stickstoffdioxid und Feinstaub - und damit an den bundesweit drohenden Fahrverboten für ältere …
Presseportal
Bilder-Rätsel für Kinder erwischt Erwachsene eiskalt: Was steckt hinter den Symbolen?
Ein bisschen Ablenkung vom Job gefällig? Dieses Bilder-Rätsel für Grundschüler ist schwerer, als es aussieht. Aber vielleicht kommen Sie ja auf die Lösung?
Rätselseite
Insektenkundler vom Aussterben bedroht
Dass viele Insekten vom Aussterben bedroht sind, hat sich mittlerweile rumgesprochen. Doch auch Experten, die sich mit den Tieren auskennen, werden rar. Das hat …
Arbeit Tobias Hase Tiere Bayern Deutschland Hochschulen Wissenschaft Forschung Biologie
Nur wenige Männer arbeiten in Kitas und Tagespflege
In Kitas und Tagespflege arbeiten noch immer kaum Männer. Seit Jahren wird um sie geworben - doch die Geschlechterklischees sind hartnäckig. Warum männliche Erzieher …
Arbeit Bernd Thissen Beruf Deutschland Bildung Tagespflege Kindergarten Männer
Vier von zehn Unternehmen bieten Arbeit im Homeoffice an
Die Arbeitswelt ist im Wandel. Viel wird über Work-Life-Balance und flexiblere Arbeitsmodelle diskutiert. Laut einer Umfrage gibt es tatsächlich immer mehr Möglichkeiten …
Arbeit Nicolas Armer Beruf Deutschland Arbeitswelt
Arbeiten auf dem Flusskreuzfahrtschiff
Knapp 15.000 Menschen arbeiten auf Flusskreuzfahrtschiffen in Europa. Der Bedarf an Arbeitskräften ist groß. Nicht jeder kann sich mit den Arbeitszeiten, der Bezahlung …
Arbeit Andrea Warnecke Karriere Beruf Deutschland Kreuzfahrt Kapitän Tourismus
Wie werde ich Kaufmann/-frau im Groß- und Außenhandel?
Ohne sie blieben die Regale im Supermarkt leer: Kaufleute im Groß- und Außenhandel führen Verkaufsverhandlungen im großen Stil. Ein Beruf mit viel Verantwortung, bei dem …
Arbeit Markus Scholz Kaufmann Handel Beruf Arbeitsmarkt Bildung Deutschland Ausbildung Kaufleute
Darf der Chef sexy Kleidung am Arbeitsplatz verbieten?
Vorgesetzte können unter Umständen das Tragen anzüglicher Mode im Büro untersagen. Doch welche Aspekte sind hierbei entscheidend? Und welche Rolle spielt der Betriebsrat?
Arbeit Marion Stephan Beruf Deutschland Mode Recht Lifestyle Arbeitskleidung
Korrekturzeit der Bachelorarbeit für Praktikum nutzen
Für viele Studierende ist die Abgabe der Bachelorarbeit die vorerst letzte Prüfungsleistung des Studiums. Nach der Abgabe des Schriftstücks heißt es erst einmal, auf die …
Arbeit Uwe Zucchi Beruf Deutschland Hochschulen Praktikum Bachelor
McDonald's stellt auf der Grünen Woche sein BEST Beef Programm 2.0 vor
Von nachhaltigerer Rinderhaltung bis hin zu individualisierten Burgern: Auf der internationalen Ausstellung für Ernährung, Landwirtschaft und Gartenbau gewährt …
Presseportal
REWE bietet Bio-Gurke & Co. ganzjährig unverpackt an
REWE Group spart mittlerweile jährlich 7.000 Tonnen Kunststoffe bei Verpackungen - Themenstand Plastikreduktion zur "Grünen Woche" gibt Auskunft über einzelne Maßnahmen.
Presseportal
Die schlimmsten Fehler: Was Bewerber im Vorstellungsgespräch unbedingt vermeiden sollten
In einem Vorstellungsgespräch zu punkten ist gar nicht so einfach. Wir verraten Ihnen, was Sie in der Bewerbungssituation unbedingt vermeiden sollten.

Regenschirm-Rätsel führt zu Verwirrung - lassen Sie sich nicht hinters Licht führen
Es ist wieder so weit: Rätselzeit ist angesagt! Dieses Mal geht es um drei Frauen und drei Regenschirme - kommen Sie auf die richtige Lösung?
Rätselseite
Anschreiben sollte keine umformulierte Jobanzeige sein
Beim Verfassen des Bewerbungsanschreibens besteht die Gefahr einer Kopie des Anzeigentextes. Der Karriere- und Bewerbungschoach Jürgen Hesse gibt Tipps, wie sich das …
Arbeit Peer Grimm Beruf Deutschland Ratgeber Bewerbungstipps
Grimme-Preis-Nominierungen: NDR elf Mal dabei
Mit elf Nominierungen in drei Kategorien ist der NDR beim diesjährigen Wettbewerb um den Grimme-Preis stark vertreten.
Presseportal
Diese acht Berufe liegen 2019 voll im Trend - ist Ihrer auch dabei?
Sie sind auf der Suche nach neuen Herausforderungen? Wie wäre es mit einem der acht Jobs, die in diesem Jahr voll im Trend liegen und Zukunftsperspektiven haben?

Dem Bösen auf der Spur: Sechs neue Fälle für den "ARD Radio Tatort"
Die Kommissarinnen und Kommissare des "ARD Radio Tatort" haben es von Januar bis Juni in sechs neuen Fällen mit vertrackten Morden zu tun.
Presseportal
Was die PR-Elite besser macht als der Durchschnitt: Exzellenz in der Unternehmenskommunikation
Was unterscheidet einen durchschnittlichen von einem herausragenden Kommunikationsprofi?
Presseportal
Karrieretipps vom Profi: So starten Arbeitnehmer 2019 richtig durch
Neuer Job, mehr Gehalt oder eine Beförderung? Egal, was Sie sich für 2019 vorgenommen haben: Mit diesen Tipps kommen Sie wieder einen Schritt weiter.

Bundesliga6: Bis zu 150.000 Euro mit neuer Tippspiel-App von Tipico gewinnen
Zur Bundesliga-Rückrunde bietet Tipico noch mehr Spannung für Fußballfans: Bei Bundesliga6 können Fußballbegeisterte auf sechs ausgewählte Spiele der Bundesliga tippen …
Presseportal
Beim Chef per WhatsApp krankmelden - ist das rechtlich erlaubt?
Die Krankmeldung sorgt immer wieder für Ärger, wenn sie nicht rechtzeitig beim Chef ankommt. Reicht es da rechtlich, seinem Vorgesetzten eine WhatsApp-Nachricht zu …

Das sind die sieben häufigsten Fehler bei der Bewerbung - sagen Personaler
Bewerbern gehen bei der Jagd nach dem besten Job schon einmal die Pferde durch. Doch bei Personalern kommen Fehler in der Bewerbung richtig schlecht an.

Computerkenntnisse im Lebenslauf werden immer wichtiger: Das gilt es zu beachten
In Zeiten fortschreitender Digitalisierung sind EDV-Kenntnisse in nahezu jeder Stellenausschreibung gefordert. Von der Ausbildungsstelle bis zur Position für …

Die Macht der Körpersprache richtig einsetzen
Für einen souveränen Auftritt im Beruf kommt es nicht nur darauf an, was jemand sagt. Mindestens genauso entscheidend sind nonverbale Zeichen. Experten wissen, wie …
Arbeit Karriere Beruf Deutschland Psychologie
Dieses Mathe-Rätsel lösen Zweitklässler im Nu, andere beißen sich die Zähne aus
Mathe-Aufgaben für Grundschüler sind Ihre leichteste Übung? Das haben schon viele gedacht. Unser Rätsel wird sicherlich so manchem Schweißperlen auf die Stirn treiben.
Rätselseite
Clerical Medical: Der Brexit und seine möglichen Auswirkungen
Der nachfolgende Beitrag skizziert exemplarisch, auf welchen Ebenen der Brexit Auswirkungen auf bestehende britische Lebensversicherungen haben könnte.
Presseportal
Wie werde ich Schädlingsbekämpfer/in?
Ob Fünf-Sterne-Restaurant oder Frittenbude: Vor dem Besuch von Ungeziefer ist niemand gefeit. Schädlingsbekämpfer schützen Menschen, Tiere, Pflanzen und Gebäude vor …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Jugend Wohnen Schädlinge Insekten Deutschland Ausbildung Immobilien
Glückliche Schüler lernen besser – Munich International School
Diese Fröhlichkeit, diese Motivation, in die Schule zu gehen und lernen zu wollen, kommt nicht einfach so. Die Munich International School (MIS) setzt alles daran, dass …

Tagesschau erreicht 500.000 Instagram-Abos
Die Tagesschau baut ihre Position als führender deutscher Nachrichtenanbieter auf Instagram aus.
Presseportal
Portal zeigt Alternativen zur Wunschausbildung
Strikte Zugangsbedingungen oder mangelnde Angebote lassen die Traumausbildung manchmal in weite Ferne rücken. Das Informationsportal "Berufenet" bietet eine Übersicht zu …
Arbeit Daniel Karmann Beruf Ausbildung Deutschland Alternativen Jugend
Wenn Sie Ihr LinkedIn-Profil auf diese Weise ändern, bekommen Sie ein Jobangebot
Karriere-Netzwerke wie LinkedIn sind inzwischen eine vielversprechende Quelle für Jobangebote geworden. Eine Managerin verrät, mit welchem Trick Bewerber besonders …

Deutscher Fernsehpreis: NDR in neun Kategorien im Rennen
Der NDR und seine Mitwirkenden können beim Deutschen Fernsehpreis auf bis zu neun Auszeichnungen hoffen.
Presseportal
BG BAU appelliert: Beim Schneeräumen an die Sicherheit der Helfer denken
Nach schweren Schneefällen ist die Lage in den betroffenen Gebieten angespannt. Bernhard Arenz von der Berufsgenossenschaft der Bauwirtschaft nennt wichtige Maßnahmen.
Presseportal
Persönliche Treffen beim mobilen Arbeiten wichtig
Im Zuge der Digitalisierung verändern sich klassische Arbeitsmodelle. Das Home Office wird immer beliebter, lassen sich viele Arbeiten doch auch bequem daheim erledigen. …
Arbeit Nicolas Armer Beruf Stress Deutschland Arbeitswelt
Über dieses Rätsel zerbrechen sich Menschen schon seit Jahren den Kopf
Sie lieben knifflige Rätsel? Dieses hier gehört zu den absoluten Klassikern unter den Denksportaufgaben - und bringt immer wieder Menschen ins Grübeln.
Rätselseite
Sie sind unzufrieden mit Ihrem Chef? Dann arbeiten Sie in dieser Branche
In welcher Branche sind Mitarbeiter mit ihren Chefs besonders zufrieden? Und in welchen Bereichen erfreut sich der Chef der geringsten Beliebtheit? Wir verraten es Ihnen.

Debattierclubs an den Hochschulen
Strukturiert und mit wohlüberlegten Argumenten die eigene Position durchsetzen: Die hohe Kunst des Debattierens zu beherrschen, hat viele Vorteile. Diskussionen in …
Arbeit Robert Günther Beruf Deutschland Hochschulen
So groß wie nie zuvor: 11. jobmesse münchen mit neuem Input für die Karriere
Am 09./10. Februar macht die jobmesse deutschland tour bereits zum 11. Mal Halt in München. Gewinnen Sie zwei Tickets für die Jobmesse.

Darum sollten Sie in der Arbeit nicht zu viel Spaß haben
Arbeitnehmer sollten Spaß an der Arbeit haben, aber wer zu viel Freude im Büro hat, muss vorsichtig sein. Denn das kann negativ für Produktivität und Privatleben sein.

Ausbilder sollten sich nicht verbiegen
Das Verhältnis zwischen Ausbilder und Auszubildenden kann einen großen Einfluss auf den Erfolg und die Zufriedenheit innerhalb der Ausbildung haben. Dabei sollten die …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Ausbildung Deutschland Azubi Kommunikation Jugend
Lösung: Regenschirm-Rätsel verwirrt viele - konnten Sie es dennoch lösen?
Regenschirme, drei an der Zahl, jeder sieht gleich aus. Drei Freundinnen, die ihren eigenen zurückhaben wollen. Dieses Rätsel war etwas fies - konnten Sie es lösen?
Rätselseite
Checkliste für den Besuch der Jobmesse
Die jobmesse münchen ist eine große Chance für Ihre Karriere, aber wie präsentieren Sie sich potentiellen neuen Arbeitgebern am besten?

Lutz Marmor: Vertrauen der Menschen in den NDR ist ungebrochen hoch
Polizei und NDR gleich auf: Gemeinsam liegen sie mit 83 Prozent Zustimmung auf Platz 1 einer Liste von 23 abgefragten Einrichtungen, Organisationen und Firmen.
Presseportal
Gehaltserhöhung: Mit diesen Tipps überzeugen Sie Ihren Chef
Sie würden gern mehr Geld verdienen, Ihnen fehlen aber Argumente für eine Gehaltserhöhung? Wir geben Ihnen Tipps, wie Sie mehr Gehalt rechtfertigen können.

Schneiderhandwerk bekommt Konkurrenz
Nicht von der Stange - sondern individuell. Davon leben kleine Maßschneiderateliers. Doch sie beklagen Konkurrenz.
Arbeit Jens Kalaene Handwerk Deutschland Meister Mode
Lösung: Wer dieses Zahlen-Rätsel lösen will, wird ins Schwitzen geraten
Na, haben Sie unser Rätsel durchschaut? Oder qualmt Ihre Denkzentrale immer noch? Wie dem auch sei, hier kommt die Lösung dieses verflixten Zahlen-Rätsels.
Rätselseite
Zwei neue Partner bei zeb
Die Strategie- und Managementberatung zeb hat ihre Führungsmannschaft um zwei ausgewiesene Finanzdienstleistungsspezialisten verstärkt.
Presseportal
Open Doors veröffentlicht den Weltverfolgungsindex 2019
Für den aktuellen Weltverfolgungsindex 2019 hat Open Doors im Berichtszeitraum vom 01.11.2017 bis 31.10.2018 die Situation von Christen in 150 Ländern untersucht.
Presseportal
Hier stimmt was nicht: Wer dieses Zahlen-Rätsel lösen will, gerät mächtig ins Schwitzen
Dieses Zahlen-Rätsel hat es in sich, denn mit den Regeln der Mathematik kommt hier niemand weiter. Sind Sie genial genug, um diese ungewöhnliche Rechenaufgabe zu lösen?
Rätselseite
Wie Betriebe am besten mit Querulanten umgehen
Manchen Menschen fällt es schwer, mit anderen konstruktiv zusammenzuarbeiten. Stattdessen äußern sie oft Bedenken und Beschwerden. Wie sollten Kollegen und Vorgesetzte …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
PAC-Studie zu SAP Application Management: Einbindung externer Dienstleister gewünscht
Das SAP-Portfolio verändert sich stetig, und damit auch der Betrieb von SAP Applicationen in Rechenzentren - Führungskräfte favorisieren hier Einbindung externer …
Presseportal
moinworld erhält "ITEC Cares Award" 2019
moinworld hat den 1. Platz beim diesjährigen "ITEC Cares Award" des IT-Executive Club von Hamburg@work belegt.
Presseportal
Mehr Geld ist 2019 größtes Karriereziel der Deutschen
Auch im neuen Jahr haben sich viele Berufstätige Karriereziele gesetzt. Die meisten wollen eine Gehaltsverbesserung erreichen. Eine große Rolle spielen aber auch …
Arbeit Monika Skolimowska Beruf Deutschland Vorsätze Geld Umfrage Gehalt
Lösung: Dieses Mathe-Rätsel lösen Zweitklässler im Nu, andere beißen sich die Zähne aus
War diese Mathe-Aufgabe zum Verzweifeln - oder doch viel eher ein Kinderspiel? Ob Sie mit der Lösung des Rätsels wirklich richtig liegen, lesen Sie hier.
Rätselseite
Schrottimmobilien rückabwickeln - Ihre Ansprüche als Erwerber
Erwerber von sogenannten "Schrottimmobilien" haben häufig mit einer deutlichen Unterdeckung zu kämpfen und fühlen sich angesichts anderslautender Versprechungen und …
Presseportal
Mit Slalomblickführung zum Speedreader werden
Sie heißen "Speedreader" oder "Turboleser": Menschen, die Texte in Rekordzeit lesen und verstehen können. Eine Fähigkeiten, die in vielen Berufen sinnvoll sein kann. …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Hochschule Lesen
Ist private Kommunikation im Firmen-Chat erlaubt?
In vielen Betrieben haben Messenger-Dienste die E-Mail als Kommunikationsmittel längst abgelöst. Ob auch der private Austausch zwischen Kollegen erlaubt ist, regelt in …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Kommunikation Recht
Fernstudium im Pflege-, Gesundheits- und Sozialbereich: Berufsbegleitend studieren - auch ohne Abitur
Das GGSD-Studienzentrum der Hamburger Fern-Hochschule (HFH) in der Seidlstraße 3 in München ist eines der größten regionalen Studienzentren der HFH im Fachbereich …

HAHN Rechtsanwälte klagt gegen BMW auf Schadensersatz für geschädigten Diesel-Besitzer
HAHN Rechtsanwälte reichen Schadensersatzklage gegen BMW AG ein. Gegenstand der eingereichten Klage sind die Ansprüche wegen eines BMW 750Ld xDrive.
Presseportal
Wie zufrieden sind Studenten an den deutschen Unis?
Personalmangel und wenig Abschlüsse in Regelstudienzeit - eine Auswertung des Centrums für Hochschulentwicklung zeigt: Trotz Qualitätsproblemen an deutschen Hochschulen …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Betreuung
AnwaltderAutofahrer.de kämpft für Autofahrer gegen hohe Wertverluste, Fahrverbote und weitere Folgen des Abgasskandals
www.anwaltderautofahrer.de kämpft für Autofahrer gegen hohe Wertverluste, Fahrverbote und weitere Folgen des Abgasskandals
Presseportal
Schneechaos: Dürfen Arbeitnehmer jetzt zu Hause bleiben?
Eisglatte Straßen, Kinder haben schulfrei: Das Schneechaos wird für viele Berufstätige zur Herausforderung. Dürfen Mitarbeiter in diesem Fall zu Hause bleiben? Ein …

Erfolgreichstes Jahr der Unternehmensgeschichte: Krombacher Gruppe erhöht Ausstoß
Krombacher Gruppe erhöht Ausstoß um 5,5 Prozent auf 7,499 Millionen Hektoliter. Der Umsatz der Krombacher Gruppe stieg um 10,1 % auf 850 Millionen Euro.
Presseportal
Gehaltsverhandlung: Millionärin verrät, mit welchen Tricks Sie Ihren Chef überzeugen
Wie bekomme ich eine Gehaltserhöhung? Eine Millionärin muss es ja wissen - und verrät ihre besten Geheimtipps für die Gehaltsverhandlung.

Lösung: Über dieses Rätsel zerbrechen sich Menschen schon seit Jahren den Kopf
Fanden Sie diesen Rätsel-Klassiker auch so schwer - oder haben Sie es in Windeseile gelöst? Wie dem auch sei: Hier verraten wir Ihnen die richtige Lösung.
Rätselseite
Bewerbung: Nur in diesem einen Fall gehören Hobbys in den Lebenslauf
Gehören Hobbys nun in den Lebenslauf oder nicht? Eine Personalerin, die seit 13 Jahren Bewerbungen liest, sagt "Ja!" - aber unter einer bestimmten Bedingung.

Bundesfreiwilligendienst bleibt bei jungen Menschen beliebt
Nach dem Wegfall des Zivildienstes wurde 2011 der Bundesfreiwilligendienst eingeführt. Für ein Taschengeld können sich die "Bufdis" so gesellschaftlich engagieren. Das …
Arbeit Patrick Pleul Deutschland Statistik Bundesfreiwilligendienst Soziales
Lebenslauf 2019: Inhalt, Aufbau und absolute No-Gos
Der Lebenslauf ist die Eintrittskarte zum Bewerbungsgespräch. Doch wie schreibe ich 2019 den perfekten Lebenslauf? Und welche Fehler gehen gar nicht? Alles zum Thema.

Frauen in deutschen Vorständen immer noch eine Seltenheit
Deutschland steuert nach Einschätzung von Experten auf einen Arbeitskräftemangel zu. Das könnte mehr Frauen in Führungspositionen bringen, auch ohne Quote.
Arbeit Jan-Philipp Strobel Beruf Deutschland Frauen Vorstand
Bei diesem Job verdienen Sie über 100.000 Euro - um auf einer einsamen Insel zu leben
Sie lieben die Einsamkeit und wollen trotzdem viel Geld verdienen? Dann ist dieser Job vermutlich genau das Richtige für Sie. Bedingung: Sie sollten zu Zweit sein.

Selbst Erwachsene scheitern an diesem Mathe-Rätsel für Fünftklässler - Sie auch?
Langeweile im Job? Dem können wir abhelfen - mit einem kleinen Mathe-Rätsel für die Kaffeepause. Knacken Sie diese Aufgabe für Fünftklässler?
Rätselseite
Keine Vergütung für versäumte Arbeitstage wegen Schneechaos
Zugverspätungen, Flugannullierungen und gesperrte Straßen: Schneestürme und Lawinengefahr können die Heimreise aus dem Winterurlaub deutlich erschweren. Was passiert, …
Arbeit Wetter Schnee Winter Beruf Deutschland Winterurlaub Recht Unwetter
Mehr Kunden zahlen weniger - dank Zita.de
Über Deutschlands erstes Crowdfinding-Portal Zita.de schließen sich Kunden zusammen, um die stärksten Angebote für Dienstleistungen und Produkte zu bekommen.
Presseportal
Wie werde ich Drogisten/in?
Ob es um einen Fotoausdruck oder die neue Mascara geht: Drogisten sind zur Stelle, wenn beim Kunden Fragen aufkommen. Wer sich für den Beruf interessiert, muss nicht nur …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Kosmetik
Mit Abmahnungen richtig umgehen
Niemand wird gern für ein Fehlverhalten gerügt. In der Arbeitswelt erfüllt eine Abmahnung diesen Zweck. Arbeitnehmer sollten diese Vorstufe zu einer Kündigung ernst …
Arbeit Christin Klose Kündigung Beruf Deutschland Vertrag Abmahnungen Arbeitswelt Recht
Auto Bierschneider eröffnet Jaguar Land Rover Autohaus im Münchner Süden
Auf rund 20.000 Quadratmetern Gebäudefläche bietet die Jaguar Land Rover Statement Site, die im Frühjahr nächsten Jahres eröffnen wird, ideale Voraussetzungen für einen …

Unternehmen setzen in Schulungen auf Virtual Reality
Virtuelle Realität ist ein Thema mit großer Zukunft. Dank 3D-Optik und Hightech-Sensoren hat man mitunter den Eindruck, leibhaftig in andere Welten einzutauchen. Auch …
Arbeit Rolf Vennenbernd Deutschland Deutsche Bahn Nordrhein-Westfalen Virtual Reality
Unternehmen reduzieren Einweg-Plastik in Kantinen
Viele große Firmen haben Kantinen, aber nicht immer essen die Mitarbeiter vor Ort. Mal wird ein Salat am Schreibtisch vertilgt, mal nur ein Kaffee mitgenommen. Oft …
Arbeit Franziska Kraufmann Umweltschutz Deutschland Unternehmen Kantine Plastik
NDR Fernsehen bundesweit erneut meistgesehenes Drittes Programm
Das NDR Fernsehen war 2018 erneut das meistgesehene Dritte Programm in Deutschland.
Presseportal
9,6 Millionen täglich sehen die 20-Uhr-Tagesschau
Die 20-Uhr-Tagesschau bleibt mit täglich 9,63 Millionen Zuschauerinnen und Zuschauern auch 2018 klar Deutschlands Fernseh-Nachrichtensendung Nr. 1.
Presseportal
Künstliche Fristen für mehr Produktivität setzen
Aufschieben, verzetteln, ablenken: Bei kleinen und größeren Aufgaben im Beruf kann es lohnenswert sein, sich eine künstliche Frist zu setzen. So fällt es einfacher, sich …
Arbeit Monika Skolimowska Beruf Deutschland Konzentration Frist
Diese eine Farbe sollten Sie niemals zum Bewerbungsgespräch tragen
Was ziehe ich bloß zu diesem wichtigen Vorstellungsgespräch an? Eine Studie zeigt: Auf diese Farbe sollten Sie unbedingt verzichten, wenn Sie überzeugen wollen.

Andreas Feicht wird Staatssekretär in Berlin
Andreas Feicht, seit 2007 Vorsitzender der Geschäftsführung der WSW Wuppertaler Stadtwerke GmbH, wechselt in die Führungsspitze des Bundeswirtschaftsministeriums.
Presseportal
"Unser Lied für Israel": Teilnehmerfeld für ESC-Vorentscheid ist komplett
Das Teilnehmerfeld für "Unser Lied für Israel" ist komplett. Carlotta Truman und Laurita.
Presseportal
Sie denken, Sie sind nicht intelligent genug? Warum genau das Ihre Karriere zerstören kann
Wenn Sie dazu neigen, sich Erfolge mies zu reden oder sich für weniger intelligent zu halten als Sie vorgeben, könnten Sie damit ihre beruflichen Karriere gefährden.

Hypebeasts 2018: Was ist noch heiß, was verbrannt? - Neue Ausgabe von treibstoff: Das Magazin von news aktuell
Die neue treibstoff ist da. Themen sind unter anderem Meme Marketing, Design Trends, Innovationsmanagement und Influencer Marketing.
Presseportal
Berufskleidung muss nicht immer der Arbeitgeber bezahlen
Gerade in den handwerklichen Berufen tragen Mitarbeiter häufig ein einheitliches Outfit und meistens übernimmt der Arbeitgeber die Kosten. Doch es gibt Ausnahmefälle.
Arbeit Ole Spata Deutschland Arbeitgeber Schutzkleidung
dpa und KNA erweitern Zusammenarbeit: KNA-Inhalte zukünftig im dpa-news-Portal
Die Katholische Nachrichten-Agentur (KNA) und die Deutsche Presse-Agentur (dpa) bauen ihre technische Kooperation weiter aus.
Presseportal
Hat der Arbeitgeber ein Recht auf die private Handynummer?
Viele Berufe verlangen eine unmittelbare Erreichbarkeit außerhalb der regulären Arbeitszeiten. Müssen Arbeitnehmer in Rufbereitschaft dem Arbeitgeber ihre private …
Arbeit Florian Schuh Beruf Deutschland Recht
Richtig vorgehen beim Lehrstellenwechsel
Ungerechtigkeiten, Überforderung oder Mobbing - manchmal passt es einfach nicht zwischen Betrieb und Lehrling. Das muss jedoch kein Grund sein, die Ausbildung …
Arbeit Christin Klose Kündigung Lehrstelle Beruf Ausbildung Deutschland Wechsel
Lösung: Mathe-Aufgabe lösen sogar Zwölfjährige - Erwachsene machen alle denselben Fehler
Eine Mathe-Aufgabe, die schon Fünft- und Sechstklässler lösen können, treibt auch viele Erwachsene um: Können Sie die Gleichung lösen? Oder versagen Sie auch?
Rätselseite
Gärtner bleibt der beliebteste grüne Ausbildungsberuf
Immer an der frischen Luft und umgeben von Pflanzen. Der Beruf des Gärtners ist die beliebteste Ausbildung unter den landwirtschaftlichen Berufen. Das Bundesinstitut für …
Arbeit Waltraud Grubitzsch Ausbildung Deutschland Landwirtschaft Garten Berufe
Diese scheinbar harmlose Mathe-Aufgabe hat es in sich - werden auch Sie scheitern?
Eine Mathe-Aufgabe, die schon Fünft- und Sechstklässler lösen können, treibt manche Erwachsene um: Können Sie die Aufgabe lösen - oder scheitern auch Sie?
Rätselseite
Mit Stift und Papier Ideen für Uni-Hausarbeit entwickeln
Keine Angst vor dem Schreiben: Steht eine Hausarbeit an, sollten Studierende nicht gleich den Computer anschalten. Manchmal hilft es, Ideen zunächst auf ein Papier zu …
Arbeit Boris Roessler Deutschland Hochschulen
Darum klingeln Paketboten von DHL, Hermes & Co. immer seltener
Die Deutschen kaufen immer häufiger im Internet ein. Doch die Leidtragenden sind die Paketboten - ihr Job wird immer härter und der Druck immer größer.
DHL DPD UPS
Warum Sie Ihre Bewerbung nur an diesem einen Wochentag verschicken sollten
Eine Studie will herausgefunden haben, dass es ihn wirklich gibt: den einen Tag, an dem die Bewerbung abgeschickt werden sollte, damit sie erfolgreich verläuft
Bewerbungstipps
Fernweh? Auslandsjahr 2019! Anbietervergleich und Qualitätskriterien
Ob Schüleraustausch, Sprachreisen, Auslandsjahr, Au-Pair, Work & Travel, Freiwilligenarbeit oder Studium im Ausland.
Presseportal
Raus aus der Hartz-Falle
Über zehn Jahre ohne festen Job - da fällt ein Neustart extrem schwer und viele Arbeitgeber winken ab. Ein neues Bundesgesetz hilft jetzt mit langfristiger Förderung …
Bildung Bernd Thissen Deutschland Hartz IV Arbeit Nordrhein-Westfalen
"Sport und Wirtschaft - Wie viel Glück steckt im Erfolg?"
Die Spielbank Berlin ist einer der größten Sportförderer der Hauptstadt und als Veranstaltungsort ideal geeignet für die 3. Runde der Spielmacher mit dem Thema "Sport …
Presseportal
Das größte Angebot an Stellenanzeigen hat die Arbeitsagentur
Die Jobbörse der Arbeitsagentur ist sehr umfangreich. Je nach Branche lassen sich aber große Unterschiede im Stellenangebot feststellen. Wo können Bewerber außerdem nach …
Arbeit Felix Kästle Deutschland Jobsuche
Wenn der Chef den Mitarbeitern Fußballkarten schenkt
Gemeinsam mit Kollegen im Fußballstadion jubeln - das verbindet. Doch wenn der Chef seinen Mitarbeitern Karten für ein Spiel schenkt, sollten Arbeitnehmer vorher die …
Finanzen Jan Woitas Fußball Steuern Arbeit Sport Geld Verbraucher Ratgeber Deutschland
Nervosität im Vorstellungsgespräch zugeben
Gerade wenn man den Job oder den Ausbildungsplatz unbedingt haben möchte, fällt es schwer, beim Bewerbungsgespräch cool zu bleiben. Klar, die Anspannung ist den meisten …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Vorstellungsgespräch Psychologie Bewerbungstipps
Jobsharing bleibt ein Randphänomen
In der Theorie sieht der Gesetzgeber das Teilen von Arbeitsplätzen schon seit den 1980er Jahren vor. Doch in der Praxis kommt Jobsharing nur in Einzelfällen vor. Der …
Arbeit Deutschland Teilzeit Computer Software Baden-Württemberg Bahn
So steigert man die Konzentrationsfähigkeit im Studium
Viele Studenten lassen sich beim Lernen von ihren Smartphones ablenken. Es gibt eine Methode, die eigene Konzentrationsfähigkeit zu steigern, ohne auf die neuesten …
Arbeit Daniel Reinhardt Deutschland Studium Intervalltraining
IT-Gehälter: In diesen Jobs und Branchen verdienen Sie am meisten
IT-Spezialisten sind gefragt wie nie. Doch in welchen Berufen und Branchen wird das beste Gehalt gezahlt? Eine aktuelle Studie zeigt, wo sich IT-Jobs richtig lohnen.
Gehalt
Krankschreibung am Samstag: Wie bekomme ich ein Attest, wenn der Hausarzt nicht da ist?
Wer samstags oder sonntags arbeiten muss, hat im Krankheitsfall ein Problem: Wie bekomme ich am Wochenende eine Krankschreibung? Wir zeigen, wie's geht.

VW Skandal - Bundesgerichtshof stellt sich auf Seite der Geschädigten, Auswirkungen auf Musterfeststellungsklage
In einem Verfahren im Abgasskandal vor dem Bundesgerichtshof (BGH) unter dem Aktenzeichen VIII ZR 225/17 hat sich der Bundesgerichtshof zugunsten der Geschädigten des VW …
Presseportal
Duden-Quiz, Folge 3: Diese Wörter schreiben Sie garantiert auch falsch
Kaum eine E-Mail kommt ohne Rechtschreibfehler an - und das trotz Rechtschreib-Programm. Wie steht es um Ihre Rechtschreibung? Machen Sie den Test!
Duden Quiz
BGH stuft Abschalteinrichtung als Sachmangel ein
Nachdem der zuständige Senat des BGH den Verhandlungstermin vom 27. Februar 2019 aufgehoben hat, wiesen die Richter in einem Beschluss auf ihre vorläufige …
Presseportal
Wie werde ich Bäcker/in?
Der Arbeitstag beginnt im Morgengrauen, bis zum Feierabend wird geknetet, geformt, gespritzt und glasiert. Oft noch in Handarbeit stellen Bäcker nicht nur das täglich …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Azubi Bäcker
Bin ich bei verlängerter Dienstreise versichert?
Eine Dienstreise kann länger dauern als geplant. Oder es ist so schön vor Ort, dass man gleich einen Kurzurlaub dran hängt. Doch wie sieht es dann mit der …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Arbeitnehmer Recht Versicherungen
Dieser Irrglaube von Studenten schmälert die Chancen bei der Bewerbung
Nach einem erfolgreichen Studium winkt ein guter Job - oder etwa doch nicht? Ein Personalexperte verrät, welchem fatalen Irrtum Studenten immer wieder erliegen.

"Wo sehen Sie sich in fünf Jahren?" - Das ist die beste Antwort
Einige Fragen begegnen uns in Vorstellungsgesprächen immer wieder, so auch "Wo sehen Sie sich in fünf Jahren?" Was Personaler damit bezwecken - und wie Sie am besten …

Für MARC O'POLO steht Topmodel Anna Ewers erstmals mit ihren Schwestern vor der Kamera
Nahbar und natürlich. MARC O'POLO präsentiert die Spring/Summer 2019 Kampagne mit einer internationalen Premiere
Presseportal
Vorgaben für Kirchen als Arbeitgeber verschärft
Wer bei einer Kirche angestellt ist, muss häufig bestimmten Loyalitätspflichten nachkommen. Doch wie weit dürfen diese reichen? Und darf es einen Unterschied zu …
Arbeit Martin Gerten Deutschland Urteile Kirche Bundesgerichte
Mit EUreWAHL stellt das Europäische Parlament Informationspakete zur Europawahl bereit
400 Millionen Menschen in 27 EU-Mitgliedsländern können zwischen dem 23. und 26. Mai aktiv an der Zukunft der Europäischen Union mitwirken und ihre Stimme bei der …
Presseportal
Brückenteilzeit: Wer die befristete Teilzeit nehmen kann
Seit 1. Januar 2019 gilt das neue Gesetz zur Brückenteilzeit. Wer sie nehmen kann und was das für Arbeitnehmer genau bedeutet, erfahren Sie hier.

Für Grundschüler ist diese Gleichung ein Klacks - werden Sie scheitern?
Es ist wieder Rätselzeit! Diesmal dreht sich alles um ein Mathe-Rätsel, das wohl jeder Grundschüler mit Links beherrscht. Sie auch? Dann versuchen Sie Ihr Glück!
Rätselseite
Ungewöhnlicher Polizeialltag am Feldberg
Ohne Mütze und Handschuhe geht hier oben nichts. Auf dem Feldberg im Schwarzwald steht Deutschlands höchst gelegene Polizeistation. Der Skizirkus fordert die Beamten …
Arbeit Patrick Seeger Polizei Beruf Deutschland Wintersport Baden-Württemberg Tourismus
Mann postet Bilder von erstem Arbeitstag - ohne zu ahnen, dass er sich total blamiert
Einen guten Eindruck wollen alle Arbeitnehmer am ersten Tag im Büro machen. Wie man es nicht macht, hat ein Mann im Digital-Marketing gezeigt.

Für Grundschüler ist diese Gleichung ein Klacks - sind Sie auf die Lösung gekommen?
Na, Mathe-Rätsel geknackt? Oder sind auch Sie gescheitert? Kein Problem, hier verraten wir Ihnen, wie die Gleichung korrekt lautet.
Rätselseite
Ideen, die Wellen schlagen - Marketingkonferenz des DMV kommt 2019 nach Hamburg
Vom 21. bis 23.03.2019 findet die Nationale JuMP Tagung des Deutschen Marketing Verbandes an drei verschiedenen Standorten in Hamburg statt.
Presseportal
Studie: Das sind die drei häufigsten Krankheiten von Arbeitnehmern
Drei Krankheiten machen aktuell die Hälfte aller Fehltage von Arbeitnehmern aus. Doch weder Erkältungen noch Grippe finden sich auf den ersten beiden Plätzen.

Bei Fernunterricht die Präsenzzeiten prüfen
Wer sich beruflich weiterbilden möchte oder ein Fernstudium plant, steht meist schon im Berufsleben. In der Regel lassen sich die Angebote zwar an die aktuelle …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Weiterbildung Fernstudium
Ei wie fein - der große McDonald's Oster-Countdown startet
32 Tage, 32 Überraschungen: Deutschland kann sich in den nächsten Wochen wieder auf viele exklusive Angebote beim McDonald's Oster-Countdown freuen.
Presseportal
"Nicht alles, was Influencer machen, ist Werbung"
Vreni Frost diskutiert auf der Social Media Week Hamburg über Reichweite, Verantwortung und aktuelle Entwicklungen im Influencer Marketing.
Presseportal
Wie werde ich Fachkraft für Möbel- und Umzugsservice?
Fachkräfte für Möbel-, Küchen- und Umzugsservice haben einen äußerst anstrengenden, aber abwechslungsreichen Alltag. Mitunter verrichten sie ihre Arbeit auch im Ausland …
Arbeit Henning Kaiser Ausbildung Deutschland Umzug Fachkräfte Wohnen
Studium und Beruf in Einklang bringen: an der Steinbeis-SMI kein Problem
Christina Honnef schreibt aktuell ihre Masterarbeit an der Steinbeis-SMI in München. Keine Selbstverständlichkeit, wenn man wie sie einen anspruchsvollen Job hat.

Neue Studiengänge an Universitäten und Hochschulen
Studieninteressierte haben in diesem Jahr eine Reihe neuer Studiengänge zur Auswahl. Neue Bachelor- und Masterstudiengänge gibt es in den Bereichen Informatik und …
Arbeit Uwe Anspach Deutschland Bildung Hochschulen Studium Bachelor Studiengänge
Darum lehnt jeder dritte Bewerber ein Jobangebot ab
Längst sind es nicht mehr die Unternehmen, die Absagen erteilen. Heute verteilen die Bewerber Körbe. Doch daran sind die Firmen selbst schuld, sagt eine Studie.

Lücke im Lebenslauf? So kaschieren Sie diese am besten
Im Laufe des Arbeitslebens klafft wohl bei jedem einmal eine Lücke im Lebenslauf. Wie Sie diese am besten kaschieren, ohne bei Personalern durchzufallen, lesen Sie hier.

Selbstbestimmtes Leben führen trotz schwerer Erkrankungen wie spinaler Muskelatrophie
Am 28. Februar ist "Tag der Seltenen Erkrankungen". Das Motto in diesem Jahr lautet: "Bridging Health and Social Care" und unterstreicht, dass Gesundheitsversorgung und …
Presseportal
Medizinstudium in Hamburg - Bewerbung für das WiSe 2019/20 jetzt möglich
Ohne Spitzen-Abitur, ohne Wartezeit und ohne Hochschulstart.de können sich Abiturienten bereits jetzt für das Studium in Hamburg zum WiSe 2019/20 bewerben.
Presseportal
Pepe Jeans London verkündet DUA LIPA als globaler Markenbotschafter
Pepe Jeans, die legendäre britische Denim-Marke, freut sich, eine neue Partnerschaft mit Dua Lipa, einem der erfolgreichsten Musikkünstler und Stilikonen ihrer …
Presseportal
Was Arbeitnehmer während der Warnstreiks wissen müssen
Arbeitnehmer mit Kita- und Schulkindern bekommen heute verstärkte Warnstreiks im öffentlichen Dienst zu spüren. Auch der Weg zur Arbeit wird zur Herausforderung. Welche …
Arbeit Kay Nietfeld Beruf Deutschland Kita Öffentlicher Dienst Warnstreiks Verkehr Recht
Wachstum statt Flaute: Onlinedruckereien verändern die Druckbranche
Der Untergang wurde ihr schon mehrmals prophezeit, doch die deutsche Druckbranche ist mit 21 Milliarden Umsatz pro Jahr weiterhin ein enormer Wirtschaftsfaktor.
Presseportal
Auszeichnung für Solvency-II-Software von zeb - "InsuranceERM Awards" als "Best Solvency II Solution" 2018/19
Die renommierte Informationsplattform für europäische Versicherer "InsuranceERM.com" hat die Strategie- und Managementberatung zeb für ihre innovative …
Presseportal
Ständige Erreichbarkeit im Job muss nicht sein
Um einer permanenten Erreichbarkeit im Job entgegenzuwirken, ist aktives Handeln gefragt. Neben individuellen Maßnahmen sind auch Bemühungen von betrieblicher Seite …
Arbeit Christin Klose Deutschland Freizeit Job Belastung
Die eigenen Talente für die Berufswahl erkennen
Musik, Sprache, Schauspiel oder technisches Verständnis: Menschen können viele Talente haben. Doch nicht immer fällt es leicht, die eigenen Stärken zu entdecken und für …
Arbeit Andrea Warnecke Robert Günther Beruf Berufswahl Ratgeber Hochschule Talente Deutschland Ausbildung
Was bei drohender Arbeitslosigkeit zu tun ist
Der eigene Vertrag wird nicht verlängert, oder die Stelle fällt weg - keine leichte Situation. Wer erfährt, dass er seinen Job verliert, kann aber einige Dinge in die …
Arbeit Markus Scholz Kündigung Arbeitslosigkeit Beruf Deutschland Bewerbungstipps
Für einen gesunden Rücken im Job sorgen
Immer wieder die gleiche Tätigkeit, stets die gleiche Körperhaltung: Wer damit in seinem Berufsalltag konfrontiert ist, sollte auf seine Rückengesundheit achten. Wie …
Arbeit Beruf Deutschland Rückenschmerzen Rücken Gesundheit
Deshalb wird es für Aldi, Lidl und Co. immer schwieriger, Mitarbeiter zu finden
Einzelhändler wie Aldi, Lidl oder dm haben enorme Schwierigkeiten, Personal zu finden. Woran das liegt und was sich die Unternehmen deshalb einfallen lassen.

Führungszeugnis ist jetzt mehrsprachig
Wer im Ausland ein Führungszeugnis vorlegen muss, hat es jetzt einfacher: Das Dokument wurde überarbeitet und weist die wichtigsten Informationen in mehreren Sprachen …
Verbraucher Stephan Jansen Deutschland Recht Arbeit Justiz Sprache
Wie Anleger mit Fremont Capital attraktive Renditen generieren können
Fremont Capital zählt aktuell zu den gefragtesten Vermögensverwaltern im gesamten europäischen Raum. Anleger profitieren insbesondere vom Standortvorteil Irland.
Presseportal
Chaos auf dem Schreibtisch: Sechs einfache Tricks für mehr Ordnung
Der Bürotisch versinkt mal wieder im Chaos? Egal, was Sie machen, Ordnung will nicht einkehren? Mit diesen simplen Tipps werden Sie Herr des Chaos.

Wenn sich ein Freund im gleichen Unternehmen bewirbt
Manchmal bewerben sich Freunde im gleichen Unternehmen - und erhoffen sich Hilfestellung. Das kann zu Konflikten führen. Experten raten daher zu einer besonderen …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Unternehmen Freund Konflikte
Mit diesen vier simplen Tipps arbeiten Sie garantiert produktiver
"Time Multiplier" ist die Zauberformel. Zumindest wenn es nach Rory Vaden, Berater für Führungskräfte, geht. Es soll die Lösung für alle Zeitmanagement-Probleme sein.

Ehedauerklausel bei Hinterbliebenenversorgung unwirksam
Für eine betriebliche Hinterbliebenen-Rente klagt sich eine Witwe aus Hessen bis vor das Bundesarbeitsgericht und bekommt nun Recht. Denn eine entsprechende Klausel …
Arbeit Arifoto Ug Deutschland Urteile Hessen Recht
Prüfen Sie Ihren Urlaubsanspruch - Nach diesem Urteil könnten Sie mehr haben, als Sie denken
Es ist immer wieder ein Streitthema: Verfallen Urlaubstage, wenn man sie nicht nimmt? Ein aktuelles Urteil bringt endlich Klarheit.

Programm des SUPER COMMUNICATION LAND by news aktuell steht
Influencer Marketing, Gamification, Künstliche Intelligenz, Working out Loud oder Storytelling 4.0 - dies sind die beliebtesten Themen der Marketing- und …
Presseportal
Wie digital ist mein Job? - Auf was Azubis achten müssen
Lastwagen fahren, Kühlschränke bauen oder Post beantworten: Vieles, was heute Menschen machen, könnte künftig eine Maschine erledigen. Doch angehende Azubis müssen …
Arbeit Christoph Schmidt Beruf Ausbildung Deutschland Messen Digitalisierung
innocent Multi-Mix-Range: Neues Design & gleiche Rezeptur
Die erfolgreiche Multi-Mix-Range des Marktführers innocent erstrahlt ab Anfang März in neuem Design.
Presseportal
Trauer um Marco Heinsohn
Sat.1 Norddeutschland trauert um seinen langjährigen Moderator Marco Heinsohn. Er verstarb am vergangenen Sonnabend in Hamburg nach langer schwerer Krankheit im Alter …
Presseportal
Darf der Chef ein Führungszeugnis verlangen?
Wer eine neue Stelle antritt, muss einige Dokumente einreichen. Der Arbeitgeber darf sogar das Führungszeugnis verlangen - allerdings nur, wenn er eine Bedingung …
Arbeit Franziska Gabbert Deutschland Zeugnis Arbeitgeber Arbeitsrecht
Jungheinrich: Strategische Investition in Lithium-Ionen-Technologie
Die Jungheinrich AG und die Triathlon Holding GmbH gründen unter dem Namen "JT ENERGY Systems GmbH" ein Joint Venture für die Produktion und Wiederaufarbeitung von …
Presseportal
So klappt die Zusammenarbeit im Team
Trittbrettfahrer und Cliquenbildung: Teamarbeit ist oft schwieriger, als es in der Theorie scheint. Damit die Gemeinschaftsarbeit Erfolg hat, kommt es vor allem auf die …
Arbeit Christin Klose Beruf Zusammenarbeit Deutschland Führung Psychologie
Aufschieberitis lässt sich bekämpfen
Die Abgabe der Seminararbeit rückt immer näher, und trotzdem sind Netflix, das Handy und sogar der WG-Putz viel interessanter: Prokrastinieren ist eine studentische …
Arbeit Markus Hibbeler Deutschland Bildung Hochschulen Psychologie
Sowohl Porsche als auch Volkswagen wegen sittenwidriger Schädigung zur Rücknahme verurteilt
Die Landgerichte in Lüneburg und Bochum stellen sich auf die Seite des Verbrauchers.
Presseportal
Vorstellungsgespräch: Personalvermittler erhält unmoralisches Angebot - nicht zum ersten Mal
Schockiert zeigte sich ein Personaler von der Nachricht einer Frau im Vorfeld eines Vorstellungsgesprächs. Sie bot ihm gewisse Dienste an, sollte sie den Job bekommen.

Wechsel des Jobs muss kein Makel im Lebenslauf sein
Der neue Job ist gar nicht so, wie man ihn sich vorgestellt hat. Was nun? Sollte man so schnell wie möglich einen neuen suchen und kündigen? Ein paar Tipps von einem …
Arbeit Kündigung Karriere Beruf Deutschland Psychologie
"Der Blitzer-Bulli war mein zweites Zuhause"
Was für ein Wiedersehen! Zwei Originale, zwei mit Geschichte und Geschichten. So beeindruckend und einzigartig - und beide immer noch topfit.
Presseportal
Bei Wahl der Ausbildung auf passende Soft Skills achten
Mit der Wahl des Ausbildungsberufes steht für viele jugendliche Schulabgänger eine wegweisende Entscheidung an. Die Bundesagentur für Arbeit rät, neben formellen …
Arbeit Patrick Seeger Beruf Ausbildung Deutschland Berufswahl Jugend Auszubildende
Die zehn größten Fehler beim Employer Branding
Die Alleinstellungsmerkmale des Unternehmens nicht kennen, die Bedürfnisse der bestehenden und zukünftigen Mitarbeiter ignorieren oder das eigene Image nicht zur …
Presseportal
Was Arbeitnehmer bei Kita-Streiks wissen müssen
Wer passt auf die Kinder auf? Vor dieser Frage stehen Berufstätige oft, wenn Lehrer und Erzieher streiken. Bevor sie aber einfach mit den Kindern zu Hause bleiben, …
Arbeit Carsten Rehder Beruf Kinder Eltern Recht Warnstreiks Öffentlicher Dienst Familie Deutschland
Bargeldlose Mietkaution bietet Sicherheit für Vermieter und Mieter
Der Vermieter einer Wohnung oder einer Gewerbefläche ist dazu berechtigt, als Sicherheit eine Mietkaution zu verlangen. Von diesem Recht machen heutzutage nahezu alle …
Presseportal
Volle Gänge, zufriedene Aussteller und neue Karrierewege auf der 11. jobmesse münchen
"Das ist mal Messe!" hört man in den Gängen des MOC am vergangenen Samstag und Sonntag. Zwischen den Ständen bildeten sich Menschentrauben in der Messehalle in der 120 …
Jobmesse München
Singen statt pauken an der Uni Mainz
Gesetzestexte oder Laborarbeit allein genügen manchem Studenten nicht. An der Mainzer Uni bietet das "Collegium musicum" unter anderem eine studienbegleitende …
Hochschulen Andreas Arnold Musik Rheinland-Pfalz
Wie werde ich Industrieelektriker/in?
Kabel verlegen und Schaltschränke checken, Stromkreise verdrahten und auf Fehlersuche gehen: Industrieelektriker sind Tüftler mit Hang zu Strom und Schaltungen. Der …
Arbeit Jens-Ulrich Koch Beruf Ausbildung Deutschland Azubi
Mit Handicap zur richtigen Ausbildung
Was soll ich werden? Eine Frage, die jedes Jahr viele Jugendliche bewegt. Vor allem für Schüler mit einer Behinderung kann es schwierig sein, den richtigen Weg zur …
Arbeit Ausbildung Deutschland Jugend Behinderung
Dürfen Arbeitnehmer daheim bleiben, wenn der Hund krank ist?
Dem Hund geht es schlecht und er muss dringend zum Tierarzt. Was nun? Dürfen Arbeitnehmer dann zu Hause bleiben und sich um den Vierbeiner kümmern?
Arbeit Tiere Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Europa Press und dpa bauen Zusammenarbeit im spanischsprachigen Markt aus
Die spanische Nachrichtenagentur Europa Press und die Deutsche Presse-Agentur rücken enger zusammen:
Presseportal
Immoware24 - vom Startup zum profitablen Unternehmen
Der nächste Schritt ist getan. Immoware24, die webbasierte Hausverwaltungssoftware mit Hauptsitz in Halle (Saale), hat sich vom Startup zum profitablen Unternehmen …
Presseportal
Probearbeiten: Müssen Bewerber dafür bezahlt werden?
"Wir möchten Sie gerne zum Probearbeiten in unsere Firma einladen!" Wer diesen Anruf erhält, hat allen Grund zur Freude. Doch muss der Arbeitgeber diesen Tag bezahlen?

Weiterbildung ist populärstes Mittel zur Personalgewinnung
Um neues Personal zu finden, kommen Unternehmen den Bewerbern entgegen. Als populärstes Mittel gelten Weiterbildungsangebote. Den zweiten Platz teilen sich gleich zwei …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Deutschland Weiterbildung Unternehmen Mitarbeiter
Putz Munter Aus Putz-Frust wird Putz-Lust
Pünktlich zum Frühjahrsputz verraten wir, wie aus Putz-Frust Putz-Lust wird. Denn Putzen kann munter machen!
Presseportal
Agentur vermittelt Menschen, die anderen beim Jammern zuhören - für acht Euro pro Stunde
Sie jammern gern, aber keiner hört Ihnen zu? Genau dies setzte eine Agentur nun in seiner Geschäftsidee um: Dort hören Menschen anderen gegen Geld beim Klagen zu.

Weiterarbeit nach der Rente rechtzeitig absprechen
Viele fiebern der Rente entgegen und freuen sich auf die Zeit nach dem Job. Aber es gibt auch Menschen, die trotz Rentenalter gerne weitermachen wollen. Das sollte man …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Rentenalter Rente
Stuttgarter Ginmarke GINSTR erobert asiatischen Markt
Innerhalb von nur zwei Jahren hat sich GINSTR - Stuttgart Dry Gin zu einer der bekanntesten Ginmarken Deutschlands entwickelt.
Presseportal
moinworld startet Programmier-Kurse von Mädchen für Mädchen im Vor- und Grundschulalter
Im Februar startet moinworld e.V. ein neues Projekt für Mädchen im Vor- und Grundschulalter.
Presseportal
Darf Arbeitgeber Bewerber zum Probearbeiten verpflichten?
Arbeitgeber verlangen von Bewerben für ein besseres Kennenlernen oftmals ein Probearbeiten. Doch ist dies rechtens? Hat der Bewerber ein Recht auf Entlohnung? Wie lange …
Arbeit Beruf Deutschland Bewerbungstipps Recht
Die richtigen Schlüsselqualifikationen lernen
Nach der Uni als Fachidiot in den Beruf? In der digitalen Arbeitswelt gehören Schlüsselqualifikationen mittlerweile zu den zentralen Anforderungen. Die können …
Arbeit Bodo Marks Kai Remmers Beruf Deutschland Bildung Hochschulen
jobmesse münchen: Mehr Workshops. Mehr Themen. Mehr Karriere.
Auf der 11. jobmesse münchen bekommen Interessierte bei 13 verschiedenen Workshops Antworten auf diese und viele weitere Fragen und können Tipps, Tricks und Strategien …

Mit Leidenschaft fürs Handwerk…
Die GEBRÜDER PETERS München GmbH ist am 09. und 10. Februar 2019 auf der Jobmesse im MOC München vertreten.

Lösung Rätsel: Erkennen Sie das Muster hinter diesen Zahlen?
Zwölf Zahlen, scheinbar wild durcheinandergewürfelt - und doch steckt ein Muster dahinter. Haben Sie es durchschaut? Hier verraten wir Ihnen die Lösung.
Rätselseite
Lange Arbeitstage brauchen Erholungs-Tankstellen
Lange Arbeitstage können an die Substanz gehen. Kleine, regelmäßige Pausen erhalten jedoch die Leistungsfähigkeit und senken den Stresspegel. Eine Expertin gibt Tipps.
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Arbeitsmarkt: Swiss Life ist Top Employer Deutschland 2019 - und wächst weiter
Bei einem der besten Arbeitgeber des Landes stehen die Zeichen auf Wachstum: Mehr als 100 neue Mitarbeiter sucht der Versicherungs- und Finanzberatungskonzern Swiss Life …
Presseportal
Schweizer "wee" mit strategischem Sponsorship bei EHC Red Bull München
Mit sofortiger Wirkung starten die Schweizer weeConomy AG und der EHC Red Bull München eine zunächst auf Mitte 2020 befristete Zusammenarbeit mit der Option auf …
Presseportal
Save the Date scoopcamp 2019: Medien-Vordenker und Top-Journalisten am 25. September zu Gast in Hamburg
Nach dem Jubiläum im vergangenen Jahr geht die Innovationskonferenz für Medien in eine neue Runde.
Presseportal
14 Wörter, die wirklich jeder falsch schreibt - Sie auch?
Um die richtige Rechtschreibung kommt niemand herum - doch genau da hakt es. Einige Wörter werden so oft falsch geschrieben, dass der Duden ihnen sogar eine eigene Liste …

Haben Sie den falschen Beruf? An dieser Sache erkennen Sie es, sagen Forscher
Zweifeln Sie gelegentlich an Ihrer Berufswahl? Wissenschaftler haben herausgefunden, welches Zeichen dafür spricht, im falschen Job festzustecken.

zeb erhält Auszeichnungen für Praktikantenprogramm
Die Strategie- und Managementberatung zeb ist erneut für Ihr herausragendes Recruiting und die Betreuung ihrer Praktikantinnen und Praktikanten ausgezeichnet worden.
Presseportal
Vicente Poveda wird Key Account Manager International bei dpa
Die Deutsche Presse-Agentur gestaltet ihre Vertriebsorganisation für die internationalen Kunden um.
Presseportal
16 Bewerbungsfragen, die selbst Google zu krass waren
Wer sich bei Google bewirbt, der muss sich auf harte Bewerbungsfragen gefasst machen. Einige davon waren jedoch selbst Google zu fies - und landeten auf dem Index.

Sind Valentinstagsgrüße ins Büro nett oder ein No-Go?
Eigentlich stammt der Brauch aus dem angelsächsischen Raum. Inzwischen hat sich das schenken und verschicken von Liebesgrüßen zum Valentinstag auch bei uns etabliert. …
Arbeit Robert Günther Beruf Deutschland Valentinstag Blumen Büro Etikette
Darf mir der Chef vorschreiben, wie oft ich während der Arbeit aufs Klo darf?
Wer "muss", der muss eben - auch während der Arbeitszeit. Wie oft und wie lange Ihr Chef Toilettengänge hinnehmen muss, erfahren Sie hier.

Münchner Unternehmer des Jahres 2018: Cengiz Ehliz mit "wee"
1.200 Gäste aus Politik, Verwaltung, Wirtschaft, Wissenschaft, Kultur und Sport bildeten den festlichen Rahmen bei der diesjährigen Verleihung des renommierten …
Presseportal
Wann ein Aufhebungsvertrag die richtige Lösung ist
Schnell raus aus dem alten Job: In einem solchen Fall kann ein Aufhebungsvertrag Vorteile gegenüber einer Kündigung haben. Aber längst nicht immer ist es der beste Weg. …
Arbeit Andrea Warnecke Kündigung Beruf Deutschland Vertrag
Für wen ist ein duales Studium geeignet?
Nach dem Abschluss schnell in den Job - dafür lohnt sich ein duales Studium, wie eine aktuelle Studie zeigt. Worauf bei den Absprachen mit dem Betrieb zu achten ist, und …
Arbeit Karriere Ausbildung Deutschland Duales Studium
Gehört ein abgebrochenes Studium in den Lebenslauf?
Kaum ist das Studium vorbei, stürzen sich Absolventen in den Bewerbungsmarathon. Doch dabei türmen sich einige Fragen auf - etwa bei einem abgebrochenen Studium.
Bewerbungstipps
SkinGuard Technologie mit neuem Klingendesign von Gillette schützt sensible Männerhaut
Entwickelt, um Hautirritationen zu vermeiden: Klinisch geprüfte SkinGuard Technologie mit einzigartigem Klingendesign von Gillette.
Presseportal
Bald ist Valentinstag: Wo in Deutschland werden die meisten Blumen verschenkt?
Der Tag der Verliebten steht vor der Tür, aber in welcher deutschen Stadt wird der 14.02. besonders ernst genommen?
Presseportal
Mateusz Klimaszewski verstärkt Berliner Vertriebsteam bei news aktuell
Seit dem 01. Februar 2019 ist Mateusz Klimaszewski (31) neuer Account Manager im Vertrieb bei news aktuell und verstärkt das Topkunden-Team im Berliner Standort der …
Presseportal
Gaming und Gambling zum ersten Mal auf dem Stundenplan
Staatssekretär Nathanael Liminski unterstützt Prävention und digitale Bildung an Pilotschule in Düsseldorf.
Presseportal
Neuer Studiengang Sprechwissenschaft und Sprecherziehung
Die Uni Saarland bietet ab dem kommenden Sommersemester einen neuen Masterstudiengang in der Sprechwissenschaft an. Dieser kann berufsbegleitend studiert werden.
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium
Münchner mit Sehbehinderung wird Praktikum wegen Blindenhund verwehrt - doch er lässt nicht locker
Ein Mann gehört zu den Besten in seiner Physiotherapeuten-Ausbildung. Doch ein Praktikumsplatz wird ihm wegen seines Blindenhundes verwehrt. Das lässt er nicht auf sich …

Überstunden sind auch im Praktikum keine Seltenheit
Laut einer Studie arbeiten Praktikanten regelmäßig länger. Ob dabei unentgeltlich Arbeit geleistet wird und wie es um Perspektiven nach dem Praktikum steht, wurde dabei …
Arbeit Frank Rumpenhorst Studenten Jugend Beruf Geld Praktikum Deutschland Ausbildung Überstunden
Der Mensch kann auch im Tiefschlaf lernen
Vokabeln lernen im Schlaf - das ist wohl der Traum eines jeden Schülers und Studenten. Schweizer Forscher weisen nun nach, dass man tatsächlich im Tiefschlaf lernen …
Bildung Malte Christians Psychologie Forschung Schweiz
Wie werde ich Fahrzeuginnenausstatter/in?
Sie wissen, wie man eine Nähmaschine bedient und Kabel richtig verlegt: Fahrzeuginnenausstatter schaffen eine Wohlfühlatmosphäre - ob in Autos, Lastern, Bussen, Zügen …
Arbeit Daniel Maurer Jugend Autos Fahrzeuge Beruf Ratgeber Mobilität Deutschland Ausbildung
Die schwierige Arbeit im Gefängnis
Die Arbeit im Gefängnis findet hinter verschlossenen Türen statt. Mit Bildern, die Außenstehende aus dem Fernsehen kennen, hat sie nur wenig zu tun. Eine Psychologin, …
Arbeit Jens Wolf Marius Becker Beruf Deutschland Gefängnis Strafvollzug
Lidl, Netto & Co.: Mitarbeiter packen in ZDF-Doku aus - So mies sind die Arbeitsbedingungen
Der Preiskampf der Discounter ist unerbittlich - dafür müssen die Mitarbeiter offenbar richtig büßen: Eine ZDF-Doku deckt schlimme Arbeitsbedingungen bei Lidl & Co. auf.

Einer Ocularistin über die Schulter geschaut
Sie hat einen der seltensten Berufe überhaupt: Barbara Zimmermann fertigt in München Augen aus Glas - für Menschen, die oft mehr verloren haben als einen Teil des …
Arbeit Sven Hoppe Bayern Beruf Thüringen Gesundheit
Umfrage: Jeder zweite Deutsche hat Angst vor seinem Chef - mit Folgen
Eine Umfrage deckt auf: Fast die Hälfte aller Deutschen hat Angst vor seinem Vorgesetzten. Was die Gründe dafür sind und wer sich besonders fürchtet, lesen Sie hier.

Rätsel: Erkennen Sie das Muster hinter diesen Zahlen?
Sie sind reif fürs Wochenende? Bevor Sie sich in Ihre wohlverdiente Freizeit verabschieden, hätten wir da noch eine kleine Knobelaufgabe für Sie. Knacken Sie das Rätsel?
Rätselseite
Für die Zukunft optimal vorbereitet! Fachabitur in der Fachoberschule: „Internationale Wirtschaft“
Die Eurokolleg Fachoberschule München bietet interessierten Schülerinnen und Schülern ab dem Schuljahr 2019/2020 einen neuen und spannenden Schulzweig „Internationale …

Darf der Arbeitgeber Urlaub in der Probezeit verweigern?
Um die Probezeit kommt kaum ein neuer Angestellter herum. Viele fragen sich aber, ob sie in dieser Zeit Urlaub nehmen dürfen. Generell schon - doch es gibt …
Andrea Warnecke
Zwölf Wochen Urlaub im Jahr: Diese Firma macht's möglich
Fast drei Monate Urlaub im Jahr - wer würde davon nicht träumen? Ein Beratungsunternehmen lässt diesen Traum für seine Mitarbeiter nun Wirklichkeit werden.

Fehlende Stunde muss nicht nachgearbeitet werden
Die Zeitumstellung steht mal wieder vor der Tür - die Uhren werden in der Nacht auf Sonntag eine Stunde vorgestellt. Aber was ist, wenn Arbeitnehmer genau in dieser …
Arbeit Federico Gambarini Beruf Deutschland Zeitumstellung Sommerzeit
Bei Stress im Job Grenzen setzen und Austausch suchen
Immer mehr Menschen schlägt der Stress im Job auf die Gesundheit. Dabei gibt es Möglichkeiten, sich Hilfe zu suchen, wenn einem die Arbeit über den Kopf wächst.
Arbeit Oliver Berg Beruf Stress Deutschland Psychologie Gesundheit
Diversity Management: Frauen-Netzwerk Global Women in PR zu Gast bei Fraport
Durch Individualisierung, Globalisierung und demografischen Wandel werden Flexibilität und Akzeptanz von diversen Lebensentwürfen für Arbeitgeber immer bedeutender.
Presseportal
Neuer Bachelor rund um Bildung und Erziehung in Eichstätt
An der Katholischen Universität Eichstätt-Ingolstadt geht ein neuer Bachelorstudiengang an den Start. Die Fokussierung auf Bildungs- und Erziehungswissenschaften hat den …
Arbeit Armin Weigel Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studiengänge Erziehung
Uni-Absolventen zieht es aus Ostdeutschland weg
Zum Studieren ziehen junge Menschen gerne in eine ostdeutsche Uni-Stadt. Doch wo lassen sie sich nieder, wenn der Abschluss geschafft ist? Der Osten ist dann nicht mehr …
Bildung Waltraud Grubitzsch Deutschland Universität Ostdeutschland
Traum von der Selbstverwirklichung gründlich hinterfragen
Ein Neuanfang im Job ist leichter gesagt als getan. Wer die Reset-Taste drücken will, um sich selbst zu verwirklichen, sollte nicht vorschnell handeln. Zuerst kommt die …
Arbeit Christin Klose Karriere Beruf Deutschland Ratgeber
Um diese Uhrzeit gehen die erfolgreichsten Menschen der Welt ins Bett
Wer erfolgreich ist, schläft höchstens fünf Stunden am Tag? Tatsächlich findet man unter den reichsten Menschen der Welt auch richtige Langschläfer.

Xing: Dieser Fehler wird Bewerbern ganz schnell zum Verhängnis
Viele Bewerber nutzen Karrierenetzwerke wie Xing, um sich einen neuen Job zu angeln. Doch dabei sollten sie dringend auf eine unliebsame Angewohnheit verzichten.
Xing
Rückkehr in den Beruf vorausplanen
Voll berufstätig lässt sich die Pflege eines Angehörigen kaum bewerkstelligen. Oft hilft eine Umstellung auf Teilzeit. Wer später zu den alten Vereinbarungen …
Arbeit Oliver Berg Beruf Deutschland Recht Gesundheit Pflege
Sedus denkt das Sitzen neu - ein Paradigmenwechsel
Was vor wenigen Jahren noch utopisch schien, haben die Sedus Designer und Ingenieure jetzt wahr werden lassen:
Presseportal
Experten raten: So antworten Sie richtig auf die beliebtesten Bewerbungsfragen
Bewerbungsfragen im Vorstellungsgespräch jagen vielen einen kalten Schauer über den Rücken. Doch das muss nicht sein: Experten geben Tipps, wie Sie richtig antworten.

Grammatik-Quiz: Kennen Sie die Mehrzahl dieser schwierigen Wörter?
Heißt es nun zwei Kaktus, Kaktusse oder Kakteen? Im Alltag stolpern wir immer wieder über Wörter, deren Plural nicht so ganz klar ist. Blicken Sie durch?
Duden Quiz
dpa unterstützt internationale Kampagne für die Reform des Urheberrechts
260 europäische Medienunternehmen und Medienschaffende haben unterzeichnet
Presseportal
Kündigung muss in Schriftform vorliegen
Kündigungen im Job sollten vor allem eines sein: rechtlich bindend. Rechtssicher ist eine Kündigung in Deutschland nur schriftlich - und eigenhändig unterzeichnet.
Arbeit Ralf Hirschberger Kündigung Beruf Deutschland Vertrag Ratgeber Abmahnung Recht
VW Skandal Sensation - BGH Beschluss wirkt: Urteil auf Neulieferung eines Audi Q3 rechtskräftig
Kläger bekommt neues Fahrzeug ohne eine Nutzungsentschädigung bezahlen zu müssen.
Presseportal
Bewerbung: Lohnt es sich, einen befristeten Job anzunehmen?
Ein befristeter Arbeitsvertrag bereitet vielen ein mulmiges Gefühl. Da stellt sich die Frage: Unterschreiben oder lieber nicht? Eine Studie verrät nun, ob es sich lohnt.

Gehalt: So hoch ist das Einstiegsgehalt bei Lidl wirklich
Lidl gilt als größter Discounter Europas. Jetzt hat der Lebensmittelhändler das Einstiegsgehalt seiner Mitarbeiter erhöht. Wie hoch es wirklich ist, lesen Sie hier.
Lidl Gehalt
Personaler schickt Bewerberin (25) fiese E-Mail - doch sie rächt sich
Eigentlich war die Nachricht gar nicht für sie bestimmt. Doch als eine junge Bewerberin die E-Mail eines Personalers öffnete, konnte sie kaum fassen, was sie las.

Premiere des SUPER COMMUNICATION LAND by news aktuell morgen in Hamburg
Morgen startet die dpa-Tochter news aktuell ihr neues Event-Format SUPER COMMUNICATION LAND (#SuCoLa19).
Presseportal
Jungheinrich bleibt auf Wachstumskurs
Jungheinrich hat seinen starken Wachstumskurs fortgesetzt und trotz geopolitischer und wirtschaftlicher Herausforderungen seine Ziele erneut wie prognostiziert erreicht.
Presseportal
Dieser Fehler von Bewerbern ist der größte Albtraum für jeden Personaler
Bewerber begehen immer wieder denselben Fehler, der Personalern besonders verhasst ist. Welcher das ist und wie Bewerber stattdessen überzeugen, erklärt ein Profi.
Bewerbungstipps
Zusatzqualifikationen können Ausbildung aufwerten
Um sich bei der späteren Jobsuche gegen viele Bewerber durchzusetzen, sollten Auszubildende rechtzeitig Pluspunkte im Lebenslauf sammeln. Womit, erklärt die …
Arbeit Christin Klose Beruf Ausbildung Deutschland Weiterbildung Jugend
Mit diesen sechs Wörtern vermasseln Sie die Gehaltsverhandlung
Wer seinen Arbeitgeber um mehr Gehalt bitten will, muss sich auf das Gespräch gut vorbereiten - und am besten folgende Wörter vermeiden.
Gehalt
Beauty Wirkstoff Biotulin aus Deutschland: Anti Falten Wirkung jetzt wissenschaftlich bewiesen
Die weltweit erste pflanzliche Alternative zum Nervengift Botulinumtoxin kommt aus Deutschland und heißt Biotulin. Jetzt ist es wissenschaftlich erwiesen: Biotulin …
Presseportal
Frauen verdienen deutlich weniger als Männer
Frauen verdienen hierzulande im Schnitt gut ein Fünftel weniger als Männer. Sie haben oft schlechter bezahlte Jobs und treten für die Familie kürzer. Vor allem im Westen …
Arbeit Axel Heimken Beruf Deutschland Frauen Männer Einkommen
Ungelernte können viele Qualifikationen nachholen
Geringer Verdienst, befristete Verträge und ein erhöhtes Risiko, arbeitslos zu werden: Ungelernte Arbeitskräfte haben eine schwierige Position auf dem Arbeitsmarkt. Oft …
Arbeit Daniel Bockwoldt Beruf Deutschland Weiterbildung Qualifizierung
Wer trägt die Kosten für die Anfahrt zum Bewerbungsgespräch?
Die Bewerbung hat überzeugt, man ist zum Vorstellungsgespräch eingeladen. Das findet jedoch einige hundert Kilometer entfernt statt. Wer zahlt die Fahrtkosten?
Arbeit Christin Klose Finanzen Geld Deutschland
Abi und dann? Sieben Gründe für ein Duales Studium
Warum „entweder – oder“, wenn man beides haben kann? So lautet das gängige Argument für ein Duales Studium.

Kollegen auf Arbeitsschutz ansprechen
Nicht nur auf der Baustelle: Mitarbeiter sollten untereinander auf den nötigen Arbeitsschutz achten. Doch wie spricht man Kollegen am besten auf das Thema an?
Arbeit Sophia Kembowski Deutschland Lärmschutz Arbeitsunfall Helm
Pünktlich zum Saisonstart 2019 ist der DAFASAN Graffiti-Blocker einsatzbereit
Die vor allem im Dach- und Fassadenschutz in Nord- und Mitteldeutschland tätige Fachfirma DAFA Sanierung - Dach u. Fassadenschutz GmbH bringt pünktlich zum Saisonstart …
Presseportal
Weltneuheit für Stahl: ArcelorMittal untersucht industriellen Einsatz von reinem Wasserstoff
Nachhaltige Stahlproduktion hat viele Facetten. Um CO2-Emissionen dauerhaft zu senken, hat ArcelorMittal eine Strategie entwickelt.
Presseportal
Männer auf Geschäftsreise: Diese drei Fehler machen sie gerne auf Langstreckenflügen
Wer geschäftlich weltweit unterwegs ist, kommt an Langstreckenflügen nicht vorbei. Männer begehen dabei oft drei Fehler, die unangenehme Folgen haben können.

Kinostart des besonderen Kinderfilms "Unheimlich perfekte Freunde"
Am 4. April kommt der besondere Kinderfilm "Unheimlich perfekte Freunde" in die deutschen Kinos. Zuvor feiert der Film am 31. März um 15 Uhr in Leipziger Kino CineStar …
Presseportal
Gehalt im Marketing: In diesen Jobs verdienen Sie am meisten
Im Marketing winken durchaus gute Gehälter - wenn der Job stimmt. Doch in welchem Bereich verdienen Manager wirklich gutes Geld? Eine Studie verrät es.

Amazon: Diesen drei Fragen muss sich jeder Bewerber stellen
Bereits 1998 formulierte der Amazon-Chef drei Fragen, die seitdem jedem Bewerber gestellt werden sollen. Jeff Bezos hat spezielle Ansprüche an seine Mitarbeiter.

Lösung: Dieses Zahlen-Rätsel knackt nur, wer wie ein echtes Genie denkt
Na, haben Sie unser Zahlen-Rätsel durchschaut? Falls nicht, zeigen wir Ihnen jetzt die Lösung dieses kniffligen Denkspiels.

Dieses Zahlen-Rätsel knackt nur, wer wie ein Genie denkt
Langeweile im Büro? Das muss nicht sein - dieses Rätsel bringt Sie ratzfatz wieder auf Kurs. Allerdings sollten Sie dafür ein wenig um die Ecke denken.
Rätselseite
Ekel-Alarm: Das sind die fünf dreckigsten Dinge im Büro
Wo lauern die meisten Keime im Büro? Ist es die Toilette, die Maus oder vielleicht doch der Kühlschrank? Weder noch.

Marketingkonzept für WallDecaux gewinnt den "Best Concept Award"
17 begeisterte Workshop-Partner, 8 Top-Speaker und 200 zufriedene Teilnehmer: Das ist die Bilanz der NJT 2019, die vom 21.-23. März 2019 in Hamburg stattfand.
Presseportal
Wie werde ich Bauzeichner/in?
Vorbei sind die Zeiten, als mit Bleistift und Tusche Baupläne erstellt wurden. Bauzeichner lernen in der Ausbildung zwar noch das Arbeiten per Hand. In der Praxis aber …
Arbeit Ina Fassbender Beruf Ausbildung Deutschland Jugend Gebäude
Berufserfahrung in zwei von drei Stellenanzeigen erwartet
Berufserfahrung, Software-Kenntnisse, fachliche Qualifikationen - bei Stellenanzeigen werden an Bewerber einige Anforderungen gestellt. Aber worauf achten die …
Arbeit Oliver Berg Deutschland
Berufe rund um Künstliche Intelligenz
Künstliche Intelligenz erobert die Arbeitswelt. Spezialisten sind gefragt und haben beste Verdienstmöglichkeiten. Doch welche Berufsbilder gibt es in dem Bereich …
Arbeit Franziska Gabbert Alexander Heinl Robert Günther Deutschland Experten Technik
Die Hälfte aller Beschäftigten arbeitet oft im Stehen
Den ganzen Tag im Sitzen zu arbeiten, kann den Rücken belasten. Doch auch langes Stehen führt häufig zu Problemen. Wie sehr die Beschäftigen körperlich beansprucht sind, …
Arbeit Ole Spata Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Belastung
Erstes SUPER COMMUNICATION LAND by news aktuell begeistert die PR- und Marketing-Branche
Gestern fand zum ersten Mal das SUPER COMMUNICATION LAND von news aktuell statt.
Presseportal
Durchsetzen im Job: Mit diesem Sprach-Trick bekommen Sie, was Sie wollen
Egal, ob bei der Gehaltsverhandlung oder in Projekten: Wer sich nicht durchsetzen kann, hat oft schlechte Karten. Mit einem simplen Trick gelingt Ihnen das ab sofort …

Neue berufliche Kontakte in Gruppen einteilen
In vielen Berufen ist ein gutes Netzwerk unerlässlich. Aber wie behält man den Überblick, wenn man beispielsweise auf einem Kongress mit sehr vielen interessanten …
Arbeit Kai Remmers Beruf Deutschland Kontakte Psychologie
Gehaltsverhandlung: Mit diesen drei Argumenten kontern Sie Ihren Chef aus
Ihr Chef sträubt sich mit Haut und Haar gegen eine Gehaltserhöhung? Keine Sorge - mit diesen Argumenten klopfen Sie auch die härteste Nuss weich.

Hautnahe Werbung auf T-Shirts, Hoodies & Co.
Große Auswahl und überzeugender Druck bei diedruckerei.de
Presseportal
Premiere des Kurzfilms "Ziemlich unzertrennlich" zum Tag des Glücks
Pünktlich zum "Tag des Glücks" am 20. März 2019 stellen Procter & Gamble (P&G) und REWE gemeinsam mit der Aktion Mensch den Kurzfilm "Ziemlich unzertrennlich" vor.
Presseportal
Künftig sechs Monate Arbeitslosengeld im EU-Ausland
Wer in einem EU-Ausland auf Jobsuche ist, wird zukünftig dabei unterstützt. Arbeitssuchende können dann sechs Monate Arbeitslosengeld aus ihrem jeweiligen EU-Heimatland …
Bildung Oliver Berg Europa Arbeitslosengeld
Das passiert mit Ihrem Körper, wenn Sie Ihren Job hassen
Ein mieser Job spiegelt sich nicht nur in der Laune wider. Auch der Körper sendet bestimmte Warnsignale, auf die Arbeitnehmer besser hören sollten.

Diese Wörter schreiben fast alle falsch - Sie auch? Duden-Quiz, Folge 4
Leider hat es die deutsche Sprache ja faustdick hinter den Ohren. Wie steht es um Ihre Rechtschreibkenntnisse? Machen Sie den Test!
Duden Quiz
Für welche Jobs muss ich mich ärztlich untersuchen lassen?
Einstellungsuntersuchungen sind oft erlaubt, für manche Berufe sind sie sogar Pflicht. Welche Jobs einen ärztlichen Check erfordern, sehen Sie hier im Überblick.

Wer nachts aufs Klo geht, schadet seinem Job - sagt eine Studie
Was der nächtliche Klogang mit dem Job zu tun hat? Mehr als Sie denken. Das behauptet zumindest eine Studie, welche die Auswirkungen einer schwachen Blase untersucht hat.

Wie werde ich Wachsbildner/in?
Die Flamme ihrer Werke begleitet Taufen, Hochzeiten oder Trauerfeiern: Kerzenhersteller und Wachsbildner erlernen einen seltenen Beruf. Wer das Handwerk ausüben will, …
Arbeit Armin Weigel Ausbildung Deutschland
Vor dem Master ein Gap Year einlegen
Die Welt entdecken, Geld verdienen oder die Fächerwahl überdenken: Ein Gap Year zwischen Bachelor und Master können Studierende und Absolventen ganz unterschiedlich …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ausland Praktikum Bachelor
Mobiles Lernen: Intensivstudiengänge Betriebswirtschaft im Fernlehrgang
Speziell zugeschnitten für Führungskräfte und Nachwuchsmanager: Am 15. April starten die Fernlerngänge im Betriebswirtschaftlichen Institut & Seminar Basel.

Zukunftswerkstatt Pascoe: Mit Kreativität, Coaching und Potenzialentfaltung an die Spitze!
Pascoe Naturmedizin wurde gestern Abend vom "Great Place to Work"-Institut in Berlin erneut ausgezeichnet.
Presseportal
Sozialleben kann unter variablen Arbeitszeiten leiden
Menschen in Schichtarbeit kennen das nur allzu gut: Mal arbeitet man in aller Früh, mal bis spät in die Nacht. Dies kann zum Problem werden - man selbst arbeitet, …
Arbeit Roland Weihrauch Beruf Deutschland Familie Ratgeber Psychologie
Neue "0,5 %-Regel" für Dienstfahrräder und -pedelecs: Warum künftig alle Dienstradler profitieren
Per Steuererlass haben die Finanzbehörden dafür gesorgt, dass ab sofort sämtliche Formen der Dienstrad-Überlassung steuerlich gefördert werden.
Presseportal
OLG Köln bestätigt erneut eine vorsätzlich sittenwidrige Schädigung durch den Volkswagen-Konzern
Nachdem sich sowohl der BGH als auch das OLG Karlsruhe in für den Verbraucher vielversprechender Weise zu dessen Rechten geäußert haben, stellt sich das OLG Köln in …
Presseportal
So gelingt der berufliche Aufstieg
Ein beruflicher Aufstieg erfordert die richtige Planung. Autor und Unternehmensberater Marc Effron gibt Tipps, wie Karriereziele erreicht werden können.
Arbeit Soeren Stache Karriere Beruf Deutschland Aufstieg Ratgeber Psychologie Ziele
Elf kuriose Kündigungen, die garantiert kein Chef mehr vergisst
Sie wollen Ihren Job an den Nagel hängen? Und zwar mit Karacho? Dann hätten wir da ein paar Vorschläge, wie Ihre Kündigung garantiert unvergesslich bleibt.

"Isolierte Kolonie der Hölle": Amazon-Mitarbeiter packen über Arbeitsbedingungen aus
US-Mitarbeiter berichten von heftigen Arbeitsbedingungen im Lager - Zusammenbrüche scheinen an der Tagesordnung. Viele wissen sich sogar nur mit Notrufen zu helfen.
Amazon
Azubis erhalten höhere Ausbildungsbeihilfe
Für viele Azubis ist es schwer, vom Ausbildungsgehalt die Kosten für Miete, Verpflegung und Fahrten zu zahlen. Jetzt hat die Bundesregierung höhere Zuschüsse für …
Bildung Jens Schierenbeck Ausbildung Deutschland Azubi Staat
Kein Scherz: Stellenanzeige verspricht Nichtstun "auf Lebenszeit"
Fürs Nichtstun bezahlt werden - klingt zu gut um wahr zu sein? Eine Stellenanzeige verspricht nun genau das. Und tatsächlich: Die Stelle gibt es wirklich!

Welche Anlagen und Zeugnisse gehören in die Bewerbung?
Anlagen gehören zu jeder Bewerbung - sei es online oder in der klassischen Bewerbungsmappe. Welche davon Bewerber unbedingt einreichen sollten, erfahren Sie hier.
Bewerbungstipps
Ständig krank in der Erkältungszeit: Kann der Chef mir deshalb kündigen?
Arbeitgeber sehen es gar nicht gerne, wenn Mitarbeiter ständig wegen Grippe & Co. fehlen. Doch kann der Vorgesetzte wegen häufiger Krankheiten eine Kündigung aussprechen?

TARGOBANK erweitert Angebot für Geschäftskunden
Die TARGOBANK weitet ihr Angebot für Geschäftskunden auch auf Personen- und eigentümergeführte Kapitalgesellschaften aus.
Presseportal
Bahnausfälle wegen Sturm entschuldigen kein Zuspätkommen
Zugausfälle und Verspätungen: Auch nach dem Ende von Sturmtief "Eberhard" sind die Folgen für Reisende zum Wochenbeginn noch spürbar. Viele Pendler konnten etwa nicht …
Arbeit Oliver Berg Wetter Beruf Deutschland Verkehr Recht Bahn Sturm
Größte Nachwuchs-Konferenz für Marketing-Fachkräfte in Deutschland
Die Veranstaltung des Deutschen Marketing Verbandes steht in diesem Jahr unter dem Motto "Ideen, die Wellen schlagen".
Presseportal
Milka sucht Testesser für Schokolade - die Sache hat nur einen Haken
Schokolade essen - und dafür auch noch bezahlt werden? Dieser Traumjob könnte für Sie jetzt Wirklichkeit werden: Ein bekannter Süßwarenhersteller sucht Testesser!

Wenn immer das Gefühl da ist, zu Unrecht Erfolg zu haben
Das war nur gutes Timing, einfach Glück oder das Wohlwollen des Chefs: Vom sogenannten Hochstapler-Syndrom spricht man, wenn jemand die eigenen berufliche Erfolge auf …
Arbeit Alexander Heinl Beruf Deutschland Psychologie Gesundheit Erfolg
Mann entdeckt genialen Mathe-Trick, mit dem Prozentrechnen zum Klacks wird
Auf Twitter postet ein Mann einen Trick, der Prozentrechnen deutlich erleichtert. Die User können es nicht fassen - denn er scheint fast zu einfach zu sein.

Ranking: Das sind die 25 besten Universitäten Deutschlands 2019
Jedes Jahr wird die Liste "QS World University Rankings" mit den besten Universitäten weltweit herausgegeben. Welche deutschen Unis zu den besten zählen, zeigt unsere …

Mehrheit der Deutschen wünscht sich Frauentag als Feiertag
Arbeitsfrei am Internationalen Frauentag? Dieser Idee können viele Bürger etwas abgewinnen. Dabei gibt es zum Feiern eigentlich wenig Grund, blickt man auf den Stand der …
Bildung Jens Wolf Feiertag Deutschland Frauentag Umfrage Frauen
Venus feiert mit der "My Skin. My Way."-Kampagne Frauen, die ihre eigenen Regeln schreiben
In der Kommunikation zeigt Venus ab sofort Haut, so wie sie ist - unbearbeitet und wunderschön.
Presseportal
Im Mittelstand mehr Frauen an Spitze als in Dax-Konzernen
Nach wie vor ist nur jede sechste Position in der obersten Führungsriege bei Mittelständlern mit einer Frau besetzt. Dabei zeigt sich: Je kleiner die Firma, desto …
Bildung Oliver Berg Deutschland Mittelstand DAX Frauentag Frauen Chef Vorstand
Wie Frauen Vorurteilen im Job begegnen
In den Führungsetagen vieler Unternehmen sind Männer oftmals noch in der Überzahl. Einer von vielen Gründen sind die Vorbehalte, denen Frauen im Beruf tagtäglich …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Frauentag Frauen Männer
Ein Tool deckt die unbewusste Gendersprache in Anzeigen auf
Auf der Webseite des Startups Stafff.io steht ab heute ein kostenloses Tool zur Verfügung, das überprüft, wie "Gender-Biased" die eigenen Stellenanzeigen sind, also: wie …
Presseportal
Mehr Frauen leben von eigener Erwerbstätigkeit
Frauen sind auf dem Arbeitsmarkt immer aktiver. In manchen Branchen müssen sie aber insbesondere bei Teilzeitjobs immer noch mit geringeren Einkommen rechnen. Entlastung …
Arbeit Mascha Brichta Deutschland Frauen Lohn
Paketfahrer wird von DPD wegen 170 Euro verklagt - daraufhin zerplatzt ein Lebenstraum
Ein Familienvater weigerte sich, an einem Sonntag mehr zu arbeiten. Der Arbeitgeber DPD in Großbritannien verklagte ihn. Nun verlor der Mann seine Kreditwürdigkeit.

Wer zahlt für Verletzung nach Fehlbelastung im Job?
Arbeiten ist manchmal mit großen Anstrengungen verbunden. Steigt die Belastung deutlich an und verletzt sich ein Beschäftigter dadurch, kann sich eine …
Verbraucher Britta Pedersen Deutschland Verletzung Urteil
Zucker macht krank - Vollkorn macht kränker Dieses Buch öffnet allen die Augen
Jede Zeitschrift, jede Gesundheitssendung, alle Ernährungsexperten berichten über den "bösen Zucker", der viele Krankheiten und Übergewicht verursacht und empfehlen …
Presseportal
Regeln für Homeoffice-Arbeit vertraglich festhalten
Eltern verwenden im Homeoffice oft mehr Zeit für ihren Job als im Betrieb. Das ergab eine Studie der Hans-Böckler-Stiftung. Wer sich dennoch für das Arbeiten von zu …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Recht
Wird das Bewerbungsanschreiben zum Auslaufmodell?
Die Deutsche Bahn vereinfachte die Bewerbung auf Azubi-Stellen und verzichtete auf das Anschreiben - das machte sich prompt bemerkbar. Auch andere Firmen gehen diesen …
Arbeit Sophie Mono Deutschland Berlin Deutsche Bahn Bewerbungstipps Auszubildende
Gehalt: In diesen Branchen gibt es das meiste Geld
In welcher Branche zahlen Unternehmen die höchsten Gehälter - und wo die niedrigsten? Im Branchenindex 2019 erhalten Sie darauf eine Antwort.
Gehalt
Volkswagen schon wieder zur Rücknahme eines Touareg Euro 6 verurteilt
Die Kölner Kanzlei Rogert und Ulbrich, die seit Beginn des Abgasskandals wegweisende Entscheidungen erstritten hat, kann sich einen weiteren Erfolg in der Premium-Klasse …
Presseportal
Vorfreude auf die Gartensaison 2019: Fuxtec rät zur rechtzeitigen Vorbereitung
Der Gartengeräte-Hersteller erklärt, wie der Rasen nach dem Winter zum Erstrahlen kommt.
Presseportal
Bewerbung: Muss ich Krankheiten ansprechen - oder darf ich sie verschweigen?
Was muss der Arbeitgeber über Bewerber wissen? Sollte ich eine Krankheit Preisgeben oder darf ich sie auch verschweigen? Ein Experte klärt auf.

Welchen Stellenwert wird der Lebenslauf künftig haben?
Der Arbeitsmarkt ist durch einen steten Wandel gekennzeichnet. Das fordert nicht nur Anpassung, sondern bietet auch viele Chancen.

Alarmierende Margen-Erosion im Asset Management - Fokus statt Breite verspricht Erfolg
Die europäische Asset Management-Industrie muss angesichts sinkender Margen deutlich fokussierter und kosteneffizienter agieren, sofern sie profitabel wachsen will.
Presseportal
Gehaltsverhandlung: Diese drei Fehler kosten Sie hunderte Euro
Wer seinen Chef um eine Gehaltserhöhung bittet, muss klug vorgehen. Bei einem Fehler ist der Gehaltswunsch schnell dahin - und hunderte Euro gehen flöten.
Gehalt
Hannover wird natürlich - lavera verlegt Firmenzentrale nach Hannover
Firmengründer Thomas Haase eröffnete mit Festredner Minister Dr. Althusmann das neue Verwaltungsgebäude im Herzen Hannovers.
Presseportal
Gehalt: Das sind die besten Jobs in der Banken-, Finanz- und Versicherungsbranche
Der Banken-, Finanz- und Versicherungssektor lockt mit guten Gehältern. Doch in welchen Jobs verdienen Experten in diesem Bereich am meisten? Eine Studie verrät es.

Fehlzeiten hängen stark vom Beruf ab
Weniger das Alter, sondern vor allem der Beruf ist entscheidend für die Frage, wie oft jemand wegen Krankheit nicht arbeiten kann. Das zeigt eine aktuelle Studie des …
Bildung Patrick Seeger Beruf Deutschland Krankheit
Befristete Verträge können Weg in Arbeitsmarkt erleichtern
Befristete Jobs genießen in der Bevölkerung keinen guten Ruf. Doch sie gelten mittlerweile als bewährte Sprungbretter. Eine neue Studie zeigt, dass sich die …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Studie Deutschland Stelle Beschäftigung Arbeitsmarkt
Zehn Nebenjobs, in denen Studenten richtig viel Geld verdienen
450-Euro-Jobs sind unter Studenten heiß begehrt. Doch in welchen Nebenjobs verdient man am meisten Geld? Eine Studie zeigt die besten Einnahmequellen.
Gehalt
Dieser beliebte Fehler führt immer wieder zu Missverständnissen im Job
In der Kommunikation mit Kollegen und Chefs passieren oft fatale Missverständnisse. Warum selbst kluge Menschen nicht davor gefeit sind, erklärt ein Harvard-Professor.

Wie werde ich Steuerfachangestellte/r?
Zahlenverliebte Einzelkämpfer? Das war vielleicht mal. Steuerfachangestellte tauchen in ihrer Ausbildung tief ins Steuerrecht und Rechnungswesen ein. Im Zeitalter von …
Arbeit Peter Steffen Beruf Finanzen Steuern Jugend Geld Steuererklärung Ratgeber Bildung
Deutschland steckt wenig Geld in die Weiterbildung
Lebenslanges Lernen gilt hierzulande als wichtige Tugend. Doch laut einer Studie klaffen Anspruch und Wirklichkeit weit auseinander. Demnach steckt Deutschland deutlich …
Arbeit Christin Klose Studie Deutschland Bildung Weiterbildung
So finden Gesellen die richtige Meisterschule
Für die Suche nach einer Hochschule gibt es lange Rankings. Doch wie finden Gesellen die beste Meisterschule? Die individuellen Ziele spielen ebenso eine Rolle wie die …
Arbeit Deutschland Fortbildung Meister
Darf ein Arbeitgeber den Vertrag nachträglich befristen?
Befristet oder unbefristet: Das ist ein entscheidendes Kriterium bei der Wahl der zukünftigen Stelle. Doch bleibt ein unbefristeter Vertrag auch in jedem Fall ohne …
Arbeit Karolin Krämer Beruf Deutschland Nachträglich Recht
"Pure Erniedrigung": Mann (52) soll im Jobcenter malen und basteln
Ein 52-jähriger Mann soll an einer Qualifizierungsmaßnahme vom Jobcenter teilnehmen. Die Aufgaben, die er dabei erledigen soll, kommen ihm vor wie im Kindergarten.

Bewerbung: Welche Strafe droht, wenn ich im Lebenslauf lüge?
Ist eine Lüge im Lebenslauf ein Kavaliersdelikt oder droht Bewerbern sogar eine Strafe, wenn sie erwischt werden? Ein Anwalt klärt auf.

Visa Gate GmbH jetzt offizieller Partner für Kuba Touristenkarten
Die Visa Gate GmbH mit Hauptsitz in München hat zum 01.01.2019 die offizielle Genehmigung für den Vertrieb von Touristenkarten für Kuba erhalten.
Presseportal
Neuer Studiengang "Autonomes Fahren"
Im kommenden Wintersemester führt die Hochschulföderation SüdWest den Masterstudiengang "Autonomes Fahren" ein. Wer sich bewerben möchte, muss ein technisches Studium …
Arbeit Peter Kneffel Deutschland Hochschule Autonomes Fahren
Gehalt: In diesen Handwerksberufen lohnt sich der Meistertitel
Wie lukrativ ist das deutsche Handwerk? Wo lohnt sich ein Meistertitel - und wo nicht? Eine neue Studie zeigt, welche Meister beim Gehalt absahnen.

Oliver Kalkofe ist Stargast im SUPER COMMUNICATION LAND by news aktuell
Er gilt als Deutschlands schärfster Medienkritiker und nimmt seit 25 Jahren Fernsehen und Kommunikation in seiner "Mattscheibe" aufs Korn: Oliver Kalkofe.
Presseportal
VW-Abgasskandal: Vorentscheidung aus Karlsruhe
Führende Abgas-Anwälte Rogert & Ulbrich veröffentlichen bislang ausführlichsten und fundiertesten OLG-Beschluss im Abgasskandal.
Presseportal
Deutschlands größtes Foodmagazin weiterentwickelt - MIT LIEBE: Neuer Look für EDEKAs Kundenmagazin
Das EDEKA-Kundenmagazin MIT LIEBE präsentiert sich nach einem Relaunch im modernen, frischen Look mit neuen Rubriken und mindestens 12 Extra-Seiten zu den Themen Beauty, …
Presseportal
Rätselzeit! Können Sie errechnen, wie viele Stufen die Rolltreppe hat?
Die beste Zeit für ein Rätsel ist... richtig: genau jetzt! Also Gehirnzellen ankurbeln und los geht's - kommen Sie dieses Mal auf die Lösung?
Rätselseite
Frauen spüren im Job mehr und mehr Vorurteile
Kein Auslandsprojekt, keine Karrierechancen - wie benachteiligt sind Frauen im Job? Ein Meinungsforschungsinstitut geht dieser Frage auf den Grund und kommt zu einem …
Arbeit Patrick Pleul Deutschland Frauen
Knifflige Rätselfrage, einfache Lösung? So viele Stufen hat die Rolltreppe
Die Rolltreppe fährt nach oben - doch Sie wollen wissen, wie viele Stufen Sie gehen müssten, wenn sie stillstehen würde. Sind Sie auf das Ergebnis gekommen?
Rätselseite
Rehabilitation von Querschnittgelähmten: Exoskelett für neues Lebensgefühl
Seit einem Unfall auf dem Arbeitsweg saß Thorsten Röhrmann als Querschnittgelähmter im Rollstuhl, bis das Unmögliche wahr wurde.
Presseportal
Tag des Energiesparens: Clever heizen, weniger Energie verbrauchen, Heizkosten verringern
Energiesparen ist Klimaschutz und wirkt sich zusätzlich auf die Nebenkosten aus.
Presseportal
Wie Arbeitnehmer richtig Nein sagen
Eigentlich gibt es schon genug zu tun, doch dann bekommt man immer noch mehr Aufgaben aufgebrummt. Wenn es irgendwann zu viel wird, sollten Mitarbeiter eine Grenze …
Arbeit Silvia Marks Beruf Deutschland Psychologie
Eugene Kaspersky zu Besuch bei Eintracht Frankfurt gegen Hoffenheim
Eugene Kaspersky, CEO von Kaspersky Lab, hatte sichtlich Spaß beim Besuch des Bundesligaspiels Eintracht Frankfurt gegen die TSG 1899 Hoffenheim.
Presseportal
Dürfen Arbeitgeber die Zeugnisse von Bewerbern prüfen?
Manche Arbeitgeber möchten die Zeugnisse der Bewerber genauer prüfen. Unter welchen Umständen ist dies erlaubt und was gilt im Falle sogenannter Background-Checks?
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Deutschland Arbeitgeber Bewerbungstipps Daten
So kommt man trotz schlechter Abi-Noten an die Hochschule
Nicht immer klappt es mit der gewünschten Abi-Note. Das muss jedoch nicht gleich bedeuten, dass Abiturienten ihren Studienwunsch aufgeben müssen. Sie haben zahlreiche …
Arbeit Jens Büttner Deutschland Bewerbungstipps Studienplatz Abitur
Komplimente sind gut für das Arbeitsklima
Viele Menschen sind unsicher in Bezug auf Komplimente und unterlassen diese deshalb lieber. Die Wirtschaftspsychologin Eva Schulte-Austurm ermutigt zu Lob und positivem …
Arbeit Christoph Schmidt Karriere Beruf Deutschland Ratgeber
Bewerbungen mit 50 plus meistern
Ältere Bewerber haben in der Arbeitswelt nicht selten mit Vorurteilen zu kämpfen. Die muss man erst einmal entkräften, wenn man gegen Ende seines Berufslebens noch …
Arbeit Christin Klose Deutschland Arbeitnehmer Bewerbungstipps
Wie werde ich Fachverkäufer/in im Lebensmittelhandwerk?
Fachverkäufer im Lebensmittelhandwerk bedienen Kunden in Fleischereien, Bäckereien oder Konditoreien. Dort punkten sie mit viel Fachwissen und sachkundiger Beratung. …
Arbeit Uwe Anspach Deutschland Lebensmittel Einzelhandel Berater
Lernprobleme? So helfen Sie Ihrem Kind
Wer an einer Rechenschwäche oder anderen Lernstörungen leidet, braucht sich keinesfalls zu schämen - viele sind betroffen. Es gibt gute Anlaufstellen - hier finden Sie …

Wer verdient mehr mit Ihren Fonds? Sie? Oder Ihre Bank?
Der Ausgabeaufschlag ist eine einmalige Gebühr, die der Fondsanleger beim Kauf von Fondsanteilen zahlen muss.
Presseportal
Anspruch auf Gründungszuschuss verfällt bei Anstellung
Mit dem Gründungszuschuss unterstützt die Arbeitsagentur Arbeitslose, die sich selbstständig machen wollen. Unter welchen Umständen die Bewilligung des Zuschusses …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Urteile Gründer Recht Finanzen
Gehalt von Handwerkern: So viel verdienen Maurer, Dachdecker & Co.
Handwerker sind dank anhaltendem Bauboom gefragt wie nie. Doch beim Gehalt gibt es große Unterschiede. Welche Berufe absahnen - und welche eher leer ausgehen.
Gehalt
Drei ungewöhnliche Ideen, die Bewerbern zum Job verhalfen
"Hiermit bewerbe ich mich als..." war diesen Bewerbern zu langweilig. Stattdessen haben sie es geschafft, mit einer verrückten Aktion auf sich aufmerksam zu machen.

Vor Auslandssemester Lernvereinbarung schließen
Flug, Unterkunft, Finanzierung - für ein Auslandssemster gibt es viel zu organisieren. Ein Lernplan sollte dabei nicht fehlen. Die Zeitschrift Zeit "Campus" erklärt, …
Arbeit Robert Günther Beruf Deutschland Hochschule Studium
Soft Skills in der Bewerbung umschreiben
Teamfähigkeit, Stressrisistenz, Organisationstalent - mit diesen Soft Skills genannten Fähigkeiten können Bewerber punkten. Jedoch sollten sie gut ausgewählt und …
Arbeit Christin Klose Karriere Beruf Deutschland Jobsuche Psychologie Bewerbungstipps
Dürfen Angestellte private Dokumente auf der Arbeit drucken?
Ein paar Seiten kopieren oder Theatertickets ausdrucken: Nicht alles, was üblicherweise gemacht wird, ist auch erlaubt. Wie verhält es sich mit der privaten Nutzung von …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Arbeitsplatz Recht Technik
Arbeiten in der Fitnessbranche
Eine Lizenz für die Arbeit als Fitnesstrainer lässt sich in wenigen Tagen ergattern. Wer Freizeitsport aber zum Beruf machen will, kann sich etwas mehr Zeit lassen. Denn …
Arbeit Christin Klose Beruf Ausbildung Deutschland Fitness Sport Jugend
Rahmenlehrplan gibt ausbildungsrelevante Arbeiten vor
Azubis werden gern zu unliebsamen Routineaufgaben abgestellt. Kaffee kochen zu lernen, gehört aber nicht zu den ausbildungsrelevanten Tätigkeiten. Ein Blick in den …
Arbeit Felix Kästle Beruf Ausbildung Deutschland Lehrplan Recht Jugend
100-Stunden-Woche: Fortnite-Mitarbeiter packen über grauenvolle Arbeitsbedingungen aus
Spiele-Entwickler Epic Games steht unter Druck - und das bekommen scheinbar auch die Mitarbeiter zu spüren. Entwickler berichten über unmenschliche Arbeitsbedingungen.

Mathe-Rätsel: Diese Aufgabe wirkt harmlos - doch der Schein trügt
Vorsicht: Hinter diesen Zahlenreihen verbirgt sich eine knifflige Rechnung. Gelingt es Ihnen, das Rätsel zu lösen, bevor Sie endgültig dem Büroschlaf verfallen?
Rätselseite
Schlaganfall und Herzinfarkt: Diabetes wirkt sich oft lange unbemerkt auf die Herzgesundheit aus
In Deutschland leben Schätzungen zufolge mehr als 2,5 Millionen Menschen mit einem nicht diagnostizierten Typ 2 Diabetes.(1) Ihr Risiko, eine Herz-Kreislauf-Erkrankung …
Presseportal
Der Big Vegan TS ist der erste vegane Burger bei McDonald's Deutschland
Er ist eine fleischlose Alternative mit dem echten McDonald's-Geschmack
Presseportal
Aufgabenliste für Studierende sollte auch Freizeit vorsehen
Der Terminkalender ist voll bis obenhin, und täglich kommen neue Aufgaben dazu - Studieren ist ein Vollzeitjob. Wer sein Studium erfolgreich abschließen will, kommt um …
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Hochschulen Studenten
Ein Psychologe erklärt, wie wir mit plötzlichem Reichtum umgehen können
Was passiert mit uns, wenn wir den Eurojackpot knacken und somit über Nacht zum Multimillionär werden? Erzählen wir vor lauter Glück jedem von unserem Gewinn? Verlieren …
Presseportal
EDEKA Stiftung stärkt Ernährungskompetenz von Kindern
Bewusste Ernährung: Weichen werden schon im Kindesalter gestellt - Erfolgsprojekt: "Gemüsebeete für Kids" erreicht 2019 über 190.000 Kinder - Startschuss: Bis Ende Juni …
Presseportal
Gehalts-Check: So viele Deutsche verdienen weniger als Sie
Wie viel Gehalt verdiene ich im Vergleich zu anderen Menschen in Deutschland? Wenn Sie diese Frage brennend interessiert, liefert eine Gehaltsstudie nun die Antwort.
Gehalt
Am 24. April ist Welt-Meningitis-Tag
Impfungen können Kinder vor bakterieller Hirnhautentzündung schützen
Presseportal
Journalisten bleiben die wichtigsten Influencer für PR-Profis
news aktuell stellt Trendreport 2019 vor
Presseportal
Wann lohnt sich eine Umschulung?
Die Arbeitswelt ist im Wandel. Manche Berufsbilder sind inzwischen überholt. Dann kann eine Umschulung sinnvoll sein. Damit sie von der Arbeitsagentur finanziert wird, …
Arbeit Andrea Warnecke Markus Scholz Karriere Beruf Deutschland Weiterbildung Arbeitsmarkt
Mit Kommunikationsregeln die Lärmbelastung im Büro mindern
Vor allem im Großraumbüro kann es schon mal laut und hektisch zugehen. Wenn die individuelle Arbeit darunter leidet, ist es sinnvoll, einige Regeln aufzustellen.
Arbeit Lukas Schulze Stress Deutschland Lärm Kommunikation Büro Belastung
Das ist der eigentliche Grund, warum Bewerber einen Job ablehnen
Warum springen Unternehmen Bewerber ab? Eine Studie bringt die wahren Gründe ans Licht - und zeigt Arbeitgebern, worauf sie im Einstellungsprozess achten sollten.

Digitalpakt ist finanzpolitische Mogelpackung
Die Bildungsallianz* des Mittelstands hat auf ihrer Sitzung in Berlin Stellung zu den massiven Kürzungen im Bildungsbereich genommen.
Presseportal
Im Homeoffice auf den Abstand zum Bildschirm achten
Wer zu lange und dauerhaft falsch vor dem Computer sitzt, riskiert gesundheitliche Beeinträchtigungen. Wie man unter anderem Nackenschmerzen vermeidet und die Augen …
Immobilien Oliver Berg Deutschland Möbel Arbeit
Hämophilie: Auf die Gelenkgesundheit kommt es an
Moderne Therapien können die Gesundheit und Funktion der Gelenke erhalten und so langfristig ein aktives Leben ermöglichen.
Presseportal
Job-Klischees: Genervte Mitarbeiter machen ihrem Ärger Luft - und sorgen auf Twitter für Lacher
Von Klischees haben Sie die Nase voll, weil jeder meint, Ihren Job zu kennen?Dann ergeht es Ihnen wie vielen anderen, die Ihrem Ärger auf Twitter Luft machen.

Kündigung des Arbeitsvertrags: Die wichtigsten Fakten, die jeder kennen sollte
Sie wollen kündigen oder wurden soeben entlassen? Dann sollten Sie jetzt gut aufpassen. Wir erklären die wichtigsten Fakten rund um die Kündigung.

Diabetiker sollten einige Kollegen auf Notfälle vorbereiten
Bei einer starken Unterzuckerung ist schnelles Handeln wichtig. Diabetiker sollten im Job einen kleinen Kollegenkreis darauf vorbereiten, wie sie im Notfall helfen …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Diabetes Kollegen Notfall
Kindergesundheit - Bestmöglicher Schutz in den ersten Lebensjahren durch Impfungen
Endlich ist das Baby da und das Familienglück perfekt. Auf die frisch gebackenen Eltern kommen neben der großen Freude aber auch viel Neues und Herausforderungen zu.
Presseportal
Kein Kündigungsgrund: Drei Dinge, für die Sie Ihr Chef nicht feuern kann
Nicht alles, was verboten ist, rechtfertigt auch eine Kündigung - zumindest, wenn Sie es geschickt anstellen. Welche Verhaltensweisen als Kündigungsgrund keinesfalls …

Zinsen für Anschlussfinanzierung "sensationell günstig"
Wer zum Beispiel zur Jahresmitte 2020 die Anschlussfinanzierung für seinen Immobilienkredit braucht, muss nicht warten. Eigentümer können sich mit sogenannten …
Immobilien Christin Klose Deutschland Banken Kredite Geld Zinsen Eigentum
Jungheinrich Hauptversammlung: Starkes Jahr 2018
Die Aktionäre der Jungheinrich AG haben auf der heutigen Hauptversammlung in Hamburg die Dividende für das Geschäftsjahr 2018 mit 0,50 EUR je Vorzugsaktie beschlossen.
Presseportal
Nürnberger Versicherung hält Dividende stabil
Die Nürnberger Beteiligungs-AG (NBG) bleibt einer der zuverlässigsten Dividendenzahler: Für das Geschäftsjahr 2018 können sich die Aktionäre über eine stabile Dividende …
Presseportal
Tatort "Das Nest" fesselt am Sonntagabend fast 10 Millionen
Der siebte Dresden-Tatort begeisterte am Sonntagabend mit einem packenden Thriller 9, 67 Millionen Zuschauerinnen und Zuschauer.
Presseportal
Ich bin krank: Was darf mein Chef jetzt wissen?
München - Generell geht es den Arbeitgeber nichts an, woran ein Arbeitnehmer erkrankt ist. Allerdings darf er unter Umständen sogar einen Detektiv beauftragen, um …

Ärger mit dem Chef? So lösen Sie Konflikte in nur einer Minute
Ein Streit mit dem Chef kann für Mitarbeiter ziemlich unangenehm werden, wenn er nicht schnell aus der Welt geschafft wird. Wie das gelingt, erklärt ein Experte.

Wie werde ich Werkzeugbauer/in?
Ob in der Kaffeemaschine oder im Computer: Werkzeugmechaniker können die Ergebnisse ihrer Arbeit überall im Alltag entdecken. Fachkräfte sind gesucht und haben …
Arbeit Christoph Schmidt Handwerk Beruf Ausbildung Deutschland Industrie Technik
So gelingt der berufliche Auslandsaufenthalt
Die Jobsuche kann schon in Deutschland eine Herausforderung sein. Wer zum Arbeiten ins Ausland geht, hat ein noch größeres Abenteuer vor sich. Der Aufwand aber wird …
Arbeit Karriere Deutschland Ausland Jobs
Mit AIDAnova wird erstmals ein Kreuzfahrtschiff im Mittelmeer mit emissionsarmem Flüssigerdgas (LNG) betankt
Am 26. April 2019 feierte AIDA Cruises gemeinsam mit zahlreichen Vertretern aus Politik, Hafenwirtschaft und Tourismus den Erstanlauf des weltweit ersten …
Presseportal
Schlechter Chef? So erziehen Sie Ihren Vorgesetzten, ohne dass es ihm auffällt
Normalerweise führen Chefs ihre Mitarbeiter, doch es geht auch andersherum. Mit ein paar Tricks erziehen Sie schlechte Chefs - und zwar ganz subtil.

Lösung Mathe-Rätsel: Diese Aufgabe wirkt harmlos - doch der Schein trügt
War diese Mathe-Aufgabe ein Klacks - oder sind Sie daran gescheitert? Wie dem auch sei, hier verraten wir Ihnen die Lösung unseres Rätsels.
Rätselseite
Digitalisierungsoffensive für kleine und mittlere Hotels
Die Konkurrenz von großen Hotelketten und Häusern zwingt kleinere Hotels zu mehr Effektivität. Verlässliche Hotelsoftware kann hier den Unterschied machen.
Presseportal
So fordert man richtig Feedback vom Chef
Positives Feedback zu erhalten, gibt Mitarbeitern ein gutes Gefühl. Doch nicht immer ist klar: Wofür genau wurde man eigentlich gelobt? Nachfragen hilft.
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Streuverluste: Wenn Kommunikation niemanden erreicht
Streuverluste in der PR variieren stark je nach genutztem Kommunikationskanal. Bei den sozialen Medien sind sie am höchsten, bei den klassischen Medien am geringsten.
Presseportal
Immer mehr Menschen wegen psychischer Probleme berufsunfähig
Eine steigende Zahl von Arbeitnehmern wird wegen psychischer Störungen krank geschrieben. Und das hat langfristige Folgen.
Arbeit Marijan Murat Bayern Deutschland Depression Burnout-Syndrom Gesundheit Rente
Trotz Hitzewelle - Die Deutschen tranken mehr Kräuter- und Früchtetees als im Vorjahr
2018 war ein Rekordsommer und trotzdem wurde im Gegensatz zum Vorjahr mehr Kräuter- und Früchtetee in Deutschland getrunken. Woran liegt das?
Presseportal
Eltern von der Berufswahl überzeugen
Der eigene Traumjob entspricht nicht immer den Vorstellungen der Eltern. Schnell wird der Wunschberuf als Luftschloss abgetan. Wie junge Menschen ihre Entscheidung mit …
Arbeit Hendrik Schmidt Beruf Ausbildung Deutschland Familie Berufswahl Eltern
Wer beim Kritisieren diesen Fehler macht, schießt sich ins Aus
Kritik an anderen geht oft leicht über die Lippen - Kritik einstecken ist dagegen schwerer. Wie also spricht man Kritik aus, dass sie vom Gegenüber angenommen wird?

In diesen Berufen winken hohe Gehälter
Wer glaubt, dass nur mit einem Studium ein hohes Einkommen möglich ist, der irrt. Sieben Beispiele beweisen das Gegenteil.
Arbeit Benjamin Nolte Oliver Berg Ina Fassbender Karriere Geld Berufswahl Deutschland Ausbildung Beruf
Wie werde ich Leichtflugzeugbauer/in?
Sandwichschalen, Spanten, Rippen, Ruder - ein Leichtflugzeug besteht aus vielen Einzelteilen. Worauf es ankommt, damit es am Ende auch abhebt, lernen Leichtflugzeugbauer …
Arbeit Uli Deck Beruf Ausbildung Deutschland Technik
MBA ist nicht automatisch ein Karriereturbo
Mit einem Master of Business Administration Schwung in die Karriere bringen - so lautet ein gängiges Versprechen. Das muss aber nicht immer der Fall sein: Auch andere …
Arbeit Axel Heimken Karriere Deutschland Weiterbildung
Drei Dinge, die Sie noch heute aus Ihrem Lebenslauf verbannen sollten
Ein richtig guter Lebenslauf öffnet bei Unternehmen Tor und Tür. Auf ein paar Dinge sollten Sie jedoch unbedingt verzichten, um einen guten Eindruck zu hinterlassen.

Neuer Bachelor "Game-Produktion und Management" in Neu-Ulm
Computerspiele produzieren und vermarkten ist ein anspruchsvoller Vorgang. Ab Sommer bietet die Uni Neu-Ulm einen neuen Bachelor-Studiengang an, der Studierende dafür …
Arbeit Christophe Gateau Beruf Deutschland Hochschulen Studiengänge Technik Gaming Computerspiele
Gemeine Bewerbungsfrage bei Tesla: Sind Sie schlau genug, um für Elon Musk zu arbeiten?
Sie träumen davon, bei Tesla zu arbeiten? Dann sehen Sie sich doch mal diese Bewerbungsfrage an. Sie soll die Lieblingsfrage von Chef Elon Musk sein.

Mit Teilzielen länger motiviert bleiben
Bei großangelegten Projekten geht Angestellten auch mal die Puste aus. Kommt es auch längerfristig zu Motivationsproblemen, kann ein Perspektivwechsel helfen.
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Psychologie Motivation Arbeitswelt
Volkswagen schon wieder zur Rücknahme eines Premiummodells verurteilt - dieses Mal ist es ein Audi Q5
In einem neuen Urteil stellte sich das Landgericht Ulm auf die Seite des Fahrers eines Audi Q5 mit 3.0-Litern Hubraum.
Presseportal
TÜV Rheinland: Gesundes Wachstum auf 2 Milliarden Euro Umsatz
TÜV Rheinland ist im Geschäftsjahr 2018 weiter gesund gewachsen. Der Umsatz des international tätigen Prüfdienstleisters stieg um 26,2 Millionen Euro oder 1,3 Prozent …
Presseportal
Was besagen eigentlich CE-Kennzeichnung und GS-Zeichen?
In vielen Verbrauchertipps und Kaufberatungen weisen die Verfasser gerne darauf hin, dass Produkte eine CE-Kennzeichnung und ein GS-Zeichen haben sollten - als Garantie …
Presseportal
Stromstudie: Das kostet Strom in Deutschland
Wissenschaftliche Analyse der Strompreise für 6400 Städte in Deutschland.
Presseportal
Patientenverfügung: Gesetzliche Kasse kooperiert mit Onlineanbieter DIPAT
Zeitenwende im deutschen Gesundheitssystem: Eine der größten gesetzlichen Krankenkassen kooperiert ab sofort mit der Online-Patientenverfügung von DIPAT.
Presseportal
WHO RIDES THE WORLD: RISER präsentiert eine Initiative zur Unterstützung aller Motorradfahrerinnen.
Gemeinsam mit Women's International Motorcycle Association und WRWR startet die Motorrad-App RISER heute eine globale Initiative für mehr Gleichberechtigung von …
Presseportal
So sprechen Kollegen und Führungskräfte Alkoholmissbrauch an
Ein Kollege mit Alkoholproblem macht betroffen - aber was kann man ganz konkret tun? Wie spricht man das Thema an, ohne vor den Kopf zu stoßen? Ein paar Tipps:
Arbeit Daniel Naupold Alkohol Beruf Deutschland Kollegen Sucht Alkoholsucht
Zauberhafte Geschichten für einen guten Zweck
McDonald's verkauft Hörbuch und Hörspiele zugunsten der McDonald's Kinderhilfe Stiftung.
Presseportal
TÜV SÜD ist Gründungsmitglied von IAMTS
TÜV SÜD hat eine internationale Allianz gegründet, um Testmethoden und Standards rund um das automatisierte Fahren zu entwickeln und zu harmonisieren.
Presseportal
Hürden und Chancen eines Zweitstudiums abwägen
Erst Geschichte, dann Pharmazie: Manche haben nach einem ersten Abschluss noch nicht genug von der Hochschule. Zulassung und Finanzierung sind bei einem Zweitstudium …
Arbeit Inga Kjer Christin Klose Beruf Deutschland Hochschulen Bachelor
Berufsbegleitend studieren – harte Arbeit, die sich lohnt
Wenn man mit beiden Beinen im Berufsleben steht, ist Flexibilität und Mobilität bei der Weiterbildung unverzichtbar.

Durchblick im Mini- und Midijob-Dschungel
Allein vom Minijob kann niemand leben. Für einige lohnt sich eine geringfügig entlohnte Beschäftigung dennoch. Wer die 450-Euro-Marke überschreitet, hat einen Midijob - …
Arbeit Christin Klose Deutschland Studenten
Unternehmer Cengiz Ehliz und "wee" offensiv bei Erpressung und medialem "Bashing"
Seit gut acht Monaten übertreffen sich die einschlägig bekannten Portale Hessen-, Bayern-, Sachsen Depesche sowie weitere Portale unter dem Dach oder in Vernetzung mit …
Presseportal
Darf bereits genehmigter Urlaub wieder gestrichen werden?
Der Urlaub ist gebucht, doch dann geht es in der Firma rund. Kann der Chef in so einem Fall den bereits genehmigten Urlaub wieder streichen?
München
Volkswagen zur Rücknahme eines Caddy zum vollen Kaufpreis verurteilt
Die Klägerin, die von der Kölner Anwaltskanzlei Rogert und Ulbrich, vertreten wird, kaufte ihren Caddy Comfortline im Mai 2015 als Gebrauchtwagen mit einem …
Presseportal
Wer ständig diesen Satz sagt, wird im Job nie glücklich werden
Im Berufsleben strebt jeder nach irgendetwas: Mehr Geld, eine Führungsposition oder interessante Aufgaben. Doch dabei sollten Sie einen Satz ganz schnell vergessen.

Die Wettbewerbsstärke ihrer Kunden im Blick: All for One Group stärkt Zukunftsfelder
Groß angelegte Strategieoffensive 2022 / All for One Group stärkt Expertise in Zukunftsfeldern wie New Work, Customer Experience, IoT oder Cybersecurity & Compliance / …
Presseportal
150 Medizin-Studienplätze ohne Hochschulstart-NC & Wartezeit in HAMBURG ab Herbst 2019
Talentquote, Landarztquote, Abiturnote, Wartezeit - seit über 40 Jahren wird am Zulassungsverfahren für das Medizinstudium "herumgedoktert".
Presseportal
Krankschreibung per WhatsApp: Muss sie vom Chef akzeptiert werden?
Online-Krankschreibung per WhatsApp - und das ohne Arztbesuch: Wird das von Arbeitgebern akzeptiert? Eine Anwältin klärt über die Rechtslage auf.

24.000 Ferienhäuser in ganz Dänemark
Durch die neu geschlossene Kooperation mit DanCenter ist die auf Dänemark spezialisierte Ferienhausvermittlung Kröger+Rehn auf dem Weg zum größten Anbieter von dänischen …
Presseportal
Wird die Digitalisierung zum Jobkiller?
Roboter, vernetzte Maschinen in den Fabriken und digitale Helferlein - wo bleibt bei alldem der Mensch, was wird aus seiner Arbeit? Unheilvolle Prognosen verdüstern die …
Arbeit Christophe Gateau Deutschland Industrie Niedersachsen Stellenabbau Internet
Kann ich den Arbeitsvertrag schon vor Antritt kündigen?
Der Arbeitsvertrag ist unterschrieben - und dann das: Sie bekommen ein zweites, weit besseres Jobangebot! Doch kommen Sie aus dem Vertrag jetzt noch heraus?

Nach dem Vorstellungsgespräch: So viele Bewerber werden wirklich eingestellt
Wie viele Bewerber unterschreiben nach dem Vorstellungsgespräch einen Arbeitsvertrag? Dieser Frage ist eine Studie nachgegangen - und bringt Erstaunliches zu Tage.

scoopcamp 2019: Shazna Nessa (Wall Street Journal) erhält scoop Award
Am 25. September 2019 findet das scoopcamp von nextMedia.Hamburg und der Deutschen Presse-Agentur (dpa) zum bereits elften Mal statt.
Presseportal
Ein Zeckenstich mit schwerwiegenden Folgen
Petra Berninger ist gerne in der Natur unterwegs. Bei einer Nordic-Walking-Tour vor einigen Jahren überquerte sie eine ungemähte Wiese. Das blieb nicht ohne Konsequenzen.
Presseportal
Türkische Autoindustrie will Zusammenarbeit mit Deutschland stärken
Schon heute zählen Hersteller und Zulieferer in der Türkei mit einem für 2019 geplanten Exportvolumen von über 5 Mrd. Dollar zu den wichtigsten ausländischen Partnern …
Presseportal
Diese Regeln gelten für Au-pairs
Eine fremde Familie, eine ungewohnte Sprache, Hunderte neue Eindrücke: Au-pairs tauchen im Ausland ins große Abenteuer. Vorab sollten aber Aufgaben und Arbeitszeiten gut …
Arbeit Beruf Kinder Eltern Ratgeber Ausland Bildung Familie Deutschland Jugend
Arbeiten in Familienunternehmen hat Vor- und Nachteile
Familie und Berufsleben - für viele Menschen sind das getrennte Themen. In Familienbetrieben aber sind sie eng miteinander verknüpft. Das macht die Arbeit dort oft …
Arbeit Kontrolle Deutschland
Jobangebot absagen? So verscherzen Sie es sich nicht mit der Firma
Wie lehne ich ein Jobangebot ab, ohne bei der Firma verbrannte Erde zu hinterlassen? Eine Expertin erklärt, wie Bewerber professionell bei einer Absage vorgehen.

Mit Online-Tools beruflich am Ball bleiben
Wer schon lange in einem bestimmten Beruf arbeitet, sollte seine Skills von Zeit zu Zeit etwas auffrischen. Das geht auch digital. Mit Apps lässt sich das Lernen optimal …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Bildung Weiterbildung Apps
Bewerbung: Das ist der häufigste Grund für eine Absage - laut Studie
Der Frust bei Jobsuchenden ist oft groß, wenn ihre Bewerbung abgelehnt wird. Welche Gründe in den meisten Fällen dahinterstecken, zeigt jetzt eine Studie.

Karriere? Mach ich Online an der IHK Akademie München und Oberbayern
Lernen wann Sie wollen und wie Sie wollen. Mit den Online-Weiterbildungen der IHK Akademie München und Oberbayern machen Sie sich fit für Ihre Karriere.

Probezeit: Drei Irrtümer, die immer noch kursieren
Über die Probezeit kursieren viele Gerüchte, welche Jobwechsler oft verunsichern. Welche Probezeit-Mythen schlicht falsch sind, erfahren Sie hier.

Fremdschäm-Alarm: Drei peinliche Dinge, die Sie im Bewerbungsgespräch nie machen sollten
Es gibt Bewerber, bei denen sich Personaler nur an den Kopf fassen können. Welche Aktionen Sie keinesfalls nachmachen sollten, zeigen diese Fälle.

Einrichtungsgegenstände zusätzlich zum Deckelungsbetrag der 1.000 EUR monatlich absetzbar
Seit dem Veranlagungszeitraum 2014 hat der Gesetzgeber die Unterkunftskosten am Beschäftigungsort im Rahmen einer doppelten Haushaltsführung auf 1.000 EUR pro Monat …
Presseportal
Quiz: Wahr oder falsch - was ist bei der Kündigung erlaubt?
Kennen Sie die gesetzlichen Kündigungsfristen? Und die Gründe, die eine Kündigung erlauben? Testen Sie Ihr Wissen mit unserem Quiz!
Quiz
Gesundheitsvorsorge in Deutschland - es fehlt an Orientierung und Anreizen
Die Deutschen kümmern sich besser um ihr Auto, als um ihre Gesundheit? Dieses Klischee scheint zu stimmen. Ein stärkerer Fokus auf Vorsorge ist notwendig.
Presseportal
McDonald's verkauft Hörbuch und Hörspiele zugunsten der McDonald's Kinderhilfe Stiftung
Ab 15. April bietet McDonald's in allen teilnehmenden Restaurants drei beliebte Geschichten für Kids und Jugendliche an. Für jedes verkaufte Exemplar geht über 1 Euro an …
Presseportal
Darf ein Chef verbieten, dass Angestellte Bart tragen?
Vor Gericht scheitern Arbeitgeber oft, wenn es um das Äußere ihrer Angestellten geht, denn diese Anweisungen unterliegen dem Persönlichkeitsrecht. Unter gewissen …
Arbeit Judith Michaelis Beruf Deutschland Chef Arbeitsrecht
Wie werde ich Flachglastechnologe/in?
Ob für Autos, Solaranlagen oder Banken - immer dann, wenn Sondergläser zum Einsatz kommen, sind Flachglastechnologen gefragt. Dafür müssen sie nicht nur mit einer …
Arbeit Peter Steffen Beruf Ausbildung Deutschland Industrie Jugend Glas
Chefin lehnt Bewerber ab, die eine kleine Sache vergessen haben - und wird dafür gehasst
Dieser Post einer Managerin ging viral: Auf Twitter verriet sie ihre goldene Regel für Bewerber - und geriet dafür ins Kreuzfeuer der Kritik.

Lehrende sollten Stimmbelastung ernst nehmen
Sie müssen in ihrem Beruf tagtäglich viel reden - und das geht auf die Stimme: Lehrer, Dozenten und Erzieher sollten ihr Sprechorgan daher auf schonende Weise einsetzen …
Arbeit Roland Holschneider Beruf Stimme Deutschland Ratgeber Gesundheit Lehrer Sprechen
FH-Absolventen gelingt Einstieg in Arbeitsmarkt am besten
Absolventen einer Fachhochschule finden im Schnitt schneller in den Beruf und verdienen außerdem mehr als andere Absolventen. Das zeigt eine Auswertung des …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Ausbildung Deutschland Hochschulen Studium Arbeitsmarkt
Berufung vor dem OLG Köln durch "dolphin aid" gegen das WDSF weitgehend verloren
In der Berufung durch "dolphin aid e.V." hat das Oberlandesgericht Köln (AZ 15 U 170/17) am 28.03.2019 weitgehend sämtliche Klageanträge des Delphintherapievermittlers …
Presseportal
itelligence UK erwirbt Mehrheitsanteil an SAP-Partner Weaveability Ltd.
itelligence UK und Weaveability Ltd. gaben heute bekannt, dass itelligence UK einen Mehrheitsanteil an Weaveability Ltd., einem Unternehmen mit Sitz in Bury im Großraum …
Presseportal
Den Kopf morgens auf Arbeit einstellen
Sich schon beim Frühstück Gedanken über Arbeit machen - das klingt anstrengend. Die Arbeitspsychologin Sabine Sonnentag aber sagt: Das ist ebenso wichtig wie das …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Psychologie Arbeitswelt Ziele
Mit Optimismus und Mut in die digitale Zukunft: Frauen-Netzwerk Global Women in PR bei DLD
Wie gelingt digitale Innovation und welche Rolle spielen Mut und Optimismus für Frauen im heutigen Arbeitsleben? Diese Fragen waren Thema der Paneldiskussion des Vereins …
Presseportal
Das Osterparadoxon - darum fällt der Ostertermin 2019 aus dem Rahmen
Die Faustregel zur Festlegung des Osterdatums besagt, dass Ostern am ersten Sonntag nach dem ersten Frühlings-Vollmond ist. Aber in diesem Jahr scheint diese Regel nicht …
Presseportal
Kündigung: Wer überlegt zu gehen, sollte sich zuvor diese drei Fragen stellen
Kündigen oder bleiben? Diese Frage stellt sich vermutlich jeder einmal in seinem Job. Um sich die Entscheidung zu erleichtern, sollten Sie sich drei Dinge bewusst werden.

In Inklusionshotels ist eine Behinderung kein Handicap
Eine Gruppe Münchner Eltern will, dass ihre behinderten Kinder eines Tages einen ganz normalen Job auf dem ersten Arbeitsmarkt haben. Weil das nicht so …
Arbeit Jan-Philipp Strobel Bayern Inklusion Hotels
Erstes Projekt geht ins Rennen im Ideenwettbewerb "Reallabor der Energiewende"
Initiative GET H2 gibt Startschuss für deutschlandweite Wasserstoffinfrastruktur.
Presseportal
Diese Mathe-Aufgabe lösen Zehnjährige - doch kommen Sie auf das Ergebnis?
In der Grundschule waren Mathe-Tests noch richtig einfach? Dann versuchen Sie doch mal mit dieser Aufgabe Ihr Glück.
Rätselseite
Mobile Geräte sind nicht für den Dauereinsatz gedacht
Aus dem Alltag vieler Menschen sind Smartphone und Co. kaum noch wegzudenken. Für den Einsatz am Arbeitsplatz eignen sie sich jedoch nur bedingt.
Arbeit Hauke-Christian Dittrich Beruf Deutschland Smartphone Tablet Technik Gesundheit
Martin Marsmann verstärkt die Konzernkommunikation bei news aktuell
Seit dem 01. April 2019 ist Martin Marsmann (28) Junior Project- & Content-Manager in der Konzernkommunikation von news aktuell in Hamburg.
Presseportal
Genialer Mathe-Trick: So multiplizieren Sie selbst große Zahlen im Kopf
Den Taschenrechner können Sie getrost in den Müll werfen - denn ab sofort multiplizieren Sie selbst große Zahlen im Kopf. Wie das geht? Mit einem simplen Mathe-Trick.

Mega-Panne: Unternehmen muss 37 Mitarbeitern Gehalt bis an ihr Lebensende zahlen
Ein unscheinbarer Fehler kostet eine Düsseldorfer Firma nun jede Menge Geld: Ein Teil der Angestellten erhält ihr Gehalt nicht nur bis zur Rente - sondern bis zu ihrem …
Gehalt
Im Pferdetraining Teamarbeit lernen
Zu dominant, zu zögerlich, nicht bei der Sache: Im Umgang mit Pferden können Menschen einiges über sich und ihre Ausstrahlung auf andere lernen. Vielen hilft das auch im …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Führung Psychologie Reiten Pferde
Darf der Arbeitgeber feste Zeiten für Pausen festlegen?
Mittagspause nur zwischen 12.00 und 12.30 Uhr, Schichtpause zwischen 01.00 und 03.00 Uhr nachts. Darf der Arbeitgeber bestimmen, wann Pause gemacht wird?
Kai Remmers
Deutlich mehr neue Azubis in Metall- und Elektroberufen
Die Metall- und Elektrobranche braucht sich weniger um den Nachwuchs zu sorgen: In den Betrieben gibt es einen deutlichen Zuwachs an Auszubildenden. Laut dem …
Arbeit Felix Kästle Ausbildung Deutschland Elektro Metallindustrie
Modernes Design und neue Rubriken: news aktuell relauncht Corporate Blog
Der Unternehmensblog der dpa-Tochter news aktuell präsentiert sich ab sofort in neuem Look und mit einer noch breiteren Themenvielfalt.
Presseportal
Wie werde ich Sattler/in?
Angehende Sattler erlernen einen traditionsreichen Beruf. Hier ist Geschick mit Nadel und Leder gefragt - ganz egal, ob man sich um Sättel oder Oldtimerpolster und …
Arbeit Christoph Schmidt Handwerk Beruf Deutschland Bildung Reiten
Muss ich meine Kollegen zur Hochzeit einladen?
Familie, Freunde und Freundesfreunde: Die Gästeliste von Hochzeitspaaren ist oft lang. Sollten auch die Arbeitskollegen dazu gehören? Eine Frage, die Stil-Beraterin …
Arbeit Andreas Lander Einladung Beruf Deutschland Kollegen Hochzeit Etikette
Audi Dieselskandal - Urteilshammer Audi A5 3 Liter
Audi und VW werden in einem Urteil gleichzeitig verurteilt; Gericht nimmt Vorsatz von beiden Vorständen an.
Presseportal
EU-Parlament will neue Fernfahrer-Regeln
Wäsche trocknen zwischen Lkws, kochen auf dem Gaskocher, schlafen in engen Kabinen: Der Arbeitsalltag vieler Fernfahrer in Europa ist belastend. Die EU will …
Arbeit Martin Schutt Europa Lkw-Fahrer EU Fernfahrer Verkehr
Was Entscheidungen beim Jobwechsel erleichtert
Tausende treffen wir tagtäglich unbewusst, andere Entscheidungen bereiten uns wochen- und monatelang Kopfzerbrechen. Ein Jobwechsel zum Beispiel, oder eine Elternzeit. …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Karriere Beruf Deutschland Arbeitswelt
Als offizieller Partner von Twitch feiert Gillette die erste europäische TwitchCon in Berlin
Gillette ist ab sofort offizieller Partner des Livestreaming-Videoportals Twitch.
Presseportal
ROGERT & ULBRICH macht Klagen wegen des Abgasbetrugs zu Gewinngeschäft für Kläger
Die im Abgasskandal führende Anwaltskanzlei Rogert & Ulbrich aus Köln veröffentlicht ein aufrüttelndes Urteil des Landgerichts Bonn, in dem einem Porschefahrer durch den …
Presseportal
Mit diesem Trick werden Ihre E-Mails ab sofort immer gelesen
Die Betreffzeile einer E-Mail entscheidet, ob sie gelesen wird oder nicht. Ein Experte verrät, mit welchem Trick Ihre beruflichen Nachrichten ab sofort einschlagen.

So viele Studenten ohne Abitur wie noch nie
Die Zahl der Studierenden ohne Abi erreicht eine neue Rekordzahl. Selbst in den Ingenieurwissenschaften und der Medizin hat man Chancen auch ohne Hochschulreife.
Bildung Deutschland Hochschulen Studium Qualifikation Abitur
Jede zehnte Kündigung ist fehlerhaft - das ist der Hauptgrund
Sie haben eine Kündigung erhalten? Dann sollten Sie diese genau prüfen, denn mehr als jede zehnte soll fehlerhaft sein - und somit anfechtbar.

Sie wollen mehr Gehalt? Dann achten Sie im Job auf diese fünf Punkte
Wer sein Gehalt steigern will, kommt mit Fleiß allein nicht weiter. Stattdessen sollten Sie auf diese fünf Punkte achten, wenn Sie viel verdienen wollen.
Gehalt
Große Gehaltsunterschiede bei Pflegeberufen
Die Verdienste in Pflegeberufen sind generell nicht üppig. Eine Studie zeigt nun, dass es auch innerhalb der Berufsgruppe deutliche Unterschiede gibt. Die Autorinnen der …
Bildung Christoph Schmidt Deutschland Pflegeberufe Unterschiede Krankenhäuser Gehalt
Shopfloor 4.0: Die Antwort auf eine wandelbare Fertigung
Die Kooperation zwischen Fraunhofer IESE, NetApp und objective partner schafft Synergien zu Gunsten der Digitalisierung im Mittelstand.
Presseportal
Kassiererin packt aus: Darum würde ich niemals bei Aldi arbeiten
Aldi soll gute Gehälter bezahlen. Trotzdem lehnte eine Edeka-Kassiererin ein Jobangebot vom Discounter ab. Was dahinter steckt - und was ihr im Job wichtig ist.
Aldi Edeka
A-Rosa läutet mit innovativem Schiffsneubau neue Ära der Städtereisen ein
Die A-ROSA Flussschiff GmbH hat bei der Concordia Damen Werft in den Niederlanden einen Schiffsneubau zur Auslieferung im Frühjahr 2021 in Auftrag gegeben.
Presseportal
Boni im Überblick: So viel zahlen deutsche Firmen ihren Mitarbeitern
Der Bonus am Jahresende sichert vielen Mitarbeitern die jährliche Urlaubsreise. Wie viel die zehn größten deutschen Firmen zahlen, sehen Sie hier im Überblick.
Gehalt
SodaStream und US-Astronaut Scott Kelly bringen Sprudlerinnovation SodaStreamME auf den Markt
"When life gives you gas, make SodaStream" - das ist der Slogan, mit dem Scott Kelly die Produktinnovation SodaStreamME in dem jetzt veröffentlichten Prank-Video bewirbt.
Presseportal
So lässt sich die Ausbildung an Fachschulen finanzieren
Anders als in dualen Ausbildungen gibt es für angehende Altenpfleger, Medizintechnische Assistenten und andere Schüler von Berufsfachschulen kein Gehalt. Die …
Arbeit David-Wolfgang Ebener Ausbildung Deutschland Altenpflege berufsfachschule Bafög Kredit
MDR gratuliert Albrecht Schuch zur "Goldenen Kamera"
Der MDR freut sich mit Albrecht Schuch über seine Auszeichnung mit der "Goldenen Kamera" als Bester Schauspieler für die Hauptrollen in der MDR-Koproduktion "Kruso" und …
Presseportal
Wann sich ein Studium an einer Privathochschule lohnt
Private Hochschulen locken mit guten Studienbedingungen und innovativen Fächern. Gleichzeitig muss man für die Ausbildung eine Menge Geld aufbringen. …
Arbeit Inga Kjer Christin Klose Robert Günther Deutschland Bildung Hochschulen
Die meisten Fernstudenten können nur am Wochenende büffeln
Büffeln für die Weiterbildung: Viele Fernstudis haben dafür nicht mehr als 15 Stunden in der Woche Zeit - und lernen meist am Wochenende. Das zeigt eine Umfrage.
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Bildung Studium Weiterbildung Fernstudium
Abi und dann? Sieben Gründe für ein Duales Studium
Warum „entweder – oder“, wenn man beides haben kann? So lautet das gängige Argument für ein Duales Studium.

Mitarbeiter enthüllen: Das hätten Chefs vor ihrer Kündigung fragen sollen
Wer seinen Job wechselt, macht dies nicht ohne Grund. In der Regel herrscht große Verdrossenheit. Doch Chefs könnten durchaus etwas tun, um ihre Mitarbeiter zu halten.

Können Ahorngetränke mit handelsüblichen Sportgetränken konkurrieren?
Auf einem internationalen Symposium in Orlando wurden Untersuchungsergebnisse vorgestellt, die zeigen, dass Ahornprodukte aus Kanada eine Energiequelle während des …
Presseportal
Warum Sie morgens Ihr Bett machen sollten, um im Job erfolgreich zu sein
Wer produktiv arbeiten will, sollte schon morgens seine Aufgaben voller Energie angehen. Ausgerechnet das Bett spielt hier eine tragende Rolle.

Digitalisierung im Mittelstand schreitet voran
Digitale Projekte halten Einzug bei kleineren und mittelgroßen Firmen in Deutschland. Manche Unternehmen hinken allerdings noch deutlich hinterher.
Bildung Jan Woitas Deutschland Mittelstand Firmen Digitalisierung
Diskriminierung ist noch immer an der Tagesordnung
Diskriminierung hat viele Gesichter: Es gibt sie bei der Bewerbung für einen Job, bei der Suche nach einer Wohnung und auch im Alltag. Mal führt die Herkunft, mal das …
Bildung Jens Kalaene Studie Deutschland Jobsuche Bewerbungstipps Diskriminierung
Starke Partner beim DIGITAL KINDERGARTEN 2019
Bereits acht Wochen vor dem DIGITAL KINDERGARTEN sind 90 Prozent der Ausstellerflächen vergeben und fast alle Speaker stehen fest.
Presseportal
Startschuss für den PR-Bild Award 2019: news aktuell sucht die besten PR-Fotos des Jahres
Ab sofort können sich Unternehmen, Organisationen und Agenturen unter www.pr-bild-award.de für den PR-Bild Award 2019 bewerben.
Presseportal
Astronauten-Studie: Kölner Wissenschaftler zahlen 16.500 Euro, wenn Sie im Bett liegen
Sie wollten schon immer mal Astronaut werden? Dann ist dieser Job genau der richtige für Sie: Kölner Wissenschaftler suchen Teilnehmer für eine außergewöhnliche …

Das ist der ideale Zeitpunkt, um im Job eine Pause zu machen - sagen Forscher
Kennen Sie die 52-17-Regel? Falls nicht, sollten Sie jetzt genau hinschauen, denn Forscher haben den perfekten Rhythmus von Pause und Arbeitszeit ermittelt.

Innovative Start-up-Szene von Cyber-Angriffen besonders betroffen
Die zunehmende Digitalisierung stellt die Industrie in Deutschland in Fragen der IT-Sicherheit vor immer neue Probleme, für viele wird sie zur Gefahr.
Presseportal
Mann (19) mischt Kollegen spezielle Zutat ins Getränk - die landen im Krankenhaus
Ein junger Mann aus den USA sorgt gerade weltweit für Aufsehen: Er mixte seinen Kollegen eine verbotene Zutat ins Getränk. Und das aus einem völlig kuriosen Grund.

Wie werde ich Tiermedizinische/r Fachangestellte/r?
Tierliebe ist wichtig, aber der Berufsalltag als Tiermedizinische Fachangestellte erfordert weit mehr als das. Zwischen Terminkoordination und Abrechnung braucht es …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Hunde Katze
Moderne Jobtitel verstehen und erklären
Visitenkarten sollten Auskunft darüber geben, wen man vor sich hat. Was aber, wenn anhand der aufgedruckten Berufsbezeichnung niemand versteht, was jemand in einem …
Arbeit Robert Günther Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Arbeitswelt
Dürfen sich Angestellte über ihr Gehalt austauschen?
Arbeitsverträge enthalten häufig eine Verschwiegenheitsklausel, die Arbeitnehmer dazu verpflichtet, das Gehalt vertraulich zu behandeln. Doch sind Arbeitgeber überhaupt …
Arbeit Markus Scholz Beruf Deutschland Ratgeber Recht Geld Finanzen Gehalt
Für die Zukunft optimal vorbereitet! Fachabitur in der Fachoberschule: „Internationale Wirtschaft“
Die Eurokolleg Fachoberschule München bietet interessierten Schülerinnen und Schülern ab dem Schuljahr 2019/2020 einen neuen und spannenden Schulzweig „Internationale …

Das Client-Team der Mediengruppe Münchner Merkur / tz hat immer eine Lösung
Egal ob Computer, Telefon, Drucker, W-LAN oder Handy – wenn die Technik streikt, sind sie gefragt: die Kollegen von der IT, genauer gesagt, vom Client-Team.

Mit diesen rhetorischen Tricks kommen Sie zu mehr Geld
"Ich will mehr Geld": Wer so plump in eine Gehaltsverhandlung mit seinem Chef einsteigt, hat schon verloren. Wir verraten Ihnen, wie Sie es besser machen.

Hasta la Vista, Plastic Bottles
Arnold Schwarzenegger und SodaStream rufen Wirtschaft und Konsumenten zum Kampf gegen Plastikmüll auf.
Presseportal
Mit dieser einfachen Formulierung im Lebenslauf überzeugen Sie sofort jeden Personaler
Der Lebenslauf entscheidet oft darüber, ob Bewerber den Job bekommen oder nicht. Deshalb muss jeder Satz sitzen. Eine Formulierung sagt Personalern besonders zu.

Beim Urlaubsgeld geht jeder Zweite leer aus
Die schönsten Wochen des Jahres reißen oft ein tiefes Loch in die Kasse von Otto Normalverbraucher. Umso willkommener ist ein Zuschuss des Arbeitgebers. Doch die Chancen …
Arbeit Hauke-Christian Dittrich Beruf Studie Deutschland Tarife Job
Eine Kette zahlt besser: So viel verdienen Supermarkt-Mitarbeiter bei Edeka und Rewe
Über Geld sollte man sprechen dürfen: Das finden ehemalige Mitarbeiter der beiden großen Supermarkt-Ketten Edeka und Rewe und geben ihr Gehalt preis.
Gehalt
40 Jahre "Goldener Spatz" - MDR-Intendantin gratuliert zum Jubiläum
Karola Wille würdigt den Erfolg des inzwischen größten deutschen Kinder-Medien-Festivals und freut sich über die starke Präsenz der Initiative "Der besondere Kinderfilm" …
Presseportal
So gelingt der berufliche Aufstieg mit Weiterbildungen
Mit der Ausbildung ist die berufliche Qualifikation heutzutage oft längst nicht abgeschlossen. Wer Weiterbildungen besucht, erhöht seine Chancen auf leitende Positionen …
Arbeit Andrea Warnecke Karriere Beruf Ausbildung Deutschland Aufstieg Weiterbildung
Hollywood in Montenegro: Johnny Depp bei Dreharbeiten an der Adria
Spätestens seitdem James Bond in Casino Royale Bösewichte durch Montenegro jagte, ist das kleine Land an der südlichen Adriaküste bei Filmfans in aller Munde.
Presseportal
Das bringen Referenzen in der Bewerbung
In englischsprachigen Ländern haben sich Referenzen als Teil der Bewerbung längst etabliert. In Deutschland ist das noch nicht so. Verlangt ein potenzieller Arbeitgeber …
Arbeit Christin Klose Armin Zedler Beruf Deutschland Jobsuche Bewerbungstipps
Wer diese drei Fragen beantworten kann, ist richtig intelligent
Wie schlau sind Sie? Ein kurzer Test soll Ihnen verraten, wie es um Ihre Intelligenz bestellt ist. Dabei erscheinen die Fragen einfacher, als sie wirklich sind.
Rätselseite
Entwickler für den "Newsroom 2.0" gesucht
Für über 35 Standorte in Bayern baut die in München angesiedelte IT-Zentrale der Mediengruppe Münchner Merkur / tz gerade ein eigenes Entwicklerteam auf.

Oberlandesgericht Karlsruhe verurteilt in drei Urteilen Händler zur Neulieferung
Erstmals hat ein Oberlandesgericht im Abgasskandal in 3 Urteilen zur Neulieferung eines Fahrzeugs verurteilt, ohne dass der Geschädigte eine Nutzungsentschädigung …
Presseportal
Was mit Kindern passiert, wenn Mütter früh wieder arbeiten gehen
Nach ein paar Monaten Elternzeit wollen viele Mütter schnell wieder zurück in den Job - und plagen sich mit Gewissensbissen. Dabei wäre das gar nicht nötig.

Der reichste Mann Chinas fordert jetzt Schlüpfriges von Mitarbeitern - die gehen auf die Barrikaden
Der Alibaba-Begründer gilt als der reichste Mann Chinas - damit das so bleibt, treibt er Mitarbeiter zu Höchstleistungen an. In der Arbeit - und nun auch in der …
China
Smart Home ohne lästigen Wohnungsschlüssel: Ihr Finger ist der Schlüssel
Komfortables Nachrüst-Set für bestehende Türen: Der ekey uno Fingerprint kombiniert mit einem Türschlossantrieb.
Presseportal
Aus diesem Grund dürfen Sie ruhig mit Kollegen über Ihr Gehalt sprechen
Würden Sie auch gerne einfach mal fragen, wie viel Ihr Kollege verdient? Manche Arbeitsverträge verbieten genau das. Doch ist das überhaupt erlaubt?
Gehalt
Bastille live in Berlin: Superstars eröffnen das erste Greentech Festival
Die britischen Superstars Bastille eröffnen heute Abend mit einem Telekom Street Gig das Greentech Festival (23. - 25.) in Berlin.
Presseportal
Darf der Arbeitgeber bei Tattoos mitreden?
Tattos liegen noch immer Trend. Das freut die Arbeitgeber nicht unbedingt. Dennoch müssen sie es in der Regel akzeptieren, wenn Angestellte sich für diese Form der …
Arbeit Facundo Arrizabalaga Deutschland Tattoo Arbeitgeber
Arbeitgeber locken Bewerber selten mit Weiterbildungen
Bieten Arbeitgeber Weiterbildungen an, werden sie Bewerbern gegenüber attraktiver. In Stellenanzeigen werben aber nur wenige mit diesem Anreiz. Welche Branchen hier eine …
Arbeit Daniel Karmann Deutschland Job Weiterbildung Bewerbungstipps Bewerber
Landgericht Duisburg verurteilt Volkswagen zur Rücknahme eines Tiguans zum vollen Kaufpreis
Kläger bekommt Kaufpreis erstattet und muss sich keine Nutzungsentschädigung anrechnen lassen.
Presseportal
Geschäftsführerin rät: Darum sollten Sie sich ab sofort nur noch initiativ bewerben
Viele Bewerber melden sich nur auf ausgeschriebene Stellenanzeigen und schreiben Unternehmen nicht initiativ an. Warum das aber so wichtig ist, erklärt eine …

Pulitzer-Preisträger Alan Rusbridger hält Keynote beim scoopcamp 2019
Alan Rusbridger, langjähriger Chefredakteur und Herausgeber von The Guardian und heute Leiter der Lady Margaret Hall der University of Oxford, kommt am 25. September …
Presseportal
Auf gute Nachbarschaft: EDEKA-Kaufleute unterstützen "Tag der Nachbarn"
- Deutschlandweit feiern Nachbarn am 24. Mai tausende Feste - Aktionstag für lebendiges Miteinander und Zusammenhalt - EDEKA-Kaufleute stehen traditionell für gute …
Presseportal
"Wash it Better, Love it Longer": Lenor lädt Modefans zur Initiative #30wears ein
Forschungsergebnisse von Lenor zeigen, dass die meisten Menschen Kleidungsstücke weniger als 10-mal tragen, bevor sie aussortiert werden. Das soll die #30wears Challenge …
Presseportal
Zertifizierte Gesundheitsbildung bei der campus naturalis AKADEMIE in München
Den Einstieg in helfende Berufe schaffen oder sich beruflich weiterentwickeln – dabei unterstützt die campus naturalis AKADEMIE mit ihren zertifizierten Aus- und …

Streetball und Skateboarding: McDonald's Deutschland erweitert sein Sportsponsoring
Mit den Lifestyle-Sportarten Streetball und Skateboarding erweitert McDonald's sein bestehendes Sportengagement und geht damit unter dem Dach "New Sports" weiter auf den …
Presseportal
Erasmus-Teilnahme fördert Jobchancen
Das EU-Austauschprogramm Erasmus erhöht die Chancen, einen Job zu finden, und sensibilisiert junge Menschen für andere Kulturen. Die EU-Kommission hat zwei neue Studien …
Bildung Martin Gerten Europa Universität Studium Studien Ausland
Rundfunkratsvorsitzender Saage: "Für das Gemeinwesen unverzichtbar"
"Der öffentlich-rechtliche Rundfunk leistet für unser Gemeinwesen einen unverzichtbaren Beitrag".
Presseportal
Frauen sollten beim Einstiegsgehalt genug fordern
Auch Frauen sollten nicht bescheiden auftreten. Vor allem nicht, wenn es um ihr Gehalt geht. Wer schon beim Berufseinstieg einen schlechten Deal macht, hat es schwer, …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Verhandlungen Psychologie Frauen Männer Gehalt
Klarheit unter Kollegen schaffen
Treten zwischen Kollegen immer wieder Missverständnisse auf, sollten sie an ihrer Kommunikation schrauben. Vor allem beim Formulieren von Fragen gibt es oft …
Arbeit Christin Klose Fragen Beruf Deutschland Kollegen Kommunikation Konflikte
Fast 100 Prozent mehr Gehalt: In diesen Jobs lohnt sich Berufserfahrung
Beim Berufseinstieg ist meist noch nicht mit Spitzengehältern zu rechnen. Doch in manchen Jobs steigt das Gehalt mit den Jahren rasant an. Welche sind das?

Kluges Networking heißt nicht nur Nehmen, sondern auch Geben
Nicht nur an den eigenen Vorteil denken, sondern auch etwas anbieten - so wird Networking erfolgreicher, sagen Karriereexperten. Hilfreich kann auch eine Übersicht über …
Arbeit Franziska Gabbert Karriere Deutschland Kontakte Netzwerke
Urlaubsanspruch: Wie viele freie Tage stehen Mitarbeitern im Jahr wirklich zu?
Urlaub ist eines jeden Arbeitnehmers liebstes Thema. Allerdings herrscht hier immer wieder Verwirrung. Wie viel Urlaub muss der Chef mir im Jahr wirklich zugestehen?

Bill Gates hat für dieses mysteriöse Rätsel nur 20 Sekunden gebraucht - Sie auch?
Die Mittagspause ist noch so lang hin, aber Sie wissen jetzt schon nicht mehr, wohin mit Ihrer Zeit? Dann verwenden Sie diese doch, um unser heutiges Wochen-Rätsel zu …
Bill Gates Rätselseite
Jeff Bezos zu Praktikanten: Nicht Job oder Karriere - das ist der wahre "Jackpot"
Amazon-Gründer Jeff Bezos ist der reichste Mann der Welt - dennoch hat er nun überraschend verraten, warum Geld nicht alles ist. Was stattdessen wichtig im Job ist, …
Amazon Jeff Bezos
PR-Golfcup 2019 von news aktuell
Abschlag auf preisgekröntem Meisterschaftsplatz in St. Leon-Rot
Presseportal
Europawahl: St. Wendel im Saarland ist der Ort mit der höchsten Wahlbeteiligung
waehlerzaehler.de zeigt Ranking aller Orte in Deutschland - im Vergleich zur letzten Europawahl
Presseportal
So verschaffen sich Berufseinsteiger Respekt
Als Berufs-Neuling für voll genommen zu werden, kann mühsam sein. Damit man nicht für immer als "der Neue" abgestempelt wird, braucht es neben ein wenig Anstrengung eine …
Arbeit Christin Klose Karriere Beruf Deutschland Job
Wie werde ich Gebäudereiniger/in?
Ob im Kernkraftwerk oder an der Raststätte - Gebäudereiniger kommen viel herum. Sie sind den ganzen Tag aktiv, weshalb der Beruf nichts für Unsportliche ist.
Arbeit Ole Spata Handwerk Beruf Ausbildung Deutschland Jugend
Experten für das Workflow-Team gesucht
Journalisten müssen schnell sein. Und das geht nur mit modernster Technik. Aber auch Medienberater, Vertriebs- und Produktionsmitarbeiter benötigen hochperformante und …

Dürfen Angestellte ihre Personalakte einsehen?
In einer Personalakte stehen viele sensible Daten eines Arbeitnehmers. Darf man die eigene Personalakte einfach so einsehen?
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Recht
SodaStream kürte Weltmeister bei verrücktestem Treppenhauslauf der Welt zugunsten von OceanCare
Verrückt, verrückter, SodaStream - mit der ersten Hochhaus-Schlepp-WM der Welt hat der Wassersprudlerhersteller jetzt in Hamburg auf den Irrsinn von Sixpacksschleppen …
Presseportal
Herzensprojekte im Büro helfen gegen Unzufriedenheit
Wenn der Job nur noch nervt und man sich demotiviert zur Arbeit schleppt, wird es Zeit, etwa zu ändern. Aber muss es immer gleich ein Jobwechsel sein?
Arbeit Jens Kalaene Karriere Beruf Deutschland Psychologie Frust
Hinweis auf Betriebsratstätigkeit kommt nicht ins Zeugnis
Darf eine langjähriges Engagement im Betriebsrat ins Arbeitszeugnis geschrieben werden? Mit dieser Frage hat sich das Landesarbeitsgericht Nürnberg beschäftig.
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Urteile Recht Arbeitszeugnis
Do It Yourself - Gegen den Stress und für mehr Lebensfreude
Die Deutschen sind ein Volk der Vielsitzer. Laut der aktuellen Studie einer deutschen Krankenversicherung verbringen wir täglich bis zu acht Stunden sitzend im Büro, am …
Presseportal
Darf ich arbeiten trotz Krankschreibung? Diese Fragen haben Sie sich sicher schon gestellt
Es kommt allzu oft vor, dass sich Arbeitnehmer trotz Krankheit ins Büro schleppen. Doch das kann rechtliche Folgen haben - nicht nur für den Erkrankten, sondern auch den …

Interview mit dem Kardiologen Prof. Dr. Andreas Zirlik "Der Herzinfarkt kommt dann scheinbar aus dem Nichts."
Prof. Dr. Andreas Zirlik erklärt, warum Diabetes so gefährlich ist und was Menschen mit Typ 2 Diabetes für ihre Herzgesundheit tun sollten.
Presseportal
Bei Auslandsstudium Anerkennung des Abschlusses prüfen
Ein Vollstudium im Ausland ist für viele junge Leute eine interessante Alternative. Doch sie birgt auch Risiken. Für einige Fächer gilt das ganz besonders.
Arbeit Rolf Vennenbernd Deutschland Medizin Psychologie Bundesagentur Für Arbeit Anerkennung
Eine der modernsten medizinischen Einrichtungen für Alters- und Palliativmedizin eröffnet
Die Einrichtung befindet sich in Berlin über einem ehemaligen Weltkriegsbunker. Auch ein Therapiehund ist mit an Bord.
Presseportal
Vorsicht: Diese Fehler sind im Bewerbungsgespräch fatal
Das erste Gespräch lief gut und doch kommt die Absage? Oft machen Bewerber Fehler, derer sie sich nicht bewusst sind. Hier die No-Gos im Vorstellungsgespräch.

Google startet Job-Suche in Deutschland
Google-Anwender können künftig auf der Plattform des Internetriesen gezielter nach Jobangeboten suchen. Die Verlegerverbände befürchten eine Verzerrung im Markt der …
Arbeit Google Marc Müller Deutschland Jobsuche Internet
Per Ortswechsel die Kreativität am Arbeitsplatz ankurbeln
Eine Denk-Blockade im Büro ist frustrierend. Wer kreativ sein muss und sich dabei schwer tut, kann durch einfache räumliche Veränderungen gegensteuern - und so aus …
Arbeit Friso Gentsch Beruf Deutschland Psychologie Büro Kreativität
Mit JOBdate zum perfekten Ausbildungsplatz und viel weiter...
Kaum sind die Zeugnisse verteilt und die Schule ist geschafft, geht der Stress weiter: Ausbildungsplatzsuche. Mit dem neuen Portal JOBdate machen Sie es sich dabei …

Repräsentative Umfrage: Die Ostsee ist in Deutschland das beliebteste Ferienziel 2019
Mitte Juni starten die ersten Deutschen in die Sommerferien 2019. Laut einer repräsentativen Umfrage des Marktforschungsinstitut YouGov im Auftrag des Ökostromanbieters …
Presseportal
Abgasskandal: Erneuter Paukenschlag in der Premium-Klasse - dieses Mal aus Hannover
Nun ist es passiert. Das Landgericht Hannover verurteilte den Volkswagenkonzern zur Rücknahme eines Volkswagen Touareg mit Abgasnorm Euro 6 (Rückrufaktion 23Y3).
Presseportal
Umschulungen bei Nicht-Akademikern gefragt
Viele Arbeitnehmer ohne Hochschulabschluss haben Interesse an einer Umschulung. Das zeigt eine Umfrage. Doch fehlt es oft an Möglichkeiten und Angeboten.
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Arbeitsmarkt
Eine kurze Nachricht reichte aus, damit diese Geschäftsführerin dem Absender sofort einen Job gab
Eigentlich hatte Kathryn Minshew keinen Job zu vergeben, doch eine einzige Nachricht ließ sie ihre Meinung abrupt ändern. Wie der Sender das geschafft hat, erfahren Sie …
Bewerbungstipps
Chance für getäuschte Mercedes Diesel Fahrer: Schadensersatz fordern und Geld zurück erhalten
Der Abgasskandal bricht auch über Mercedes herein. Immer mehr Städte führen Fahrverbote ein, es gibt Rückrufe und freiwillige Service-Maßnahmen.
Presseportal
Gehalt nach der Ausbildung: Das sind die Top- und Flop-Berufe
In welchen Berufen winkt nach der Ausbildung das beste Gehalt - und in welchen das schlechteste? Eine Studie zeigt, welche Gehälter für Berufseinsteiger drin sind.
Gehalt
Wie Studenten einen Betreuer für den Abschluss finden
Die Abschlussarbeit ist ein großes Projekt. Ein guter Betreuer kann vieles erleichtern. Doch wie finden Studierende den? Und wie oft dürfen sie den Prüfer kontaktieren? …
Arbeit Christin Klose Deutschland Betreuung
Habe ich mit Kindern ein Recht auf Urlaub in den Ferien?
Wer mit Kindern verreisen will oder sie in den Ferien betreuen muss, ist auf Urlaub zu bestimmten Zeiten angewiesen. Müssen Arbeitgeber das bei der Planung …
Arbeit Benjamin Nolte Beruf Ferienbeginn Kinder Eltern Recht Familie Urlaub Deutschland
So klappt Teamintegration
Diversität ist in der Arbeitswelt ein beliebtes Buzzword. Doch sie funktioniert nicht einfach so. Neue Teammitglieder müssen begleitet werden. Warum das so ist und wie …
Arbeit Beruf Deutschland Psychologie Frauen Integration Männer Teams
Bewerbungsgespräch: Wer bei diesen zwei Kleidungsstücken schlampt, schießt sich ins Aus
Heutzutage sind die "Regeln" fürs Bewerbungsoutfit oft weitaus lockerer als früher. Trotzdem sollten Sie zwei Kleidungsstücke besonders sorgfältig auswählen.
Bewerbungstipps
Ab dem 1. August bekommen Studierende mehr Bafög
Zuletzt profitierten immer weniger Studenten vom Bafög. Die Koalition will gegensteuern und gleichzeitig die Fördersätze erhöhen. Mit wie viel Geld können Bezieher nun …
Bildung Andrea Warnecke Ausbildung Deutschland Forderung Studium Bundestag Bafög
ThomasLloyd legt den ersten offenen Infrastruktur-Publikumsfonds auf
Das global tätige Investment- und Beratungsunternehmen ThomasLloyd gab heute seine Kooperation mit Allfunds, einer der weltweit führenden Vertriebsplattformen für …
Presseportal
Bei diesen vier Fragen zeigen Bewerber ihr wahres Gesicht
Bewerber lassen sich in Vorstellungsgesprächen selten in die Karten schauen. Ein Headhunter verrät jedoch, bei welchen Fragen die Masken fallen.
Bewerbungstipps
Wie Jugendliche die Berufsberatung richtig angehen
Beenden junge Menschen die Schule, ist der Einstieg ins Berufsleben oft eine große Herausforderung. Unterstützung gibt es daher von der Agentur für Arbeit. Wer zur …
Arbeit Marijan Murat Beruf Jugend Bewerbungstipps Berufswahl Ratgeber Deutschland Ausbildung Beratung
Agrarfrost MINIONS Kartoffel-Innovation erstmalig im 3D-Format
Agrarfrost bringt einfach unverbesserlichen Kartoffelspaß nach Hause: Die Kartoffelsnacks im einzigartigen 3D-Design der Minions sind außen knusprig und innen soft.
Presseportal
Coding-Summer Camp 2019: moinworld macht junge Frauen fit für die IT von morgen
Vom 26. bis zum 28. Juni 2019 bietet der gemeinnützige Verein moinworld e.V. zum zweiten Mal in Folge Schülerinnen sowie Abiturientinnen ein Coding-Summer Camp an.
Presseportal
Rekord im Jubiläumsjahr: 3,2 Milliarden Druckprodukte produziert
Ihren 15. Geburtstag feiert die Onlineprinters-Gruppe, in Deutschland bekannt unter der Marke diedruckerei.de, mit einem Rekord.
Presseportal
Kommen Sie zum JOB-Speed-Dating bei der Andechser Molkerei
Seit über hundert Jahren befindet sich die Familienmolkerei in Andechs – in der beliebten Urlaubsregion zwischen Starnberger See und Ammersee.
JOB-Speed-Dating Starnberg Ammersee
Gehaltsabrechnung verloren? Dann sollten Sie schnell handeln
Gehaltsabrechnungen gehen schon mal verloren - sei es beim Umzug oder beim Ausmisten der Wohnung. Doch kann ich sie vom Arbeitgeber wiederbekommen? Und vor allem: wie …
Gehalt
Globale Giganten der Baumaschinenindustrie treffen sich in Changsha
Vom 15. bis 18. Mai findet in Changsha, der Hauptstadt der Provinz Hunan, die Internationale Baumaschinenausstellung (Changsha International Construction Equipment …
Presseportal
Den Urlaub in der Firma rechtzeitig kommunizieren
So richtig abschalten: Damit Ihnen die Arbeit nicht in den Urlaub folgt, ist eine gute Vorbereitung der Abwesenheit ratsam. Das beginnt beim Einweisen der Vertretung und …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Freizeit Urlaub Erholung Psychologie Gesundheit
Gehalt: Wie viel verdient eigentlich eine Arzthelferin?
Eine Arzthelferin empfängt Patienten und übernimmt medizinische Aufgaben. Doch wie viel Geld verdient sie dabei? Mehr zum Gehalt erfahren Sie hier.
Gehalt
Lösung: Rätselraten im Internet - wer knackt diese Mathe-Aufgabe mit Schiffen?
Haben Sie das Schiffs-Rätsel geknackt oder rechnen Sie immer noch? Hier verraten wir Ihnen die Lösung dieser kniffligen Mathe-Aufgabe.
Rätselseite
Landgericht Hamburg verurteilt Volkswagen zur Rücknahme eines Audi A6
Landgericht Hamburg verurteilt Volkswagen zur Rücknahme eines Audi A6 ohne dass die Klägerin eine Nutzungsentschädigung zu zahlen hat
Presseportal
Zahnarztkosten: So setzen Sie eine hohe Rechnung ab
Gebiss, Implantat, Zahnersatz - Was übernimmt die Krankenkasse, welche Kosten können von der Steuer abgesetzt werden und wie funktioniert das überhaupt?
Presseportal
"Give truth a chance" - Erster dpa-Verithon: Branchentreffen von Verifikations-Experten am 4. Juni in Berlin
Der Kampf um Fakten, um vermeintliche Wahrheiten und deren Deutungshoheit tobt im Netz und in deutschen Redaktionen. Verifikation und Faktenchecks bestimmen regelmäßig …
Presseportal
Unternehmen gründen – 5 wichtige Tipps
Wer eine gute Geschäftsidee hat und den permanenten Einsatz nicht scheut, der kann seine unbefriedigende Arbeitsstelle gegen die persönliche Freiheit im eigenen …

Konditoreien suchen Fachkräfte
Die Konkurrenz durch Großbetriebe und Discounter setzt das Lebensmittelhandwerk unter Druck. Gegen den Trend behaupten sich die Hersteller von Torten, Pralinen und …
Bildung Monika Skolimowska Deutschland Fachkräfte
Beste Baufinanzierungsberatung(en) in Bayern gesucht und gefunden
Umfangreicher Bankentest kürt die Top-Banken in Bayern nach den Vorgaben des Verbraucherschutzes
Presseportal
Darf der Chef die E-Mails mitlesen?
Auch für E-Mails gilt das Briefgeheimnis. Doch nicht immer sind Dienstmails dadurch vor dem Mitlesen Dritter geschützt. Ein Fachanwalt für Arbeitsrecht erklärt, wann der …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Urlaub Arbeitsplatz Recht Technik E-Mails
Schülerin trickst ihren Lehrer aus - und kriegt für Dreistigkeit sogar eine 1+
Wieso sollte man es sich schwer machen als nötig? So dachte wohl eine Schülerin und holte sich für eine (fast) leere Seite eine Eins ab.

Haben Sie den P-Faktor?
Humor, Kompetenz und ein "Ja" zum Menschen aus tiefstem Herzen – das sind bei der Stiftung Pfennigparade keine Widersprüche, sondern die drei wichtigsten Merkmale der …

Jugend in Deutschland auf Digitalisierung gut vorbereitet
Gerade junge Menschen in Deutschland sind gut gerüstet für die digitale Arbeitswelt. Es gibt jedoch auch eine Gruppe von Arbeitskräften, die es mit dem technischen …
Arbeit Britta Pedersen Studie Deutschland Jugend OECD Digitalisierung
Stress ist am Arbeitsplatz häufig ein Tabuthema
Der offene Umgang mit psychischen Problemen ist in der Gesellschaft keine Selbstverständlichkeit. Eine Studie zeigt, dass die mentale Gesundheit auch am Arbeitsplatz …
Arbeit Wolfram Steinberg Beruf Stress Deutschland Psychologie Umfrage Gesundheit
In 10 Monaten zum Traumberuf: Studieren an der BAF
An der Bayerischen Akademie für Fernsehen und Digitale Medien werden die Medienmacher von morgen ausgebildet. Hier erfahren Sie mehr über die spannenden Möglichkeiten.

Cengiz Ehliz will in 5 Jahren 10 Mio. Fans als neue "wee"-Nutzer gewinnen
Neue weeSports & Entertainment AG vernetzt Cashback und Mobile Payment mit Stadien, stationärem Einzelhandel und E-Commerce.
Presseportal
So geht Auszeit vom Arbeitsalltag
Richtig abzuschalten, ist in längeren Auszeiten genauso wichtig wie nach Feierabend. Doch das ist oft schwerer, als es klingt. Unter anderem, weil wir einsehen müssen, …
Arbeit Christin Klose Deutschland Freizeit Ferienbeginn
Wie werde ich Lokführer/in?
Sie bewegen rund 1300 PS starke Lokomotiven. Zum Beruf gehört aber weit mehr, als nur Schalthebel zu drücken. Wer Lokführer werden will, muss erstmal die Richtlinien …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Bahn Lokführer
Neue Herausforderung gefällig? Queen sucht Social-Media-Manager - es winken 34.000 Euro
Sie kennen sich hervorragend mit sozialen Netzwerken aus und wollten schon immer mal in den Buckingham Palace? Dann sollten Sie sich bei der Queen bewerben.

KÜS Trend-Tacho: Das leidige Thema Reifen
Reifen bleiben weiterhin ein Thema, dem die Autofahrer wenig Interesse entgegen bringen. Käufer setzen auf Empfehlungen und Markenreifen - Ganzjahresreifen bleiben …
Presseportal
Durch MINT-Förderung in die Zukunft investieren
Die Dr. Friedrich Jungheinrich-Stiftung fördert Wissenschaft, Forschung und Bildung auf den Gebieten Elektrotechnik, IT, Logistik und Maschinenbau.
Presseportal
Gehalt: Wie viel verdienen Bürgermeister in Deutschland?
Bürgermeister tragen jede Menge Verantwortung für ihre Gemeinde. Doch wie viel verdienen diese Politiker? Ein Blick in unsere Gehaltsliste verrät es.
Gehalt
Nicht nur Einserkandidaten können bei Stipendien punkten
Stipendien sind eine hilfreiche Studienfinanzierung. Auf sie können alle hoffen, die gute Leistungen erbringen. Oft spielen aber auch andere Kriterien eine Rolle.
Arbeit Friso Gentsch Deutschland Bewerbungstipps
Frauen ist Karriere wichtiger als Männern
Karriere machen ist den weiblichen PR-Profis wichtiger als ihren männlichen Kollegen. Das ergab der aktuelle PR-Trendmonitor von news aktuell und Faktenkontor.
Presseportal
Neue TV- und Videokampagne von SodaStream: Game-of-Thrones-Stars sagen "Goodbye Plastic Bottles"
21 Sekunden TV-Spot sorgt zeitgleich für Kinofeeling zuhause - "Hodor" (Kristian Nairn), "The Mountain" (Thor Bjornsson) und "Septa" (Hannah Waddingham) kämpfen mit …
Presseportal
Deutschlands erster "Working Moms Day"
Schirmherrin Annett Möller unterstützt den Aktionstag von LEITZ am 25. September 2019.
Presseportal
TeeGschwendner und SAUSALITOS küren die Tee-Cocktails des Jahres
Eiskalt erfrischt: mit den neuen Bio-Eistees von TeeGschwendner kehren die Lieblingssorten der vergangenen Jahrzehnte zurück - und das nicht nur ins Tee(kühl)regal, …
Presseportal
In zehn Minuten zum Traumberuf mit Job-Speed-Dating
In Zeiten des Fachkräftemangels müssen Unternehmen kreativ werden, um qualifizierte Mitarbeiter zu gewinnen. Die Andechser Molkerei Scheitz lädt deshalb nun zum …
JOB-Speed-Dating Starnberg Ammersee
Lebenslauf: So viele Hobbys sollten Sie angeben - es sind weniger, als Sie denken
Hobbys im Lebenslauf? Jeder zweite Personaler schätzt diese scheinbar unwichtige Angabe. Doch wer seine Hobbys preisgibt, sollte auf keinen Fall wahllos vorgehen.
Bewerbungstipps
Revolution der Arbeitswelt? Überstunden-Urteil zwingt Arbeitgeber zum Handeln
Ein Grundsatzurteil des Europäischen Gerichtshofs könnte unser aller Arbeitsalltag bald ordentlich umkrempeln. Überstunden sollen honoriert und Ruhezeiten besser …
Luxemburg EuGH Armin Weigel
Rätselraten im Internet - wer knackt diese Mathe-Aufgabe mit Schiffen?
Vier Schiffe, ein Hafen - darum geht's in unserem heutigen Rätsel. Schnappen Sie sich besser einen Kaffee, denn hier sind all Ihre Gehirnzellen gefordert!
Rätselseite
OLG Oldenburg zum VW-Abgasskandal: Diesen Käufern stehen auch Schadenersatzansprüche zu
Wieder ein Paukenschlag aus Niedersachsen, dem Heimatland des VW-Konzerns. Wie die in der rechtlichen Aufarbeitung des Abgasskandals führende Rechtsanwaltskanzlei Rogert …
Presseportal
Chaos mit Telefonkabel & Co. vermeiden
Ordnung auf dem Schreibtisch erleichtert die Arbeit. Denn wer alles griffbereit liegen hat, kann sich besser auf seine Aufgaben konzentrieren. Auch das Telefon sollte …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ordnung Ratgeber Telefon Schreibtisch
Mit Ariel 3in1 PODS typische Sommerflecken entfernen
Gras, Sonnencreme, Grillsoße - Sommerzeit ist Fleckenzeit. Grundsätzlich gilt: je schneller ein Fleck behandelt wird, desto größer die Wahrscheinlichkeit, dass er sich …
Presseportal
So beantworten Sie die wichtigste aller Fragen im Bewerbungsgespräch
Fragen im Bewerbungsgespräch können ganz schön fies sein. Dabei müssen Kandidaten gar nicht so perfekt wirken, wie sie oft denken.
Bewerbungstipps
Sascha Klupp: Berliner Baupolitik muss zum Vorreiter werden - Berlin braucht dringend Wohnungen
Mit 3,6 Millionen Einwohnern hat Berlin Ende 2018 eine weitere Höchstmarke bei der Einwohnerzahl erreicht - für den Zeitraum nach dem Krieg.
Presseportal
Gehaltsabrechnung: Diese Fehler können Sie bares Geld kosten
Bei der Gehaltsabrechnung passieren immer wieder Fehler, die Mitarbeitern oft nicht auffallen. Welche Details Sie jeden Monat prüfen sollten, erfahren Sie hier.
Gehalt
Multi-Millionäre in Deutschland und Polen Mega-Jackpot von 90 Millionen Euro geknackt
Der 90 Millionen Mega-Jackpot bei der Lotterie Eurojackpot wurde geknackt! Spielteilnehmer aus Nordrhein-Westfalen und Polen konnten den obersten Gewinnrang treffen.
Presseportal
Wichtige Lernstrategien für die Prüfungsphase
Sieben Prüfungen in zwei Wochen und eine Projektarbeit steht auch noch an: In solchen Phasen hilft Studenten und Azubis eine gute Lernstrategie. Wie die aussieht? Drei …
Arbeit Franziska Gabbert Christin Klose Vorbereitung Deutschland
Wie werde ich Fachinformatiker/in?
Fachinformatiker sind in der Arbeitswelt gefragte Spezialisten. Für den Beruf sind neben Technikbegeisterung auch soziale Kompetenzen ein Muss - denn die Fachkräfte …
Arbeit Judith Michaelis Beruf Jugend Technik Informatik IT Ratgeber Bildung Deutschland
Auto Bierschneider eröffnet in Kürze das neue Autohaus
Auf rund 20.000 Quadratmetern Gebäudefläche bietet die Jaguar Land Rover Statement Site, ideale Voraussetzungen für einen modernen und hochwertigen Dienst am Kunden.

Wie wir Erfüllung im Job finden
Wer seinen Job als sinnlos empfindet, lebt ungesund. Doch wann ist ein Job sinnvoll - oder fühlt sich wenigstens so an? Und wie motiviert man sich für vermeintlich …
Arbeit Alexander Heinl Armin Zedler Karriere Beruf Deutschland Psychologie
Digitalisierung für Alle: Santander bietet Eltern eine 0 % Finanzierung für das iPad im Unterricht
2019 soll die Digitalisierung an Schulen mit Hochdruck vorangetrieben werden. Dennoch reichen die Gelder oft nicht für alle nötigen Maßnahmen.
Presseportal
Bewerbung: Wie schnell kann ich mit einer Antwort rechnen?
Unternehmen lassen sich mit einer Antwort auf die Bewerbung manchmal ganz schön Zeit. Doch welche Reaktionszeit ist üblich? Eine Studie verrät es.

Frauen sind bei Elternzeit von Lohnabstrichen betroffen
Kinder werden in den ersten Lebensmonaten oft überwiegend von ihrer Mutter betreut. Für berufstätige Frauen hat das finanzielle Folgen. Denn ihr Lohn schrumpft durch die …
Arbeit Christin Klose Deutschland Kinderbetreuung Frauen Einkommen
PrismaLife steigert Jahresüberschuss und erschliesst neue Märkte
Jahresüberschuss auf 5.3 Mio. Euro gesteigert - Neue Märkte und Zielgruppen in Österreich und der Schweiz - Nachhaltige Kapitalanlage und attraktive Fondsangebote im …
Presseportal
"Guides sind geil": Tutorial-Ausgabe von treibstoff - dem Magazin von news aktuell
Von Social-Media-Planung bis zum Fotografen-Briefing: In der neuen Ausgabe von treibstoff (1/19) dreht sich alles um Praxiswissen.
Presseportal
Warum in dieser Hamburger Firma seit 2010 niemand gekündigt hat
Es klingt unglaublich: In einer Hamburger Firma soll seit ihrer Gründung im Jahr 2010 noch keiner gekündigt haben - und das bei 140 Mitarbeitern. Der Geschäftsführer …

Gehaltsverhandlung: Tipps und Tricks für mehr Geld
Wer mehr Geld verdienen will, kommt um eine Gehaltsverhandlung nicht herum. Wie Sie Ihren Chef mit Argumenten überzeugen und Fehler vermeiden, lesen Sie hier.
Gehalt
Abi-Pannen: Diese Abitur-Prüfungen gingen richtig nach hinten los
Bei Abitur-Prüfungen kommt es immer wieder zu kleineren oder größeren Pannen. So auch in diesen Fällen, die Schüler und Lehrer ordentlich ins Schwitzen brachten.

Als Erwachsener auf dem Zweiten Bildungsweg zum Abitur
Das Abitur auf dem Zweiten Bildungsweg nachzuholen, ist keine leichte Aufgabe. Umso wichtiger ist es, dass sich Interessierte über die passende Schulform informieren. …
Arbeit Schule Christin Klose Karriere Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Abitur
dpa sucht die besten Grafiken 2019: Startschuss für den dpa-infografik award
Die Deutsche Presse-Agentur sucht wieder die besten Infografiken des Jahres. Ab sofort können Grafiker, Designer und Gestalter ihre Arbeiten einreichen und sich in drei …
Presseportal
Einvernehmliche Einigung: Rechtsstreit um die Marke APASSIONATA ist beigelegt
Der seit November 2016 zwischen der Apassionata World GmbH und dem ehemaligen Mitgesellschafter Peter Massine geführte Rechtsstreit um die Entertainment-Marke …
Presseportal
Dieses Rätsel müssen chinesische Schulkinder lösen - Kopfzerbrechen im Netz
Was ursprünglich als Hausaufgabe für chinesische Grundschüler gedacht war, geht mittlerweile als Rätsel um die Welt. Und das hat es in sich - kommen Sie auf die richtige …
Rätselseite
itelligence erhält SAP Pinnacle Award 2019
Das Unternehmen erhält den SAP Pinnacle Award in der Kategorie SAP Global Platinum Reseller of the Year und erreicht vier Mal den Finalisten-Status.
Presseportal
Gehalt: Hier gibt's den besten Stundenlohn Deutschlands
Wie hoch sind die Stundenlöhne in Deutschland? Wie hoch der Durchschnittslohn? Eine neue Studie liefert Antworten.
Gehalt
Zweifel bei beruflicher Veränderung ausräumen
Nach vielen Jahren im selben Job sehnt sich so mancher danach, endlich mal etwas Neues auszuprobieren. Doch nur wenige trauen sich, diesen Schritt wirklich zu gehen. Was …
Arbeit Christin Klose Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Veränderungen
Lösung: Dieses Rätsel mussten chinesische Schulkinder lösen - Kopfzerbrechen im Netz
Konnten Sie diese Hausaufgabe lösen, die chinesischen Grundschülern gestellt wurde? Ob Sie mit dem Ergebnis des Rätsels wirklich richtig liegen, erfahren Sie hier.
Rätselseite
Hochschulen und Forschung bekommen ab 2021 mehr Geld
Monatelang haben die Wissenschaftsminister verhandelt. Jetzt ist klar: Für Hochschulen und Forschung fließen weitere Milliarden. Doch bringt das Geld auch den …
Bildung Uwe Zucchi Deutschland Forderung Hochschulen Bund Geld
Darf jeder Arbeitgeber eine Zeiterfassung einführen?
Sind Stechuhren und Co. in Zeiten flexibler Arbeitszeiten eigentlich noch üblich und angebracht? Manche Unternehmen sind sogar gesetzlich zur Zeiterfassung gezwungen.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Recht
Amazon: System schreibt automatisch Kündigungen an Mitarbeiter
Laut einem Bericht soll der Online-Riese Amazon ein System nutzen, dass unproduktiven Mitarbeitern automatisch eine Kündigung schreibt. Und das nicht zu knapp.
Amazon
Wille: Pressefreiheit ist ein Gradmesser der Demokratie
Appell zum Tag der Pressefreiheit. Wieder mehr Übergriffe gegen Medienschaffende.
Presseportal
Die 50 besten Abi-Mottos aller Zeiten
Manchmal macht es zack und das Abi-Motto steht sofort. Für manche ist aber auch Gehirnschmalz gefragt. Hier eine Auswahl der besten Sprüche zum Durchklicken.

Neue Studiengänge im Pflege- und Technikbereich
In den kommenden Semestern stehen neue Studiengänge zur Auswahl. Junge Menschen lernen unter anderem die Grundlagen im Pflegebereich. Sie können sich aber auch für …
Arbeit Thomas Frey Deutschland Studiengänge Pflege
Was bei einer Trainee-Stelle wichtig ist
Als Orientierung eine gute Sache: Die Trainee-Stelle. Doch worauf sollte man achten, damit man möglichst vielfältige Erfahrungen sammelt und einen fundierten Einblick …
Arbeit Sina Schuldt Karriere Beruf Ausbildung Deutschland
Wenn Menschen kaum lesen und schreiben können
Selbst um kleine Texte im Alltag mogeln sich Millionen Menschen jahrelang herum - sie können sie nicht verstehen. Doch manche Betroffene finden Wege aus ihrer Lese- und …
Arbeit Christoph Soeder Deutschland Bildung Deutsch Schreiben Lesen
Keine Antwort auf Ihre Bewerbung? Das sollten Sie jetzt tun
Sie haben sich auf einen neuen Job beworben, aber der potentielle Arbeitgeber meldet sich einfach nicht? Wir verraten Ihnen drei Tipps für die richtige Reaktion.

Frauen arbeiten deutlich mehr als Männer
Wie lange arbeiten Frauen in Deutschland jeden Tag unbezahlt? Wo auf der Welt haben Beschäftigte besonders oft sehr lange Arbeitstage? Eine neue Studie gibt Einblick in …
Arbeit Antti Aimo-Koivisto Studie Deutschland Frauen Männer
Innovatives Umweltschutzprojekt der itelligence AG von SAP ausgezeichnet
itelligence-Projekt gewinnt SAP Innovation Award im Bereich "Process Innovator"
Presseportal
Vorsicht: Gefälschte Jobangebote bei der Arbeitsagentur - diese Gefahr droht Ihnen
Laut Recherchen des SWRs stecken hinter vielen Jobangeboten bei der Bundesagentur für Arbeit unseriöse Machenschaften. Was Arbeitssuchenden droht, erfahren sie hier.

Wie werde ich Veranstaltungskauffrau/mann?
Ob Open-Air-Konzert, Business Lunch oder Film-Gala mit rotem Teppich: Für den Erfolg solcher Events sind 1000 Dinge zu beachten - Veranstaltungskaufleute behalten den …
Arbeit Robert Günther Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Events Jugend Lifestyle
Darf ein Arbeitgeber Angestellten das Rauchen verbieten?
Viele Kollegen machen mehrmals am Tag eine Zigarettenpause. Kann das der Arbeitgeber unterbinden? Die Arbeitsstättenverordnung lässt ihm verschiedene Optionen, mit dem …
Arbeit Robert Günther Beruf Deutschland Zigaretten Arbeitsplatz Recht Rauchen
Weltrekord beim diesjährigen Fisherman's Friend StrongmanRun
Beim 12. Fisherman's Friend StrongmanRun am 4. Mai 2019 am Nürburgring hat die Kultmarke erstmals einen Weltrekord aufgestellt.
Presseportal
Können Sie diese fiesen Abi-Fragen richtig beantworten?
Haben Sie das Abitur gemacht? Wie lange ist das schon her? Denken Sie gar nicht darüber nach - versuchen Sie lieber, diese Abi-Fragen richtig zu beantworten.

Mehr Studierende erhalten Deutschlandstipendium
Mit dem Deutschlandstipendium werden besonders begabte oder engagierte Studenten gefördert. Und es werden immer mehr, die von der Bundesregierung den Studienzuschuss …
Hochschulen Andrea Warnecke Deutschland Zahlen
Bei einem Burnout frühzeitig Hilfe suchen
Symptome wie ständige Müdigkeit, starke Erschöpfung und Konzentrationsprobleme im Beruf können auf ein Burnout hindeuten. Betroffene sollten ihre Situation nicht …
Arbeit Oliver Berg Beruf Stress Deutschland Psychologie Burnout-Syndrom Gesundheit
Erleben Sie inlingua am 9. Mai auf dem Expofestival L&D Pro
One language sets you in a corridor for life. Two languages open every door along the way, meint der englische Psycholinguist Frank Harris. Und dem lässt sich zustimmen.

Fast jeder Zweite würde gerne Stunden reduzieren
Weniger Arbeit, mehr Freizeit - das ist der Wunsch vieler Berufstätiger. Doch wie viele Menschen würden dafür auch Geldeinbußen in Kauf nehmen?
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Teilzeit Gesellschaft
Bundestag lockert Datenschutz für Kleinbetriebe
Bisher mussten Betriebe mit einer Größe ab zehn Mitarbeitern einen Datenschutzbeauftragten benennen. Dieses Gesetzt hat der Deutsche Bundestag jetzt geändert.
Bildung Michael Kappeler Deutschland Unternehmen Bundestag
Arbeitgeber kann Urlaub an Brückentag nicht einfach anordnen
Brückentage sind bei Arbeitgebern beliebte Tage für Betriebsferien. Vom Arbeitnehmer kann aber nicht einfach so erwartet werden, Urlaub zu nehmen.
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Urlaub Recht Brückentage
VW-Abgasskandal: Landgericht Oldenburg nimmt VW-Spitze beim Wort und deckt Widersprüche auf
Das Landgericht Oldenburg wartet mit einem weiteren bemerkenswerten Beschluss auf, der Volkswagen wohl einiges Kopfzerbrechen bereiten wird (LG Oldenburg Beschluss vom …
Presseportal
Syntax erhält ISG Award für herausragende SAP HANA Services
Der IT-Dienstleister Syntax ist vom Analystenhaus ISG für seine herausragenden SAP Hana Services mit dem ISG Provider Lens Award ausgezeichnet worden.
Presseportal
BG ETEM hat jetzt vier Millionen Versicherte - Leichter Anstieg bei Arbeitsunfällen
Die Berufsgenossenschaft Energie Textil Elektro Medienerzeugnisse (BG ETEM) hat im Jahr 2018 erstmals die Marke von vier Millionen Versicherten übersprungen. Gegenüber …
Presseportal
Top- und Flop-Gehälter 2019 bei Ausbildungsberufen
In diesen drei Berufen können sich Azubis 2019 über die höchsten Gehälter freuen. Doch es gibt leider auch die drei Ausbildungen ganz unten auf der Liste...

Neuer Bachelor kombiniert Informatik, Mathe und Physik
Die Humboldt-Universität zu Berlin bietet einen neuen Bachelorstudiengang. Der Studiengang "Informatik, Mathematik und Physik" dauert acht Semester und ermöglicht die …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Hochschulen Studiengänge
Jeannine Gesche über Flexibilität im Beruf und die Königsdisziplin Pendeln
Mit einem Bein in Hamburg, mit dem anderen in Rostock, mit dem dritten an der Bahnsteigkante. Jeannine Gesche aus dem news aktuell Team weiß, was das Buzzword …
Presseportal
Lösung: Zahlen-Pyramide stellt Knobler vor ein Rätsel - haben Sie es geknackt?
Eine Knobelei zum Feierabend in Ehren, kann keiner verwehren - doch sind Sie auch auf das Ergebnis der Zahlen-Pyramide gekommen?
Rätselseite
Netto bietet über 40 Hipp Bio-Artikel neu im Sortiment
Netto Marken-Discount erweitert sein Sortiment an Babynahrung und Babypflegeartikeln.
Presseportal
Wer betreut die Kinder bei Hitzefrei?
Bei Kindern ist die Freude groß, wenn sie wegen Hitze nicht zur Schule müssen. Eltern stehen erst einmal unter Druck. Denn wer passt dann auf die Kinder auf? Unter …
Arbeit Schule Sebastian Kahnert Wetter Hitzefrei Sommer Kinder Eltern Recht Ratgeber
Viele Selbstständige machen sich Sorgen um Altersvorsorge
Auch Selbstständige sollten finanziell für das Alter vorsorgen. Eine neue Umfrage zeigt: Viele von ihnen befürchten, nicht genug zu tun. Die Politik will jetzt handeln …
Finanzen Franz-Peter Tschauner Deutschland Altersvorsorge Umfrage Selbstständige
Bewerbung verschickt: So fragen Sie charmant nach dem Zwischenstand
Sie haben die Bewerbung verschickt und die Tage vergehen ohne eine Rückmeldung. Sie werden unruhig: Sollen Sie nachhaken? Oder wirkt das ungeduldig?

Darf ich beim Bewerbungsgespräch lügen?
Bluffen, Erfahrung vortäuschen, Geheimnisse verschweigen - in Bewerbungsgesprächen will man unangenehme Dinge möglichst nicht ansprechen. Aber sind auch Lügen erlaubt?
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Fragen Deutschland Arbeitgeber Vorstellungsgespräch Bewerbungstipps
Das hilft gegen Diskriminierung am Arbeitsplatz
Benachteiligung kann in der Arbeitswelt schon bei der Stellenausschreibung beginnen - und ist auch im Berufsalltag keine Seltenheit. Das muss sich niemand bieten lassen. …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Recht Arbeitsmarkt Diskriminierung
VBET tritt der Familie des FC Arsenal als offizieller Spiel- und Wettpartner bei
Der Arsenal FC hat am Freitag, den 14. Juni 2019, VBET als seinen offiziellen Wett- und Spielpartner bekanntgegeben.
Presseportal
Verbrauchertipp: In fünf Schritten zur Immobilienverrentung
Immer mehr Senioren stehen vor einem Dilemma: Einerseits besitzen sie eine oftmals lastenfreie Immobilie, andererseits fehlt mitunter Liquidität für das tägliche Leben.
Presseportal
Für Ferienjobs werden keine Sozialabgaben fällig
Wer als Schüler oder Student in den Ferien jobbt, muss nicht in die Krankenversicherung einzahlen. Bei längeren Aushilfsjobs kann das aber anders sein. Hier gelten …
Finanzen Julian Stratenschulte Deutschland Arbeit Ferien Studenten Schüler Ferienjob
Aufgepasst: Dieses Streichholz-Rätsel fordert Ihre grauen Zellen - oder?
Legen Sie die Streichhölzer so um, dass aus diesen vier Quadraten drei Quadrate werden. Aber Vorsicht: Sie dürfen nur drei Hölzchen bewegen!
Rätselseite
"Deutschlands erster großer Grilltypen-Test" - präsentiert von Krombacher
Der Sommer kommt allmählich in Fahrt, die Temperaturen steigen - und damit auch die Lust aufs Grillen.
Presseportal
Wie Führungskräfte eine Vertrauenskultur schaffen
Selbstkritisch und mit klarer Haltung erarbeitet man sich das Vertrauen der Mitarbeiter und des Betriebs. Das ist allerdings ein langer Prozess und die Anforderungen an …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Unternehmen
Personalmarkt dramatisch verändert
Unternehmer diskutieren bei der HR-Crash-Night über die Möglichkeiten der Personalgewinnung.

Ohoven: GroKo-Beschluss zum Soli belastet Millionen Selbstständige und Mittelständler
"Die Beibehaltung des Solidaritätszuschlags für 10 Prozent der Zahler belastet Millionen Mittelständler, Selbstständige und Fachkräfte.
Presseportal
30 Grad und es wird nicht heißer!
So pflegt man mit Ariel PODS seine Sommermode richtig, sodass sie weiterhin mit der Sonne um die Wette strahlen kann - und das selbst bei niedriger Waschtemperatur.
Presseportal
FC Bayern gehört erneut zu den Superbrands Germany 2018/2019
Am Mittwochabend, 12. Juni 2019, wurde der FC Bayern München bei der offiziellen Preisverleihung von "Superbrands Germany" in Berlin zum achten Mal ausgezeichnet.
Presseportal
Arbeit am Wochenende muss nicht immer schlecht sein
Wer freitags nach Feierabend noch Aufgaben im Job zu erledigen hat, kann nicht entspannt ins Wochenende starten. Dennoch ist es nicht immer ratsam, sie bis Montag …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Freizeit Erholung Psychologie Organisation
Lösung: Kugelrätsel - Kommt Ihnen hier auch etwas bekannt vor?
Knobeln Sie noch oder haben Sie den Hinweis verstanden? Die Lösung dieses Rätsel hat dasselbe Prinzip wie ein beliebtes japanisches Zahlenrätsel...
Rätselseite
Discounter-Angestellte packen aus: Das müssen sie sich täglich gefallen lassen
Sie sitzen bis zu zehn Stunden hinter der Kasse und arbeiten nie schnell genug: die Kassierer. Ihre Kunden behandeln sie oft wie Arbeiter zweiter Klasse.

Studie zum Gehalt: Top-Verdiener in Deutschland haben oft die gleichen Namen
Nomen est omen - heißt übersetzt: Der Name ist Programm. So liegt der Fall auch in Gehaltsfragen. Denn wer bestimmte Vornamen hat, der verdient laut einer Studie besser.
Gehalt
Firma gründen: Das hält junge Menschen davon ab
Von über 1.000 befragten jungen Menschen könnten sich 64 Prozent vorstellen, eine Firma zu gründen. Doch es fehlt ihnen an Vorbildern und vor allem Know-how.

Besser ein Studium oder eine Ausbildung beginnen?
Ärzte oder Juristen müssen studiert haben. Klar. Doch nicht in allen Berufen ist der Zugang so eindeutig geregelt. Wer sich zwischen Ausbildung und Studium entscheiden …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Hochschulen Studium Duales Studium
Abschlussarbeit im Unternehmen vertraglich regeln
Die Abschlussarbeit in einem technischen Studienfach innerhalb eines Unternehmen anzufertigen kann viele Vorteile haben. Aber es gibt auch Nachteile.
Arbeit Beruf Hochschulen Deutschland
Rechtzeitig um Folgekrankschreibung kümmern
Wer Krankengeld empfängt, muss der Krankenkasse regelmäßig die neuesten Krankschreibungen nachweisen. Was ist, wenn der behandelnde Arzt in den Urlaub fährt?
Arbeit Rolf Vennenbernd Beruf Deutschland Urlaub Krankenkassen Arzt
Kabinett beschließt Ausbildungsreform für OP-Assistenten
Ab 2021 soll es deutschlandweit erstmals einheitliche Regeln in der Ausbildung von OP-Assistenten geben. Das hat das Bundeskabinett beschlossen.
Bildung Maurizio Gambarini Ausbildung Deutschland Kabinett Reform
Deutlich weniger Plastik bei Dessertverpackungen
McDonald's Deutschland geht mit seinem Fahrplan zur Reduzierung von Plastik- und Verpackungsmüll über die gesetzlichen Vorgaben hinaus.
Presseportal
Tasche kaufen und Gutes tun Neu bei Netto: Spendentasche für benachteiligte Kinder
Netto Marken-Discount verkauft ab dem 1. Juli eine neue Spendentasche für Not leidende Kinder.
Presseportal
Wenige haben Angst vor Jobverlust durch Digitalisierung
Die Digitalisierung schreitet voran und verändert die Arbeitswelt. Wie blicken die Menschen in ihre berufliche Zukunft? Haben sie Angst vor einem Jobverlust?
Arbeit Monika Skolimowska Beruf Studie Deutschland Jobs Arbeitsmarkt Digitalisierung
Always on: Mehrheit der PR-Profis im Urlaub erreichbar
Eine große Mehrheit der PR-Mitarbeiter ist im Urlaub für das Unternehmen erreichbar. Zu diesem Ergebnis kommt der aktuelle PR-Trendmonitor von news aktuell und …
Presseportal
Zahlen-Pyramide stellt Knobler vor ein Rätsel - welche Zahl muss ins pinke Feld?
Rätsel-Zeit! Eine Pyramide, 15 Felder, doch nur in 5 davon stehen Zahlen. Kommen Sie dahinter und schaffen es, die restlichen Zahlen einzutragen?
Rätselseite
scoopcamp 2019: Jeremy Caplan (City University of New York) kommt nach Hamburg
Jeremy Caplan, seines Zeichens Director of Education am Tow-Knight Center for Entrepreneurial Journalism an der City University of New York, ist als dritter …
Presseportal
Plattform für Pendler: Fahrgemeinschaften in Firmen
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Unternehmen aus der Region vor. Heute: „RideBee“, eine Plattform für Unternehmen für die …

Wenn Arbeitnehmer keine Lust auf Beförderung haben
Viele Arbeitnehmer streben eine Beförderung an. Doch es gibt Ausnahmen. In solchen Fällen müssen die Beschäftigten wissen, wie sie das dem Chef möglichst schonend …

Wie werde ich Holzmechaniker?
Sie sägen, schleifen und brauchen viel technisches Verständnis: Holzmechaniker kümmern sich vor allem um die industrielle Verarbeitung von Holz. Auf Maschinenlärm und …
Arbeit Daniel Karmann Handwerk Ausbildung Deutschland Industrie Holz Möbel
Was muss der Chef bei psychischen Erkrankungen wissen?
Verschweigen, offen reden oder lügen? Wer psychisch erkrankt, steht am Arbeitsplatz vor der Frage, ob er es erzählt. Vertrauenspersonen können helfen.
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Karriere Deutschland Arbeitsplatz Psychologie Gesundheit
Karriereturbo berufsbegleitendes Studium
Wie läuft die berufsbegleitende Weiterbildung am Institut für Akademische Weiterbildung und wie lassen sich Studium und Beruf vereinen? IAW-Student Bernd Morgenthum …

Cashback- und Mobile Payment-System "wee" vor Markteintritt in China
Boomtown Shenzhen schwört auf "Made in Germany" mit M-Business aus Schwabing.
Presseportal
So verabschiedet man sich entspannt in den Urlaub
Wer in Urlaub geht, gibt oft einen Teil der Arbeit an Kollegen weiter. Die Übergabe sollte aber nicht auf den letzten Drücker geschehen, raten Experten. Auch für eine …
Arbeit Andrea Warnecke Deutschland Urlaub Kollegen Übergabe Termine
Neuartige Krebs-Diagnostik: Laserlicht spürt Tumore auf
Neuartige Krebs-Diagnostik: Laserlicht & Glasfaser - Jenaer Forscher präsentieren kompaktes Gerät für die schnelle, operationsbegleitende Gewebe-Analyse.
Presseportal
Daran sollten Erstis zum Studienstart denken
Mit dem Studium beginnt ein neuer Lebensabschnitt. Für einen erfolgreichen Start können Erstis vorab einiges tun. Sich um die Studienfinanzierung zu kümmern, ist dabei …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Wohnen Finanzen Immobilien
Nicken und losfahren
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Unternehmen aus der Region vor. Heute: Das Unternehmen munevo.

Bewerbung: Dieses Verhalten disqualifiziert Sie im Vorstellungsgespräch
Viele Bewerber denken, sie müssten sich im Vorstellungsgespräch perfekt präsentieren. Dabei begehen sie einen verhängnisvollen Fehler, der sie möglicherweise um den Job …

Kaspersky-Umfragen: Unterschiede im Cybersicherheitsverhalten junger und älterer Nutzer
Eine Umfrage von Kaspersky unter Befragten aus Deutschland und Großbritannien [1] offenbart, dass der Schutz der Privatsphäre der Generation Z (1996 bis 2000 geboren) …
Presseportal
Europäische Inkontinenz-Studie: Viele Betroffene leiden im Stillen
Wer den Zeitpunkt der Blasenentleerung nicht mehr selbst bestimmen kann, ist nicht nur körperlich eingeschränkt - auch das psychische Wohlbefinden, das Selbstwertgefühl, …
Presseportal
Alarmierend: Davon fühlen sich zukünftige Lehrer überfordert
Digitale Kompetenzen sind bei Arbeitnehmern gefragter denn je. Doch die, die Jugend darauf vorbereiten sollen, blicken selbst nicht mehr durch.

Zu wenige Spielplätze in Deutschland sind inklusiv gestaltet
In Deutschland gibt es zu wenige inklusive Spielplätze, auf denen Kinder mit und ohne Behinderung gemeinsam Spaß haben können.
Presseportal
Kugelrätsel - Kommt Ihnen hier auch etwas bekannt vor?
Nur eine der vier Figuren passt in das freie Feld - doch welche? Schauen Sie genau hin, denn schon bald wird Ihnen an diesen Kugeln etwas bekannt vorkommen...
Rätselseite
Jahrestagung des Bundesverbandes der Deutschen Kalkindustrie e.V. (BVK) am 14. Juni 2019 in Leipzig
Auf der Jahrestagung des Verbandes in Leipzig analysiert der BVK-Vorsitzende Dr. Kai Schaefer die aktuelle politische und wirtschaftliche Entwicklung.
Presseportal
Sie bemerken diese Anzeichen? Dann sollten Sie den Job wechseln
Ein Jobwechsel kann neue Chancen und Perspektiven bieten. Doch dieser Schritt sollte wohlüberlegt sein. Woran erkennen Sie, dass es Zeit für etwas Neues ist?

Mit diesen drastischen Mitteln wurde ein "Netto"-Azubi der beste Deutschlands
Er lässt sich nicht nur einfach im Discounter "Netto" in Köln ausbilden: Marcel Woutskowsky ist offiziell der beste Azubi Deutschlands. So hat er es geschafft.

Welcher Beruf ist der richtige für mich?
"Was ich später mal werden will? Woher soll ich das denn wissen?!" Wenn es Ihnen auch so ergeht, finden Sie hier heraus, wie Sie diese Fragen beantworten können.

Wie werde ich Bademeister?
Fachangestellte für Bäderbetriebe machen eine Allround-Ausbildung: Sie sind Techniker, Sanitäter, Animateure und Rettungsschwimmer. Die Bezahlung ist nicht üppig, aber …
Arbeit Armin Weigel Beruf Jugend Sommer Ratgeber Bildung Schwimmen Deutschland Ausbildung
Mit Trainee und Volo in den Beruf
Nach dem Studieren finden nicht alle Absolventen gleich einen Job. Eine Trainee-Stelle oder ein Volontariat kann eine gute Einstiegsmöglichkeit ins Berufsleben sein. …
Arbeit Christin Klose Karriere Beruf Ausbildung Deutschland Bildung
Synergie zwischen Mensch und Maschine
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Unternehmen aus der Region vor. Heute: Luminovo, Experten für Firmen-Lösungen mit Hilfe von …

Zwei sind nicht zu bremsen: Die neue Chio Chips Limited Edition Bud Spencer & Terence Hill
Über 50 Jahre schlagfertige Sprüche, kultige Prügeleien und actiongeladene Abenteuer - ab Juni feiert die Chips Marke Chio Bud Spencer & Terence Hill mit einer Limited …
Presseportal
Was sollten ältere Arbeitnehmer beim Jobwechsel beachten?
Was tun, wenn man sich als älterer Arbeitnehmer plötzlich an seinem Arbeitsplatz nicht mehr wohlfühlt? Sollte man sich risikofreudig in eine neue Ausbildung stürzen oder …
Arbeit Andreas Gebert Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
Warum der Schreibtisch leer bleiben sollte
Keine Zeit, keine Lust: Nicht allen gelingt es, auf dem Schreibtisch Ordnung zu halten. Dabei gibt es für das Aufräumen ein gutes Argument.
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ordnung Schreibtisch Büro
Bundeswehr-Ausbildung: So vielfältig sind die Berufsmöglichkeiten
Nicht nur Soldat: Die Bundeswehr hat viele zivile und militärische Ausbildungsberufe zu bieten. Hier finden Sie die wichtigsten Infos im Überblick.
Bundeswehr Ausbildung Studium
Egon-Zehnder-Studie: Die erste Generation der Chief Digital Officers zieht Zwischenbilanz
Der digitale Kulturwandel stößt einer weltweiten Studie von Egon Zehnder zufolge in vielen großen Unternehmen noch immer auf interne Widerstände.
Presseportal
Lauffieber und Inline-Spaß beim Santander Marathon 2019
- Robert Wilms und Andrea Pfister glückliche Sieger in der Königsdisziplin - Mehrfache deutsche Meisterin Silke Optekamp siegt beim Halbmarathon - Läufer des indischen …
Presseportal
Wie viele Stunden dürfen Auszubildende arbeiten?
Wenn junge Menschen als Azubi ins Berufsleben starten, sind sie mit vielen neuen Regeln und Gesetzen konfrontiert. Besonders bei den Arbeitszeiten gibt es einige …
Arbeit Christin Klose Beruf Ausbildung Deutschland Recht
Akademische Weiterbildung: So machen Sie Karriere im Sozialbereich!
Managementkompetenzen im Sozialbereich? Was auf den ersten Blick widersprüchlich scheint, bietet Beschäftigten in sozialen Einrichtungen neue Karriereperspektiven und …

Geschäftsbericht 2018: Erfolgsjahr für die hkk
Die hkk Krankenkasse (Handelskrankenkasse) meldet in ihrem heute veröffentlichten Geschäftsbericht für das Jahr 2018 ein Versichertenwachstum von mehr als 8,5 Prozent …
Presseportal
"Lieber reich oder glücklich?" Die Antwort der Deutschen fällt eindeutig aus
Wonach wählen Sie einen Stelle aus? Nach Gehalt? Danach ob der Job Sie erfüllt? Eine Studie offenbart, welcher Faktor den Deutschen am wichtigsten ist.

Revolutionäre HoloLinc-Technologie beim Digital Kindergarten 2019
thyssenkrupp Elevator präsentierte weltweit erste Industrie-4.0-Lösung für Treppenliftproduktion im Hamburger Millerntor-Stadion.
Presseportal
Sommer-Outfit im Büro: Das tragen Sie bei heißem Wetter
Schweißtreibendes Wetter stellt Berufstätige vor so manches Problem: Wie locker darf das Outfit im Büro sein? Und wie übersteht man stickige Meetings souverän?
Mascha Brichta
inveox will die Krebsdiagnose verbessern
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Unternehmen aus der Region vor.

Einstiegsgehalt mit Bachelor: Das sind die Top- und Flop-Berufe
Lohnt sich ein Bachelor-Abschluss in Sachen Gehalt? Eine Studie zeigt, in welchen Berufen Absolventen mit Bachelor am meisten verdienen - und wo am wenigsten.

Mit diesem Einstiegsgehalt bei Aldi rechnet niemand
Von wegen schlechte Arbeitsbedingungen: Im Discounter kann man auch ordentlich Karriere machen. So wie Lucas Kohler, der bereits als Trainee eine bombastische Summe …
Gehalt
Diese Hausaufgabe für Fünfjährige bringt selbst Erwachsene ins Schwitzen
Sie brauchen etwas Abwechslung im Arbeitsalltag, um Ihre grauen Gehirnzellen anzuregen? Dann ist diese Hausaufgabe für Fünfjährige genau das Richtige für Sie.
Rätselseite
BLOGPOST: Corporate Volunteering
Die steigende Bedeutung von Corporate Social Responsibility oder kurz CSR ist nicht neu.
Presseportal
European Banking Study 2019: Profitabilität bleibt Kernproblem europäischer Banken
Europas Topgeldhäuser erzielten 2018 lediglich ein leichtes Gewinnplus.
Presseportal
Arbeiten mit Bits und Bytes
Was wäre ein modernes Medienhaus im digitalen Zeitalter ohne technisches Equipment und schnelle Datennetze?

Leasingverträge von SIXT widerrufbar
Kunde fährt 80.000 km kostenlos Auto - Bundesweit erstes positives Urteil im Leasing-Widerruf
Presseportal
Summer Class 2019: news aktuell Academy startet praxisnahes zweitägiges Weiterbildungsformat
Am 9. und 10. Juli findet die erste "Summer Class" der news aktuell Academy statt. An zwei Tagen lernen die Teilnehmer relevante Instrumente und Skills für die tägliche …
Presseportal
dpa-digital services und Die Mehrwertmacher kooperieren beim digitalen Publizieren
Verlage sollen Potentiale von E-Paper und Tablet besser nutzen können, um mehr Kunden zu gewinnen
Presseportal
Wann kann eigentlich ein Betriebsrat gegründet werden?
Ein Betriebsrat setzt sich für gute Rahmenbedingungen ein, fördert Eingliederung und Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Doch nicht jedes Unternehmen kann einen …

Studie zu Impfschutz vor Meningokokken: Große Wissenslücken und Unsicherheiten bei Eltern
Wie eine aktuelle internationale Studie (1) zeigt, wissen Eltern zu wenig über Meningokokken und den möglichen Schutz durch Impfungen.
Presseportal
Hobbys im Lebenslauf - immer noch erwünscht oder Schnee von gestern?
Einst waren Hobbys aus dem Lebenslauf kaum wegzudenken, doch dann folgte eine Zeit, in der die Angaben eher unerwünscht waren. Aber wie sieht es jetzt aus?

Dr. med. Dr. jur. Martin Siebert wird den Vorsitz der Geschäftsführung von Paracelsus Kliniken übernehmen
Erfahrener Klinikmanager und Branchenexperte startet zum 1. August - Neuer CEO will Paracelsus im Team wieder weit nach vorne bringen - Paracelsus Krankenhausgruppe auf …
Presseportal
Deutsche sind Europameister bei der Nutzung von Onlinebanken und erwarten mehr digitale Services
Mastercard ist Partner von mehr als 60 Digitalbanken in ganz Europa und stellt anlässlich der Money 20/20 Konferenz eine europaweite TNS Kantar-Studie vor, die Akzeptanz …
Presseportal
Was die Generation Z am Arbeitsmarkt fordern kann
Weil es weniger Bewerber gibt als Stellen, hat sich der Arbeitsmarkt zu einem Arbeitnehmermarkt gewandelt. Die neue Generation hat ziemlich genaue Vorstellungen vom …
Arbeit Karriere Beruf Deutschland Arbeitsmarkt
Weniger Müll und Plastik: McDonald's Deutschland startet Live-Experiment mit alternativen Verpackungen
In seinem Restaurant in der Mall of Berlin zeigt das Unternehmen vom 17.6. bis 26.6. woran aktuell gearbeitet wird: Ein neues Verpackungskonzept mit nachhaltigeren …
Presseportal
Auf den "Hund" gekommen
"Für Balunos, die erste europaweite, digitale Hundeversicherung ist der heutige "Tag des Hundes" natürlich auch ein ganz besonderer.
Presseportal
Innovative VR-Technik in Niedersachsen im Einsatz bei der "Don't drink and drive Academy" 2019
Bereits zum sechsten Mal geht die Verkehrssicherheitskampagne "Don't drink and drive" 2019 mit der "DDAD Academy" auf Tour.
Presseportal
Das macht einen guten Bewerber wirklich aus: Diesen Faktor unterschätzen viele
Bewerber, die sämtliche Kriterien der Stellenanzeige erfüllen, geben nicht unbedingt die besten Mitarbeiter ab, sagen zwei Management-Experten.

Schadet es, sich bei einem Unternehmen auf mehrere Stellen zu bewerben?
Ihr Wunschunternehmen hat mehrere interessante Jobs zu bieten - können Sie sich mehrmals bewerben? Der Karrierecoach sagt Ja, doch es gibt manches zu beachten.
Bewerbungstipps
Verzicht auf Pausen steigert nicht die Produktivität
Aus Angst ihr Pensum nicht zu schaffen, machen viele Arbeitnehmer keine Pause. Warum das die falsche Strategie ist, erklärt eine Psychologin.
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Psychologie Gesundheit
Feierliche Eröffnung der chinesischen Fotoausstellung "Qingdao - Insel der Jugend"
Am Vormittag des 7. Juni wurde im Museum für Hamburgische Geschichte die Fotoausstellung "Qingdao - Insel der Jugend" feierlich eröffnet.
Presseportal
Was tun Fachangestellte für Arbeitsmarktdienstleistungen?
Sie sind oft die erste Anlaufstelle für Menschen, die zur Agentur für Arbeit oder ins Jobcenter kommen: Fachangestellte für Arbeitsmarktdienstleistungen. Im täglichen …
Arbeit Markus Scholz Beruf Ausbildung Deutschland Bundesagentur Für Arbeit Arbeitsmarkt Jugend
Aus dem Team-Meeting wird jetzt ein "Standup"
Der lange Konferenztisch, die gemütlichen Sessel - und dann erstmal 90 Minuten Laberei. Solche schrecklichen Meetings gibt es natürlich noch immer. Doch der Trend geht …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Psychologie Organisation Konferenzen
Das steckt hinter Coworking Spaces
Coworking Spaces sind Büro und Austauschort zugleich, bisher vor allem für Einzelkämpfer. Doch bald könnten auch reguläre Arbeitnehmer öfter mal dort landen.

Im Job auf psychische Fitness achten
Der Berufsalltag ist für viele fordernd und stressig. Wichtig ist daher, die psychische Gesundheit zu stärken und auch mal abzuschalten. Welche Techniken helfen?
Arbeit Beruf Stress Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Mehr Sicherheit für Kinder e.V. beweist: Eltern unterschätzen Unfallgefahren zu Hause
Die Gefahren lauern dort, wo wir uns besonders geborgen fühlen. Das Thema Kinderunfälle verknüpfen Eltern häufig mit dem Straßenverkehr.
Presseportal
60 Jahre HiPP Baby-Glas: umweltfreundlichste Verpackung für Babykost
Das HiPP Gläschen: hygienisch, nachhaltig, gut / zertifizierte Recyclingfähigkeit von 98% / Glaseinsparung von bis zu 7.500 Tonnen jährlich.
Presseportal
Nur einer von tausend Schülern schafft dieses Rätsel - Sie auch?
Kurz vor der Mittagspause noch keine Muße für das nächste To-do? Dann trainieren Sie doch erstmal Ihre grauen Zellen mit unserem neuen Rätsel.
Rätselseite
Last call: news aktuell sucht die besten PR-Fotos des Jahres noch bis zum 14. Juni
In wenigen Tagen endet die Bewerbungsfrist für den PR-Bild Award.
Presseportal
Einstiegsgehalt mit Master: In diesen Berufen verdienen Absolventen am meisten
In welchen Berufen winkt mit Master-Abschluss das beste Gehalt - und in welchen das schlechteste? Eine Studie zeigt, welche Gehälter für Berufseinsteiger drin sind.
Gehalt
Vier Münchner wollen die Baustelle digitalisieren
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Unternehmen aus der Region vor.

Lösung: Diese Hausaufgabe für Fünfjährige bringt selbst Erwachsene ins Schwitzen
Heute sollten Sie eine Hausaufgabe für Fünfjährige lösen. Selbst Erwachsene haben mir ihr ordentlich zu tun. Sind Sie auf die richtige Lösung gekommen?
Rätselseite
Tipps für das Auswahlgespräch an der Hochschule
Für einige Studienplätze werden die Bewerber vorab zu einem Auswahlgespräch eingeladen. Wie kann man sich hierfür am besten vorbereiten?
Arbeit Thomas Frey Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Studium Ratgeber Zulassung
Vorsicht: Diese drei Sätze lassen Sie vor Ihrem Chef schlecht dastehen
"Das letzte Bier gestern war schlecht": Ein Satz, den Chefs ungern hören. Doch es gibt auch vermeintlich "sichere" Gesprächsthemen, die beim Boss nicht gut ankommen.

Wie werde ich Landwirt/in?
Frühes Aufstehen, selten freie Wochenenden - und wenn die Kuh kalbt, müssen die Freunde eben warten: Die Arbeit als Landwirt ist anstrengend. Auch wenn Digitalisierung …
Arbeit Peter Steffen Tiere Jugend Agrar Ratgeber Landwirtschaft Deutschland Ausbildung Beruf
Förderprojekt XPRENEURS - Starthilfe für Gründer
München als internationaler Technologie- und Hochschul-Standort ist beliebt beim Fach- und Führungskräftenachwuchs. Globalisierung und Digitalisierung beflügeln offenbar …

Was hilft Pflege-Beschäftigten bei Gewalt-Konfrontation?
Hamburg (dpa/tmn) - Verbale oder körperliche Gewalt - für Beschäftigte in Krankenhäusern und der Pflege ist das keine Seltenheit.
Arbeit Christophe Gateau Gewalt Pflege Gesundheit Psychologie Ratgeber Training Deutschland Beruf
Rätsel: Nur einer von 1.000 Schülern schafft die Lösung - und Sie?
Es war wirklich keine leichte Aufgabe. Konnten Sie sie trotzdem lösen? Erfahren Sie hier, ob in Ihnen ein Mathe-Genie schlummert.
Rätselseite
Corteva Agriscience startet als unabhängiges Agrarunternehmen an der New Yorker Börse
Das neue Unternehmen ist führend in den Bereichen Saatgut und Pflanzenschutzmittel - und baut zudem den Bereich Digitale Services weiter aus
Presseportal
Porsche, Audi Abgasskandal - immer mehr Urteile zugunsten der Geschädigten
Im Abgasskandal bei Porsche und Audi kann die Kanzlei Dr. Stoll & Sauer Rechtsanwaltsgesellschaft mbH immer mehr Erfolge zugunsten der Geschädigten erstreiten.
Presseportal
Was tun, wenn man bei Hitze arbeiten muss
Endlich Sommer! Dumm nur, wenn man bei 30 Grad im Büro sitzt und schwitzt. Oder draußen in der prallen Sonne arbeiten muss. Mit diesen Tipps kommen Arbeitnehmer aber gut …
Arbeit Christin Klose Wetter Haut Sommer Gesundheit Ratgeber Hitze Deutschland Beruf
Wann darf die Behörde Ausbildungsförderung widerrufen?
Die Förderung für eine Ausbildung ist meistens an bestimmte Auflagen gebunden. Werden diese nicht erfüllt, bedeutet das jedoch nicht unbedingt, dass der Förderbetrag …
Arbeit Uli Deck Beruf Ausbildung Deutschland Urteile Recht Geld Soziales
Darf der Arbeitgeber genehmigten Urlaub zurückziehen?
Der Urlaub war schon fest eingeplant, doch plötzlich heißt es: "Wir haben einen Engpass, Sie müssen doch ins Büro kommen!" Sind Arbeitnehmer verpflichtet, der …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Urlaub Recht Tourismus Antrag
Ganzjähriger Sportbetrieb dank Kunstrasen
In der letzten Zeit sind Kunstrasenplätze in die Diskussion geraten. Verschiedene Veröffentlichungen haben ein in vielerlei Hinsicht nachhaltiges Produkt in Verruf …
Presseportal
Wie man sich im Bewerbungsgespräch benimmt
Bei einem überzeugenden Auftritt als Bewerber kommt es nicht nur auf Lebenslauf und Faktenwissen an - auch das richtige Verhalten im Vorstellungsgespräch zählt. Mit …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Knigge Vorstellungsgespräch Etikette Bewerbungsgespräch
E-Commerce Start-up auctopus stellt neues Portal für Luxus-Schnäppchen vor
Geheime Online-Auktionen für Premiumprodukte zum Wunschpreis.
Presseportal
Was Kollaborationstools im Büro bringen
An einem Projekt in einem Unternehmen wirken meist mehrere Kollegen mit. Um Arbeitsschritte aufzuteilen und die Kommunikation zu erleichtern, bieten Kollaborationstools …
Arbeit Beruf Zusammenarbeit Deutschland Software Technik Büro
Arbeitergeber in der Region: CrediMaxx® - Wir machen Kredite
Motivierte Mitarbeiter spielen für den Erfolg eines Unternehmens eine große Rolle. Dienst nach Vorschrift sollte aus diesem Grund nicht im Sinne des Arbeitgebers sein.
Presseportal
Das Client-Team der Mediengruppe Münchner Merkur / tz hat immer eine Lösung
Egal ob Computer, Telefon, Drucker, W-LAN oder Handy – wenn die Technik streikt, sind sie gefragt: die Kollegen von der IT, genauer gesagt, vom Client-Team.

"Diversity Meets Tech Innovation": moinworld e.V. startet dritte Blockchain-Konferenz in Hamburg
Im dritten Jahr in Folge lädt der gemeinnützige Verein moinworld e.V. die Blockchain-Community zur moinblockchain Conference 2019 nach Hamburg ein.
Presseportal
Universitäten bekommen Professuren für Medienpädagogik
Lehrer müssen sich auskennen, wenn sie den Schülern den Umgang mit digitalen Medien vermitteln sollen.
Hochschulen Sebastian Gollnow Lehrer Mecklenburg-Vorpommern
Warum allen Bewerbern diese wichtige Frage gestellt wird
Der Anzug sitzt, der Personaler lächelt Sie freundlich an, und dann kommt wieder diese eine Frage. Warum sie gestellt wird - und wie sie am Besten antworten.

Fürs Trinken bezahlt werden? Dieser Traumjob hat einen Haken
Wenn Sie nichts mehr lieben, als ein Glas kühles Bier, dann könnte dies ein Job für Sie sein. Allerdings müssen Sie dafür eine bestimmte Voraussetzung erfüllen.

Aktives Engagement: Drogerie-Eigenmarkenartikel ohne Mikroplastik
Netto setzt als erster Discounter auf neues "Mikroplastikfrei"-Siegel.
Presseportal
Nicht-Akademiker gehen im Job an körperliche Grenzen
Von wegen: Handwerk hat Goldenen Boden. Immer mehr Stress im Job lässt Arbeitnehmer zunehmend schneller an ihre körperlichen Grenzen kommen. Mit schlimmen Folgen.
Arbeit Arno Burgi Beruf Gesundheit Arbeitsmarkt Psychologie Hochschulen Bildung Deutschland Stress
Fettnäpfchen-Gefahr: Diese Fehler sollten Sie an Ihrem ersten Arbeitstag unbedingt vermeiden
Der erste Tag im neuen Job und schon unbeliebt gemacht? Das passiert ganz schnell - diese Fehler sollten Sie deshalb vermeiden.

Gehalts-Vergleich: Sehen Sie hier, ob Sie mehr verdienen als der Durchschnitt
Immer noch besteht eine Kluft zwischen den neuen und den alten Bundesländern - vor allem was das Gehalt angeht. Wie schneiden Sie in diesem Spiel ab?
Gehalt
Kontaktieren ist nur im Notfall erlaubt
Urlaub dient der Erholung. Im Urlaub müssen Mitarbeiter daher für ihre Arbeitgeber nicht erreichbar sein. Es gibt jedoch Ausnahmefälle.
Arbeit Angelika Warmuth Beruf Deutschland Urlaub Erholung Recht Tourismus Sommer
"Aktion Deutschland Hilft" erhält TÜV-Siegel als erste Hilfsorganisation in Deutschland
TÜV-Bericht bescheinigt dem Bündnis Transparenz und vertrauenswürdigen Umgang mit Spenden und Spenderdaten.
Presseportal
Larotrectinib von Bayer erhält eine EU-Zulassungsempfehlung in einer tumor-unabhängigen Indikation
Larotrectinib wäre das erste Medikament in der EU mit einer tumor-unabhängigen Indikation. Endgültige Entscheidung der Europäischen Kommission wird in den nächsten …
Presseportal
Worum geht es beim Streit ums Zentralabi?
Sticheleien zwischen den Bundesländern über "Billig"- und "Elite"-Abis gibt es seit Jahren - verbunden mit der Debatte, wie fit Deutschlands Abiturienten eigentlich fürs …
Bildung Thomas Warnack Deutschland Schulen
Keine Angst vor der Digitalisierung
Selbstfahrende Lastwagen oder Zahnersatz aus dem 3-D-Drucker: Was heute noch Menschen erledigen, könnten zukünftig Maschinen übernehmen, denn die Digitalisierung …
Ausbildung Handwerk Beruf Bildung Hessen Arbeitsmarkt Digitalisierung
Das Recht auf Homeoffice: So stehen Ihre Chancen darauf wirklich
Wegen der Hitze fordern die Grünen derzeit ein Recht auf Homeoffice. Doch eine jüngste Studie legt offen, wie es darum in Deutschland wirklich bestellt ist.

Hitze auf der Arbeit: Deshalb sollten Sie besser keine Ventilatoren nutzen
Im Hitzesommer 2019 sind die Temperaturen oft unerträglich. In vielen Büros sorgen da Ventilatoren für etwas Abkühlung. Keine allzu gute Idee, wie Experten warnen.

Hitzewelle: 14 Tricks, wie Sie im Büro weniger schwitzen
Bei Temperaturen um die 30 Grad kommen viele am Arbeitsplatz so richtig ins Schwitzen. Doch ein paar einfache Tricks helfen, um für Kühle und weniger Schweiß zu sorgen.

Kurios: Chef sucht harte Jungs "zum Schulden eintreiben"
Ein Unternehmen sucht Profis zum Schulden eintreiben. Um welche Firma es sich genau handelt, bleibt geheim. Doch mit einem Detail nimmt es der Chef ganz genau.

Kurz und schmerzvoll: In diesen Ländern wollen Sie nicht gekündigt werden
Andere Länder, andere Kündigungen: Jedes Land hat seine eigenen Methoden, Mitarbeiter zu entlassen. In manchen Ländern wollen Sie lieber nicht arbeiten.

Lösung des Sommer-Rätsels: Wie viel wiegt ein Alien nach dem Sonnenbaden?
Haben Sie unser Rätsel gelöst oder ist es bei Ihnen im Büro einfach zu heiß? Blenden Sie Ihre Akten und den Computer einmal aus und träumen Sie sich ins Schwimmbad - zu …
Rätselseite
Die meisten Arbeitnehmer sind im Urlaub erreichbar
Urlaub soll der Erholung dienen. Am besten ist es, während der Auszeit gar nicht an den Job zu denken. Doch das ist laut einer Umfrage bei den meisten Berufstätigen …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Urlaub Gesundheit Sachsen
Lösen Sie unser Sommer-Rätsel: Wie viel wiegt ein Alien nach dem Sonnenbaden?
Ist es bei Ihnen im Büro auch so heiß? Das macht sicher müde. Bringen Sie Ihren Grübler doch mit unserem Alien-Sommer-Rätsel wieder in Schwung.
Rätselseite
Neues Krombacher Naturschutz-Projekt: Crowdfunding-Aktion "Krombacher Naturstarter"
Mit einer ganz neuen Art der Aktivierung möchte Krombacher Menschen motivieren und sie dabei unterstützen ihre ganz persönlichen Natur- und Umweltaktivitäten zu …
Presseportal
Chef führt Fünf-Stunden-Tag ein - das Ergebnis erstaunt alle
Von 9 bis 17 Uhr ackern - das war einem Firmen-Chef zu viel und führte den Fünf-Stunden-Tag ein. Wie es der Firma heute geht - und warum das alle erstaunt.

Pascoflair® - Reisen ohne Stress
Wenige Tage vor der Abreise kreisen die Gedanken nur noch um die Reiseorganisation. Pascoflair® unterstützt Sie dabei, Ihre innere Ruhe und Ausgeglichenheit …
Presseportal
Presseportal.de mit neuer "smarter" Startseite
Deutschlands großer Grillfachhandel startet ab sofort den Verkauf einer eigenen Gasgrill Serie. Auf den Markt kommen ein 3-Brenner für 599 Euro, ein 4-Brenner für 699 …
Presseportal
Drei originelle Ideen, um Mitarbeiter zu motivieren
Große Unternehmen versuchen oft mit Boni ihre Mitarbeiter zu motivieren. Doch moderne Firmen setzten inzwischen auf originellere Ideen - und das mit Erfolg.

Wie Sie mit der 80-20-Regel erfolgreicher arbeiten
Schon im 19. Jahrhundert fand ein Wissenschaftler den Schlüssel für ein effektives Zeitmanagement. Die 80-20-Regel darf heute in keinem Coaching mehr fehlen.

Darf der Arbeitgeber Minusstunden anordnen?
Minusstunden sind für viele Arbeitnehmer lästig. Schließlich müssen sie später wieder aufgeholt werden. Aber was ist, wenn der Chef diese verlangt?

Erfolgreich online netzwerken
Konzernchefs, Arbeitskollegen, ehemalige Schulfreunde: In Karriere-Netzwerken können Berufstätige zahlreiche Bekannte und weniger Bekannte finden. Doch wie baut man ein …
Arbeit Tobias Hase Karriere Digitales Technik Psychologie Kommunikation Ratgeber Kontakte Deutschland
Müssen Arbeitnehmer ihre Kündigung begründen?
Keine Lust mehr auf die Arbeit, Ärger mit den Kollegen oder eine schlechte Bezahlung - für eine Kündigung kann es viele Gründe geben. Muss ein Arbeitnehmer darüber …
Arbeit Andrea Warnecke Kündigung Beruf Deutschland Recht
Umweg aus Sicherheitsgründen zählt zum Job
Die Mitarbeiterin eines Juweliergeschäfts bricht sich auf dem Weg zu Arbeit ein Bein. Nun springt die Versicherung ein, obwohl der Ort des Unfalls nicht auf direktem Weg …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Recht Arbeitsweg Ratgeber Arbeitsunfall Urteile Deutschland Versicherungen
Warum Erfolg wesentlich von dieser einzigen Sache abhängt
Wer erfolgreich sein will, muss fleißig sein und an seinen Fähigkeiten arbeiten? Falsch! Eine Pädagogin verrät den eigentlich Grund, von dem Ihr Erfolg abhängt.

Bekommen Bauarbeiter eigentlich hitzefrei?
Während die meisten Angestellten den Sommer im klimatisierten Büro verbringen, braten Bauarbeiter in der prallen Sonne. Doch gibt es auf der Baustelle eigentlich …

Ariel All-in-1 PODS: Das ultimative Upgrade für die Wäsche - und das sogar bei niedrigen Waschtemperaturen
Ariel All-in-1 PODS  beseitigen nicht nur den sichtbaren, sondern auch unsichtbaren Schmutz auf der Kleidung und das schon bei niedrigen Waschtemperaturen.
Presseportal
Zu geringes Budget größter Job-Bremser in der PR
Fehlendes Budget bremst Kommunikationsprofis am meisten aus. Auf Platz zwei der größten Hürden im Job: Zeitmangel. Auch zu wenig Mitarbeiter beeinträchtigen …
Presseportal
Quantron AG aus Augsburg realisiert E-Mobilität im regionalen Lastverkehr
Andreas Haller reagiert mit der Gründung der Quantron AG auf die neusten Entwicklungen in der Fahrzeugbranche.
Presseportal
30 richtig schwere Bewerbungsfragen großer Unternehmen
Ein Vorstellungsgespräch erfordert höchste Konzentration. Vor allem, wenn sich Personaler Fragen überlegen, die nicht alltäglich sind.

Viele Krankheitstage: Nicht automatisch Grund für Kündigung
Viele Fehltage sind kein Grund für eine krankheitsbedingte Kündigung. Dazu müsste ein Arbeitgeber mindestens nachweisen können, dass ein Mitarbeiter auch künftig …
Arbeit Jens Büttner Kündigung Beruf Deutschland Urteile Ratgeber Recht Gesundheit
Wirtschaftlicher Abschwung bringt Gemütlichkeit in IT-Abteilungen zurück*
IT-Leiter Claus-Peter Unbeholfen: "Endlich wieder Weihnachten unterm Tannenbaum" *Ein Satire-Service von Syntax
Presseportal
Wie werde ich Fluglotse/in?
Sie dirigieren Flugzeuge und sorgen dafür, dass alles in geregelten Bahnen läuft. Fluglotsen müssen schnell reagieren und gut mit Stress umgehen können. Zur Ausbildung …
Arbeit Andreas Arnold Beruf Luftverkehr Jugend Reise Flughafen Fluglotsen Mobilität Deutschland
34-Jährige kündigt ihren Job - und sahnt jetzt satte 178.000 Euro im Jahr ab
Morgen Overhault hasste ihren Job - sie war unterbezahlt, überarbeitet und wurde von ihrem Chef schlecht behandelt. Sie kündigte - und ist heute erfolgreicher denn je.

So groß sind die Unterschiede bei den Lehrlingsgehältern
Auch Auszubildende können schon gut verdienen. Doch in welcher Branche und in welchem Bundesland gibt es das meiste Geld? Haben Lehrlinge überhaupt einen Anspruch auf …
Ausbildung Hendrik Schmidt Handwerk Beruf Deutschland Bildung Einkommen Lehrlinge
Leipzig und Magdeburg bekommen Akademie für Auto-Ingenieure
Die großen Autohersteller benötigen Ingenieure, die an den nötigen Innovationen wie autonomes Fahren oder E-Mobilität mitarbeiten können. Ein neuer Studienzweig wird …

Haben Arbeitnehmer Anspruch auf Urlaubsgeld?
Nach harter Arbeit ist ein Urlaub dringend angesagt. Doch eine Urlaubsreise ist teuer. Muss der Arbeitgeber dafür einen Bonus gewähren?

Hitzewelle bremst Wirtschaft aus: Anzahl der Krankschreibungen steigt
Mit den Temperaturen steigt auch die Anzahl der eingereichten Krankschreibungen und Maschinenschäden. Manche Unternehmen verzeichnen schon Umsatzeinbußen.

Kaum zu glauben: In diesem Land verdienen Sie bei Aldi mehr als Ärzte
Als Aldi-Manager kann man viel Geld machen - wenn Sie im richtigen Land angestellt sind, zwischen Indischem und Pazifischem Ozean.

Armer Chef: Wenn Sie in diesen Berufen aufsteigen, bleibt der dicke Gehaltscheck aus
Chef zu sein, heißt nicht automatisch auch, dass Sie viel Geld verdienen. Wenn Sie in diesen Branchen aufsteigen wollen, dürfen Sie nicht mit einem dicken Gehalt rechnen.
Gehalt
Landgericht Kaiserslautern: Schadenersatz gegen Volkswagen besteht auch bei Kauf nach Bekanntwerden des Abgasskandals
Seit fast vier Jahren ist bekannt, dass die Volkswagen AG in mehreren Millionen Fahrzeugen verbotene Abschalteinrichtungen verbaut hat. Noch ungeklärt sind drei Fragen, …
Presseportal
MDR-Koproduktion "Lotte am Bauhaus" dreifach für 14. Seoul International Drama Awards nominiert
Der ARD-Eventfilm "Lotte am Bauhaus" (MDR, ARD Degeto, SWR) zum Jubiläum "100 Jahre Bauhaus" ist gleich in drei Kategorien für den Seoul International Drama Award …
Presseportal
KVB Finanz rät: Jetzt top Bauzinsen mit einem Forward-Darlehen sichern
Ein Forward-Darlehen bietet für Immobilienbesitzer und -käufer eine interessante Lösung, um sich rechtzeitig vor Ablauf des aktuellen Darlehensvertrages eine günstige …
Presseportal
Kassiererin verrät: Solche Kunden hätte sie gerne öfter
Es gibt die ungeduldigen Kunden an der Kasse, die mit dem vielen Kleingeld und die, die den Joghurt doch nicht mehr wollen. Doch welche Kunden wollen die Kassierer?

Warum fühlt sich die Mehrheit bei der Arbeit gestresst?
Die meisten arbeitenden Menschen fühlen sich laut einer Umfrage nicht wohl bei der Arbeit. Was sind die Hauptursachen für die Betroffenen? Welche Belastungen werden …
Arbeit Christin Klose Bayern Deutschland Gesundheit
Arbeiter schätzen das Gehalt ihrer Kollegen — mit erstaunlichem Ergebnis
Die meisten verschätzen sich ziemlich. Die Reaktion, wenn sie erfahren, wie viel Kollegen und Vorgesetzte tatsächlich bekommen, ist aber äußerst interessant.
Gehalt
Bei Jobsharing auf Kooperation statt Wettbewerb setzen
Nicht immer muss ein Vollzeitjob nur von einer Person ausgeübt werden. In vielen Fällen ist es auch möglich, dass zwei Kollegen eine Stelle gemeinsam ausfüllen. Worauf …
Arbeit Alexander Heinl Beruf Deutschland Teilzeit Psychologie
Grillfürst startet Verkauf der eigenen Gasgrill Grillserie - Strategische Kooperation mit REWE zur Markteinführung
Deutschlands großer Grillfachhandel startet ab sofort den Verkauf einer eigenen Gasgrill Serie. Auf den Markt kommen ein 3-Brenner für 599 Euro, ein 4-Brenner für 699 …
Presseportal
Mit diesem Satz entlarvt Elon Musk, ob  Mitarbeiter Zeit vergeuden
Meetings kosten viel Zeit und Geld - das weiß auch Tesla-Chef Elon Musk. Damit seine Ingenieure keine Zeit verschwenden, hat er sich eine fiese Taktik überlegt.
Tesla Elon Musk
Unfassbar: 61-Jährige verübt "Kaffee-Rache" an ihrem Chef
Die 61-jährige Mitarbeiterin des Kosmetikkonzerns Beiersdorf in Hamburg hat sich aus Verzweiflung auf eine sehr unschöne Art und Weise an ihrem Chef gerächt.

Wie werde ich Dachdecker/in?
Sie bringen Ziegel, Dämmplatten oder Solaranlagen an: Dazu arbeiten Dachdecker bei Wind und Wetter auf Häusern und Kirchtürmen. Leichtsinnigkeit ist da fehl am Platz. …
Arbeit Henning Kaiser Handwerk Immobilien Jugend Wohnen Ratgeber Deutschland Ausbildung Beruf
Kommunikationsknigge im Mail-Zeitalter
Einen Anruf zu tätigen kann im Job-Alltag oft sinnvoller sein als eine Nachricht zu schreiben. Viele greifen aus Unsicherheit trotzdem nur ungern zum Hörer. Leichter …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Telefon Psychologie Kommunikation Ratgeber Knigge Deutschland Etikette
Compassio lädt Sie ein ins Seniorendomizil Haus Marie-Eberth in Schongau
Kommen Sie vorbei und lernen Sie das compassio-Team kennen. Informieren Sie sich über Jobs in der Pflege, Betreuung, Hauswirtschaft & Küche und erhalten Sie Einblicke in …

Diese deutschen Unis und Verbünde sind künftig "Elite-Unis"
Harvard, Princeton, Yale - die US-Elite-Unis sind weltbekannt. Auch Deutschland will den Ruf seiner Hochschulen seit ein paar Jahren mit einem Wettbewerb aufpolieren. …
Hochschulen Uwe Anspach Deutschland Bildung Arbeit
Arbeiten in den Semesterferien - so einfach wie es klingt?
Wer als Student sein Taschengeld aufbessern will, nutzt hierzu meist die Semesterferien, in denen die Stundenlöhne deutlich steigen. Doch ist es wirklich so …

Female Founders-Talk von news aktuell, GWPR und nma: Gründerinnen im Gespräch mit Female PR-Professionals
Beim gestrigen Female Founders-Talk berichteten drei Startup-Gründerinnen von ihren unterschiedlichen Vorgehensweisen und Erfahrungen.
Presseportal
VW Skandal Paukenschlag - Oberlandesgericht Karlsruhe verurteilt VW zu Schadensersatz
Das Oberlandesgericht Karlsruhe hat mit Urteil vom 18.07.2019, 17 U 160/18 die Volkswagen AG in einem von der Kanzlei Dr. Stoll & Sauer Rechtsanwaltsgesellschaft mbH …
Presseportal
"Den Papst eingestellt": Abgefahrenes Bewerbungsfoto amüsiert Twitter
Für Bewerbungsfotos findet man im Netz viele Ratschläge, aber dass man alleine auf dem Foto sein muss, liest man kaum. Dieser Bewerber hat sich einen besonderen …
Papst Franziskus
Kündigung: Das sind die Fragen, die am häufigsten gestellt werden
Die Deutschen googeln viel und gern, gerade wenn es um Rechtsfragen im Job geht. Die meist gestellten Fragen zum Thema Kündigung - und die passenden Antworten.

Deshalb verlieren Geringverdiener zweimal: Sie sterben früher
Deutsche Wissenschaftler haben herausgefunden: Geringverdiener sterben früher als Besserverdienende - und haben so noch weniger von ihren Rentenbeiträgen.

Aufgepasst: Mit sieben Fehlern schießen Sie sich ins Aus
Besonders Berufseinsteiger und Umsattler sind prädestiniert für diese sieben Fehler - die sie den Job kosten können. Seien Sie also vorbereitet.

Darum stellen Aldi und Amazon gezielt Bundeswehr-Führungskräfte ein
Die großen Arbeitgeber Aldi und Amazon suchen schon seit einigen Jahren nach ganz besonderen Menschen für ihre offenen Führungspositionen: Reservisten und Ex-Soldaten.

In diesen Berufen leiden Angestellte am häufigsten an psychischen Problemen
Im ersten Halbjahr 2019 stachen besonders drei Branchen durch die meisten Krankschreibungen heraus - und psychische Krankheiten haben einen Großteil davon verschuldet.

"Ich brauche nicht alles zu wissen": Chef schreibt Mitarbeitern - die sind begeistert
Dass wir alle nur Menschen sind und ein Leben neben dem Büro haben, hat "Wunderman"-Chef erkannt - und fördert die Work-Life-Balance.

Lösung: Wer ist jetzt verheiratet? Lösen Sie dieses Beziehungsproblem?
Sind Sie drauf gekommen? Ist Lisa nun verheiratet - und wen schaut sie an? Wenn Sie dieses Beziehungsproblem gelöst haben, sind Sie clever.
Rätselseite
Was Lokführer leisten müssen und was sie verdienen
Lokführer zu werden, ist für viele ein Kindheitstraum. Dennoch mangelt es der Deutschen Bahn an geeigneten Bewerbern. Welche Fähigkeiten müssen Interessierte also …
Arbeit Jan Woitas Bayern Beruf Verkehr Bahn Gehalt Lokführer
So entscheiden sich Berufseinsteiger zwischen Stadt und Land
Wer in den Beruf einsteigt und bereit ist, dafür umzuziehen, sollte seine Vorlieben und die eigene Mobilität berücksichtigen. Berufsberater geben Tipps.
Arbeit Monika Skolimowska Ausbildung Deutschland Mobilität Land Stadt
Kurios: Die lustigsten Büro-Aushänge aus dem Netz
Lustige Zettel und Aushänge erboster Kollegen finden sich wohl in jedem Büro. Von Klounfällen, gemeinen Essensdieben und anderen Kuriositäten aus dem Joballtag.

Dieses Streichholzrätsel bringt Ihr Gehirn zum Glühen - dabei ist es ganz simpel
Haben Sie Lust auf ein bisschen Gehirn-Jogging? Legen Sie ein Streichholz so um, dass die Gleichung aufgeht!
Rätselseite
Wie werde ich Straßenwärter/in?
Straßenwärter haben einen Job mit viel Verantwortung. Sie kümmern sich darum, dass Straßen in einem sicheren Zustand sind. Ihr Einsatzort kann gefährlich sein. Deshalb …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Autobahn Verkehr Jugend
Wenn eine Absage die nächste jagt
Bewerbungen sind für viele ein Buch mit sieben Siegeln. Manchmal klappt es beim ersten Versuch, zu anderen Zeiten gibt es nur Absagen. Bevor Sie resignieren, sollten Sie …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Psychologie Bewerbungstipps Frust
Wenn Arbeitgeber mit Wohnraum werben
Der Job ist reizvoll, doch wie die Miete zahlen? Wer eine Stelle sucht, sucht oft auch verzweifelt eine Wohnung. Personalchefs haben das bemerkt und bieten Unterkünfte. …
Arbeit Peter Kneffel Bayern Deutschland Berlin Wohnraum Arbeitgeber Jobsuche
2018 ging mit AIDAnova das weltweit erste LNG-Kreuzfahrtschiff auf Reisen
In der neuesten Ausgabe von "AIDA cares" dokumentiert das Unternehmen weitere Fortschritte auf dem Weg zur emissionsneutralen Kreuzfahrt.
Presseportal
VW Skandal Urteilsflut: Dr. Stoll & Sauer erstreiten 218 Urteile in nur einem Monat zugunsten der Geschädigten
Gericht greift erneut Aussage von Diess bei Lanz auf. Sie glauben offensichtlich nicht mehr an einen Aufklärungswillen durch die Volkswagen AG. Die Chancen für die …
Presseportal
Lösung: Dieses Streichholzrätsel bringt Ihr Gehirn zum Glühen - dabei ist es ganz simpel
Haben Sie das Rätsel gelöst oder sortieren Sie immer noch Ihre Streichhölzer hin und her? Hier verraten wir Ihnen die Lösung dieses Streichholz-Rätsels.
Rätselseite
Rogert & Ulbrich wieder mit spektakulärem Urteil - diesmal aus Erfurt
Volkswagen wird zur Rücknahme eines Audi A8 3.0 TDI Euro 5 (EA 897) verurteilt.
Presseportal
LuxFLAG Environment Label für ThomasLloyd SICAV - Sustainable Infrastructure Income Fund (SIIF)
Der ThomasLloyd SICAV - Sustainable Infrastructure Income Fund (SIIF) gab heute bekannt, dass ihm von LuxFLAG, der unabhängigen Luxemburger Finanzlabelagentur, das …
Presseportal
VDDI Mitgliederversammlung wählte Vorstand und Beirat - Wirtschaftliche Lage der Dental-Industrie
Auf einmütigen Beschluss von Vorstand und Beirat ernannte Mark Stephen Pace seinen Vorgänger Dr. Martin Rickert zum Ehrenvorsitzenden des VDDI. Mark Stephen Pace führte …
Presseportal
DAAD informiert mit neuem Chatbot über Auslandsaufenthalte
Ein neues Chatboard des DAAD liefert Antworten auf häufige Fragen zum Auslandsaufenthalt. Zu finden ist es über die DAAD-Webseite. Doch was umfasst das …
Arbeit Oliver Berg Beruf Technik Ratgeber Studium Hochschulen Bildung Deutschland Ausbildung
Zurückbehaltungsrecht: Was Sie tun können, wenn der Chef nicht zahlt
Normalerweise läuft es so ab: Sie arbeiten und erhalten dafür vom Arbeitgeber das vereinbarte Gehalt. Aber was tun Sie, wenn der Arbeitgeber nicht zahlt?

Gin des Jahres 2019 kommt aus dem Schwarzwald: BOAR Gin in Frankfurt ausgezeichnet
Schwarzwald, Bad Peterstal (ots) - Über 1.000 Spirituosen aus aller Welt sind beim ISW Meininger International Spirits Award gegeneinander angetreten, um den begehrten …
Presseportal
Mit diesen Tipps händeln Sie bequem Ihre Nachtschichten
Manche Branchen kommen ohne Nachtschichten nicht aus. Dies birgt einige Nachteile und gesundheitliche Risiken - aber auch Vorteile. Hier finden Sie einige Tipps.

Umfrage zu Reichtum und Geschlecht zeigt: Autos und Schmuck stehen nicht an erster Stelle
Was denken Männer, was sich Frauen kaufen würden, wenn Geld keine Rolle spielt? Und was meinen Frauen, wofür Männer die Millionen hinblättern würden?
Presseportal
Studium ohne Abitur: Warum Sie danach mehr Geld scheffeln als mit
Arzt werden ohne Einser-Abi? Das ist für viele nicht machbar. Doch es gibt tatsächlich Studiengänge in Deutschland, die Sie auch ohne Hochschulreife absolvieren können.

Chef muss Überstunden nicht zwangsläufig bezahlen
Die Arbeit scheint kein Ende zu nehmen. Ist es dann sinnvoll eigenmächtig länger als vorgesehen zu arbeiten? Hat man dann automatisch ein Recht auf die zusätzliche …
Arbeit Peter Endig Überstunden Finanzen Beruf Geld Recht Ratgeber Deutschland Arbeitszeit
Wie setzt man Körpersprache bewusst ein?
Nicht jeder ist der geborene Redner. Doch einiges, was man für einen gelungenen Vortrag braucht, lässt sich lernen: zum Beispiel eine überzeugende Körpersprache. Wie …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Beruf Deutschland Kommunikation Psychologie
Job-Speed-Dating bei Andechser Natur – finden auch Sie Ihren Traumjob
Seit über hundert Jahren befindet sich die Familienmolkerei in Andechs – werden auch Sie ein Teil des Unternehmens beim Job-Speed-Dating am Freitag, 2. August 2019 …
JOB-Speed-Dating Starnberg Ammersee
Coworking in Cafés liegt im Trend - birgt aber einige Nachteile
Wer bei der Arbeit vom Barista verzierten Cappuccino trinken möchte, ist in Coworking-Cafés gut aufgehoben. Doch die Konzentration fällt hier manchmal schwer.

Gehalts-Check: In diesen Bundesländern verdienen Angestellte das meiste Geld
In vielen Regionen Deutschlands haben die Menschen verschiedene Trachten, andere Wörter für das Apfel-Kernhaus - und leider auch unterschiedliche Gehälter.

Sonderurlaub: Haben Arbeitnehmer Anspruch darauf?
Hochzeit, Umzug, Todesfall - Hier erfahren Sie, in welchen Fällen Sie Sonderurlaub beantragen können und worauf Sie dabei achten müssen.

Entlassungswelle: Erkennen Sie sie - und entkommen Sie ihr mit diesen Tricks
Der Jobboom in Deutschland neigt sich dem Ende zu. Ob auch Sie Gefahr laufen, Ihren Job zu verlieren, erkennen Sie an diesen Warnzeichen - doch Sie können kämpfen.

Wie viele Überstunden machen die Deutschen?
Überstunden gehören in vielen Unternehmen Deutschlands zum Arbeitsalltag. Eine Studie eröffnet nun, wie viele wir tatsächlich anhäufen - und was in den letzten zehn …

Zu wenig gearbeitet: Haben Sie sich auch schon gefragt, was dann passiert?
Gestern haben Sie ein paar Überstunden abgebaut und sind früher gegangen. Kennt man ja. Aber wissen Sie auch, was passiert, wenn Sie zu wenige Stunden arbeiten?

Drei neue Studiengänge für das Wintersemester 2019/2020
Im Wintersemester 2019/2020 lassen sich wieder einige neue Studiengänge kennenlernen. Wer später mal Sportartikel mitentwickeln möchte, kann sich nun mit einem …
Arbeit Julian Stratenschulte Beruf Deutschland Hochschulen Gründer Studiengänge
Verwirrendes Rätsel: Wer ist jetzt verheiratet? Lösen Sie dieses Beziehungsproblem?
Paul und Daniel sind verheiratet. Oder nein, Halt: Daniel ist gar nicht verheiratet! Und Lisa, was ist mit der? Und wer schaut hier eigentlich wen an? Können Sie dieses …
Rätselseite
Neue Ausbildungsordnung für Gebäudereiniger
Im Zuge der Digitalisierung verändern sich viele Berufe. Das gilt auch für den Job des Gebäudereinigers. Eine neue Ausbildungsverordnung soll nun dafür sorgen, dass …
Arbeit Caroline Seidel Beruf Ausbildung Deutschland Ausbildungsordnung Gebäudereiniger
Fehlende Sprachkenntnisse nicht automatisch Kündigungsgrund
Job-Anforderungen können sich im Laufe der Zeit ändern. Wegen mangelnder Fremdsprachenkenntnisse können Arbeitnehmer aber nicht in jedem Fall gekündigt werden. Das ist …
Arbeit Patrick Pleul Kündigung Beruf Deutschland Ratgeber Recht Sprachkenntnisse
Untypischer Nachwuchs im Journalismus gesucht
Trotz Unsicherheiten in der Branche hat der Beruf des Journalisten noch lange nicht ausgedient. Viele Medienhäuser sind nach wie vor auf Ausschau nach jungen Talenten. …
Arbeit Tobias Hase Deutschland Medien Nachwuchs Migration
Dürfen die Fotos von Mitarbeitern auf Unternehmens-Website?
Darf der Chef Fotos von Mitarbeitern ungefragt auf der Firmenwebsite veröffentlichen? Viele Mitarbeiter sehen das nicht gerne. Und was geschieht, wenn der Mitarbeiter …
Arbeit Andrea Warnecke Fotos Beruf Deutschland Ratgeber Recht Mitarbeiter Webseite
Wie man zum Ausbilder wird
Jedes Handwerk verlangt seinen Meister? Nicht ganz. In Deutschland gibt es auch Handwerksberufe, die ohne Meisterbrief auskommen. Wer bildet die Lehrlinge dann aus? Und …
Arbeit Handwerk Beruf Ausbildung Deutschland Meister
Finaltag im Kreissparkassen-Fußball-Cup
Der FC Ismaning hat den Kreissparkassen-Fußball-Cup gewonnen. Die U17 des Bayernligisten ließ im Endspiel im Haarer Sportpark der FT Starnberg 09 keine Chance und gewann …
KSKMSE
Klappe, die Neunte: Drehstart für neuen MDR-Tatort aus Dresden
Seit drei Jahren "ermittelt" der MDR in Dresden. Jetzt starten die Dreharbeiten für den neunten Tatort-Fall "Die Zeit ist gekommen" (AT).
Presseportal
Journalisten für PR-Profis weiterhin wichtigste Influencer
Der news aktuell Trendreport hat ergeben: Journalisten sind für die Arbeit von PR-Profis immer noch die wichtigsten Influencer, Instagrammer und YouTuber weitaus weniger.
Presseportal
In drei Schritten zur gelungenen Kommunikation
Für Betriebe kann es fatale Folgen haben, wenn die Mitarbeiter aneinander vorbeireden. Auch das Arbeitsklima ist dann häufig stark belastet. Eine Buchstabenkombination …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Kommunikation Psychologie
TÜV SÜD: Das steckt in Fleischersatzprodukten
Volkswagen wird zur Rücknahme eines Audi A8 3.0 TDI Euro 5 (EA 897) verurteilt.
Presseportal
Aufgepasst: Dieses schwierige Matrizen-Rätsel könnte Ihnen im Einstellungstest begegnen
Typisch im Einstellungstest: Das international einsetzbare Matrizen-Rätsel. Welche Anordnung von Symbolen gehört in das letzte Kästchen?
Rätselseite
120. Verbandstag des GVB Bayerns- Genossenschaften auf dem Weg in die Netzwerkökonomie
Familientreffen der bayerischen Genossenschaften: Mehr als 1.100 Gäste aus Politik, Wirtschaft und der Genossenschaftsorganisation nahmen in Unterschleißheim bei München …
Presseportal
Beim Sabbatical planen den Chef früh informieren
Wer eine längere Auszeit vom Job plant, muss dabei an vieles denken. Wie finanziert man beispielsweise die laufende Miete oder wer übernimmt die Versicherungskosten? Auf …
Arbeit Markus Scholz Beruf Deutschland Ratgeber Geld Finanzen Versicherungen
Krankenhaus-Einbrecher und Tierfuttertester: Von diesen 15 Berufen wollten Sie gar nichts wissen
Glücksspielautomaten-Komponist oder Tacker-Klammern-Entferner? Von diesen 15 Berufen haben Sie bestimmt noch nie gehört - und wünschen sich, Sie hätten es auch nicht.

Diese Typen von Angestellten werden nie befördert - gehören Sie dazu?
Sie warten schon seit Jahren auf eine Beförderung? Vielleicht liegt es ja daran, dass Sie zu einem dieser Charaktere gehören, die nie befördert werden.

Zu fit für den Ruhestand
Mit dem Rentenalter muss das Berufsleben nicht zwangsweise vorbei sein. Wer sich noch fit für den Job fühlt, der kann sich mit der Frage auseinandersetzen, welche …
Arbeit Christin Klose Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Senioren Rente Ruhestand
MENSCH, MACHER, MULTITALENT: Amiaz Habtu geht mit erster EP "Von A bis Z" an den Start
60er-Feeling, eine Portion Oldschool, Boom Bap - der Moderator Amiaz Habtu hat sich seiner "Jugendliebe" gewidmet und bringt seine erste EP "Von A bis Z" heraus.
Presseportal
Das erwartet Azubis in der Berufsschule
Eine duale Ausbildung findet nicht nur im Betrieb, sondern auch in der Berufsschule statt. Eugen Straubinger vom Bundesverband der Lehrkräfte für Berufsbildung erklärt, …
Arbeit Sebastian Gollnow Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Wissenswertes zum Ausbildungsstart
Die erste Zeit im neuen Ausbildungsbetrieb ist aufregend. Und überall lauern Fettnäpfchen und Stolperfallen. Die wichtigsten Tipps für einen reibungslosen Start als …
Arbeit Christin Klose Beruf Ausbildung Deutschland Recht Jugend
Warum viele kurze Urlaube besser sind als ein langer
Richtig ausgedehnt Urlaub nehmen - das klingt gut, bringt aber nicht unbedingt mehr Erholung. Ein Experte erklärt, welche Auszeiten am effektivsten sind.
Arbeit Julian Stratenschulte Deutschland Urlaub Erholung Psychologie Sommer
Arbeitslose müssen Urlaub vor Abreise genehmigen lassen
Auch Arbeitslose dürfen Urlaub machen. Wichtig ist dabei nur, dass sie die Reise bei der Agentur für Arbeit anmelden und sich genehmigen lassen. Denn sie müssen …
Arbeit Markus Scholz Arbeitslosigkeit Ferien Sommer Tourismus Recht Ratgeber Urlaub Deutschland
Lösung: Dieses schwierige Matrizen-Rätsel könnte Ihnen im Einstellungstest begegnen
Haben Sie unsere Knobelei gelöst oder grübeln Sie noch? Welche Anordnung von Symbolen gehört in das letzte Kästchen?
Rätselseite
Zwölf gut bezahlte Jobs, die in Zukunft gefragt sein werden
Die Arbeitswelt wird immer digitaler und manche Branchen können besser Schritt halten als andere. Hier sehen Sie die Arbeitsplätze von morgen.

Wenn Sie bei diesen Unternehmen arbeiten, wird es brenzlig - und schuld ist Trump
Diesmal sind die fetten Jahre wirklich vorbei: Der Job-Boom in Deutschland ist zu Ende. Verursacht wird diese Entwicklung von US-Präsident Donald Trump.

Wie werde ich Brunnenbauer?
Wer zum ersten Mal vom Beruf des Brunnenbauers hört, hat vielleicht einen Gartenbrunnen vor Augen. Weit gefehlt: Die Fachkräfte sichern die Wasserversorgung - indem sie …
Arbeit Markus Hibbeler Handwerk Jugend Bau Wasserversorgung Industrie Deutschland Ausbildung Beruf
Ist ein MBA ein sicheres Karrieresprungbrett?
Ein Master of Business Administration, kurz MBA, gilt als Garant für einen Karriereschub. Doch welche Voraussetzungen sind dafür nötig, und haben Absolventen wirkliche …
Arbeit Julian Stratenschulte Karriere Beruf Deutschland Bildung Studium Ratgeber Gehalt
Unfassbar: Deshalb scheidet ein Viertel aller Arbeitenden frühzeitig aus dem Beruf aus
Beinahe 25 Prozent aller Arbeiter können ihren Beruf nicht bis zur Rente ausüben. Will man dann nicht finanziell ruiniert sein, empfiehlt sich diese Versicherung.

Bewerbungsgespräch: Typische Fragen, Tipps und No-Gos
Sie haben eine Einladung zum Bewerbungsgespräch. Doch wie hinterlasse ich einen guten Eindruck, ohne mich zu blamieren? Welche Fragen erwarten mich? Alle Tipps und …
Bewerbungstipps
Wenn Sie diese fünf Dinge beherrschen, sind Sie im Beruf perfekt aufgestellt
Je früher Sie diese Fähigkeiten beherrschen, desto besser. Und sie zahlen sich Ihr Leben lang aus - privat und beruflich.

Bewerbung mit 50+: Diese Vorteile haben nur Sie zu bieten
Auf dem Arbeitsmarkt werden ältere Bewerber oft benachteiligt. Doch hier erfahren Sie, wie Sie beweisen können, dass Sie mit über 50 immer noch ein wertvoller …

Ständig Überstunden? Das könnte die Lösung sein - auch wenn es hart sein kann
In unserer Leistungsgesellschaft rackern wir uns ab und häufen Überstunden an. Möglicherweise ist es dann auch bei Ihnen Zeit für diese Maßnahme.

Ausgebrannt: Mit diesen sieben Vorsätzen treiben Sie sich in den Burnout
Gute Vorsätze können auch gefährlich sein - und Sie in den Burnout treiben. Erkennen Sie die Gefahr rechtzeitig und hören Sie auf, sich selbst auszubeuten.

Worauf kommt es beim Gehaltspoker an?
"Ich will mehr Geld!" Das allein reicht für die Gehaltsverhandlung noch nicht - ein paar Argumente sollten Arbeitnehmer schon mitbringen. Allerdings auch nicht zu viele, …
Arbeit Markus Scholz Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Geld Gehalt
Lösung: Karriere-Hürde: Hunderte scheitern an diesem Einstellungstest - Sie auch?
Und, haben Sie es gelöst, das Rätsel aus dem Einstellungstest? Oder wären Sie in dieser Bewerbungsrunde ausgeschieden?
Rätselseite
Toni Kroos wird internationaler Botschafter der Deutschen Postcode Lotterie
Toni Kroos verbindet die gute Sache mit dem Gewinnen und wird internationaler Botschafter der Deutschen Postcode Lotterie.
Presseportal
Die neue Jennerbahn eröffnete am 5. Juli den Vollbetrieb der Anlagen mit ebenso neuen Ticketing- und Zutrittslösungen von Axess
Nach zweijähriger Bauzeit ist die neue Jennerbahn nun auf dem Letztstand der Technik - Ebenso umgerüstet wurde das Zutrittsmanagement auf Systeme der Axess AG
Presseportal
VW-Abgasskandal: Äußerung von VW-Chef bei "Markus Lanz"
" Das was wir gemacht haben war Betrug, ja.", sagte so der derzeitige Vorstandsvorsitzende der VW AG, Herr Dr. Diess in der Fernsehsendung "Markus Lanz" am 18. Juni …
Presseportal
VW-Abgasskandal: OLG München stellt sich auf die Seite der Geschädigten
In einer Verfügung des OLG München vom 04.07.2019, Az. 18 U 4761/18, bejaht der erkennende Senat das Vorliegen einer vorsätzlich sittenwidrigen Schädigung durch VW.
Presseportal
Geschäftsleute müssen sich Zeitverständnis anpassen
Nicht überall auf der Welt wird Pünktlichkeit so penibel erwartet, wie in Deutschland. Darauf müssen sich Geschäftsleute einstellen, wenn sie mit verschiedenen Kulturen …
Arbeit Fredrik von Erichsen Beruf Deutschland Termine Etikette Pünktlichkeit
Wie Sie eine Beförderung richtig ablehnen
Wenn man den eigenen Job liebt, der Chef jedoch plötzlich mit einer Beförderung lockt, fällt es vielen Arbeitnehmern schwer, nein zu sagen. Aber wie sagen ich das dem …
Arbeit Daniel Naupold Karriere Beruf Deutschland Aufstieg Ratgeber Beförderung
Xing-Profil: Danach suchen Recruiter wirklich
Recruiter machen sich den riesigen Talent-Pool der Karrierenetzwerke zu Nutze und suchen dort aktiv nach Personal. Hier erfahren Sie, worauf Personalmanager achten.
Xing Bewerbungstipps
Ranga Yogeshwar: "Mathematik aus der Schule nützt uns im Leben nicht"
Yogeshwar wünscht sich Matheunterricht wie eine Netflix-Serie: so spannend, dass man mehr wissen will. Der gewöhnliche Unterricht verursache ein Mathe-Trauma.

Sieben Dinge, die erfolgreiche Menschen vor dem Schlafengehen tun
Das Letzte, was Sie vor dem Einschlafen tun, hat großen Einfluss darauf, wie lange und tief Sie schlafen - und wie erfolgreich Sie tagsüber sind.

Wann ist ein Hund im Büro erlaubt?
Wer seinen Hund regelmäßig mit ins Büro nehmen möchte, sollte vorab ein paar Dinge sicherstellen. Zum Beispiel ist es wichtig, dass der Chef und die Kollegen mitmachen. …
Arbeit Markus Scholz Tiere Beruf Deutschland Hunde Recht Büro Versicherungen
Mit Aufgabenmatrix Konzentration im Job stärken
Das kennt wahrscheinlich jeder: Anstatt sich einer wichtigen Aufgabe zu widmen, vergeudet man seine Arbeitszeit mit viel Unnötigem. Doch das muss nicht sein: eine …
Arbeit Christophe Gateau Beruf Deutschland Konzentration Tipps
Fulminanter Auftakt mit neuer Marke: Cavalluna- "Welt der Fantasie" in Europas Arenen gefeiert
Mit einem großartigen Finale ist am 30. Juni 2019 in Mannheim für die Apassionata World GmbH eine der erfolgreichsten Tourneen seit 2003 mit mehr als 430.000 Besuchern …
Presseportal
dpa-Gruppe weiter auf Wachstumskurs: Umsatz im Geschäftsjahr 2018 steigt auf 139,8 Millionen Euro
Die Deutschen Presse-Agentur blickt anlässlich ihrer 70. Gesellschafterversammlung in Berlin auf ein erfolgreiches Geschäftsjahr 2018 zurück.
Presseportal
Arbeitnehmer: Zehn Prozent auf der Welt bekommen die Hälfte des gesamten Lohns
Die Schere zwischen Arm und Reich scheint sich immer weiter zu öffnen - und das nicht nur in Deutschland. Weltweit schrumpft die Mittelschicht, wie eine Studie zeigt.

Ohrfeige für VW - OLG Köln beabsichtigt Berufung ohne mündliche Verhandlung abzuweisen
In dem von der Kölner Kanzlei Rogert & Ulbrich geführten Prozess deutet sich ein erneuter Kantersieg an.
Presseportal
Guter Start mit dem neuen Azubi: Was Ausbilder wissen müssen
Ein guter Azubi ist für Betriebe eine große Hilfe. Und jeder Ausbilder kann dazu beitragen, dass sich die Lehrlinge von Beginn an wohlfühlen. Zum Beispiel, indem sie …
Arbeit Daniel Bockwoldt Beruf Ausbildung Deutschland Azubi Jugend
Umschulung: In diesen Branchen springt am meisten für Sie raus
Wenn Sie beruflich umsatteln wollen, ist eine Umschulung ratsam. Sie müssen nur wissen, in welchem Beruf Sie die besten Chancen haben!

Keine Perspektive im Job? Wenn Sie ein "totes Pferd reiten", steigen Sie ab
"Wenn du ein totes Pferd reitest, steig ab, bevor es zu spät ist": Diese Weisheit der Dakota-Indianer klingt plausibel. Wir erklären Ihnen, was es damit auf sich hat.

Einstellungsstopp: Bei diesem großen Konzern brauchen Sie sich bis 2025 nicht mehr zu bewerben
Der Automobil-Branche steht ein Neustart mit Hybrid- und Elektroautos bevor. Und das kostet Unmengen von Geld. Deshalb ist dieser Autohersteller jetzt auf Sparkurs.

Anspruch auf Ausbildungsbeihilfe prüfen
Viele Azubis wohnen im Elternhaus. Eine eigene Wohnung können sie sich oft nicht leisten. Doch was ist, wenn die Ausbildungsstätte fern vom Elternhaus liegt? Dann muss …
Arbeit Bodo Marks Beruf Finanzen Jugend Wohnen Geld Ratgeber Deutschland Ausbildung
Das Steinbeis-Innovationsprojekt: "'Die Höhle der Löwen' nachspielen"
Das beste Studium nützt nichts, wenn bei der Präsentation im Job die Nerven flattern. Deshalb hat die School of Management and Innovation (SMI) an der …

Lügen im Lebenslauf: Diese Tricks kennt jeder Personaler
Im Lebenslauf präsentieren sich Bewerber von ihrer besten Seite. Was nicht ins Bild passt, wird gerne "aufgehübscht". Doch Vorsicht: Lügen erkennen Personaler sofort.
Bewerbungstipps
Wenn Sie das in der Stunde nach Feierabend machen, ist beruflicher Erfolg garantiert
Wenn Sie es mit Ihrer Karriere wirklich ernst meinen, sollten sie nach Feierabend eine Stunde in eine ganz besondere Tätigkeit pro Tag investieren. Und der Erfolg ist …

Gehaltserhöhung: Wenn mehr Gehalt Sie arm macht
Mehr Arbeit sollte auch heißen: mehr Geld bekommen. Doch für Geringverdiener lohnt sich das oft nicht. Steuern sorgen dafür, dass sie sogar weniger haben als vorher.

Machen Sie's wie Steve Jobs: Zehn Karrieretipps, die Sie sich zu Herzen nehmen sollten
Ob die zweite Hälfte des Jahres 2019 voller Rückschläge oder Erfolge ist, haben Sie selbst in der Hand! Tun Sie jetzt das, was andere erfolgreiche Menschen auch tun.

Merkel beliebter als Justin Bieber: Mit diesen Karriere-Vorbildern hätten Sie nicht gerechnet
"Wenn ich groß bin, will ich werden wie Opa", hieß es früher. Inzwischen hat die junge deutsche Generation ganz andere Vorbilder, denen sie nacheifert.

Neues Management-Studium rund um E-Sport
E-Sport ist vielleicht noch nicht in der Mitte der Gesellschaft angekommen. Er etabliert sich aber immer mehr im Sportbusiness. Jetzt bietet die Fachhochschule Mittweida …
Arbeit Beruf Deutschland Spiele Bildung Studium Ratgeber
In drei Schritten zum passenden Studienkredit
Studentinnen und Studenten brauchen zwar keinen Luxus, aber ohne etwas Geld zum Leben geht es natürlich nicht. Eine Möglichkeit zur Finanzierung der Uni-Zeit sind …
Arbeit Christin Klose Deutschland Nebenjob
itelligence erzielt Einigung bei der Übernahme von ISS Consulting (Thailand)
Ltd. itelligence expandiert nach Thailand.
Presseportal
Ahornsirup aus Kanada: Rekordernte in Kanadas Ahornwäldern
Trotz kalter Temperaturen und eines späten Frühjahrs haben Kanadas Ahornproduzenten allen Grund zum Feiern: Die Saison 2019 stellte einen neuen Rekord auf.
Presseportal
Automobili Lamborghini erzielt im ersten Halbjahr 2019 Absatzrekord
Automobili Lamborghini S.p.A. behält seinen starken globalen Wachstumskurs bei und kann eine weitere Zunahme der weltweiten Auslieferungen an Kunden verzeichnen.
Presseportal
Audi Abgasskandal - drei Liter Manipulation, acht Urteile gegen Händler und Audi ergangen
Audi A6 Avant, SQ5 (Plus), A4 Avant, VW Touareg werden verklagt. Die Chancen für Geschädigte stehen sehr gut.
Presseportal
Daimler Dieselskandal: Landgericht Stuttgart verurteilt die Daimler AG erneut zu Schadensersatz
Daimler AG muss bei einem Mercedes-Benz GLK 250 CDI Euro 5 Schadensersatz zahlen. Der Rückruf durch das KBA ist irrelevant.
Presseportal
Elektroniker gefragter als Pfleger und Programmierer
Fachkräfte sind in Deutschland gefragter denn je. Laut Arbeitsmarktreport der Dekra besteht besonders in der Elektro-Branche enormer Bedarf.
Arbeit Annette Riedl Deutschland Fachkräfte Ratgeber Elektroniker Arbeitsmarkt Pflege
Bewerber müssen angebliche Stärken beweisen können
In Bewerbungen sollte man ehrlich bleiben und nicht das Blaue vom Himmel versprechen. Wer seine Fähigkeiten zu hoch anpreist, könnte im Bewerbungsgespräch als …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Bildung Vorstellungsgespräch Bewerbungstipps
Landgericht Stuttgart verurteilt Porsche AG zur Rücknahme eines Macan S Diesel
Das Stuttgarter Landgericht verurteilte die Porsche AG zur Rücknahme des Wagens mit Betrugs-Motor wegen einer vorsätzlichen sittenwidrigen Schädigung (Urteil vom …
Presseportal
Bewerbung: Beachten Sie beim Telefoninterview unbedingt diese wichtigen Tipps
Die Personalabteilung gibt Bescheid: Sie möchten ein Telefoninterview mit Ihnen führen. Aber kein Grund, auszuflippen, denn mit diesen Tipps können Sie dieses souverän …
Bewerbungstipps
Lösung: Aufgepasst: Dieses Streichholz-Rätsel fordert Ihre grauen Zellen - oder?
Sortieren Sie immer noch Ihre Streichhölzer hin und her? Oder sind Sie auf die Lösung gekommen? Hier verraten wir Ihnen die Lösung dieses Streichholz-Rätsels!
Rätselseite
Ideen finden: Das machen kreative Menschen anders
Unsere Welt wird immer schneller und immer schneller müssen neue Ideen her. Wer mithalten will, muss kreativ sein. Doch was macht diese Kreativität eigentlich aus?

Eurojackpot-Halbjahresbilanz 2019 Für 12 Neu-Millionäre wird der Traum vom Luxusleben wahr
Der Traum vom Luxus: Dafür steht die europäische Lotterie Eurojackpot.
Presseportal
Neue Informationskampagne holt das Thema Unterzuckerungen bei Diabetes aus der Tabuzone
Über die Hälfte der Menschen mit Diabetes, die eine nicht-schwere Unterzuckerung erleben, informieren ihren Arzt hierüber nie  - oder nur selten.
Presseportal
Agrios Global Holdings - das rasant wachsende Unternehmen im Aeroponik-Sektor
Die Agrios Global Holdings Ltd. (WKN: A2N62K) ist ein datenanalysegetriebenes Technologie- und Dienstleistungsunternehmen für die Landwirtschaft, das die neuesten …
Presseportal
Diese Männer können auf die Unterstützung ihrer Mitarbeiter bauen
Sie kommen aus der Automobilbranche, Soft- und Hardware-Unternehmen oder von Versicherungen: die beliebtesten Manager des Jahres 2019 in Deutschland.

Büro-Tratsch: Diese drei Dinge sollten Sie auf der Arbeit lieber komplett für sich behalten
Wie viel Offenheit gegenüber Kollegen ist angebracht? Und welche privaten Informationen machen uns menschlich - und welche angreifbar?

So lernen Sie Arbeit richtig zu delegieren
Vor dem Urlaub jeden Abend länger bleiben und sich dann mit vierzehn Seiten Übergabe von den Kollegen verabschieden? Delegieren können viele nicht besonders gut. Es …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Psychologie Vertrauen
Wie werde ich Fachkraft im Gastgewerbe?
Küche, Ausschank, Zimmerreinigung: Fachkräfte im Gastgewerbe sind Multitalente in Hotellerie und Gastronomie. Nachwuchs ist gesucht. Die Arbeitsbedingungen in der …
Arbeit Tobias Hase Gastgewerbe Jugend Tourismus Beruf Hotels Gastronomie Deutschland Ausbildung
Wenn Ihr Kollege dieses Verhalten zeigt, werden Sie spät heimkommen
Faule Kollegen nerven! Schließlich müssen Sie deren Aufgaben häufig mit erledigen. Doch woran erkennt man ein solches schwarzes Schaf?

Karriere-Hürde: Hunderte scheitern an diesem Einstellungstest - Sie auch?
In einem Einstellungstest bekommen die Bewerber die Aufgabe, acht Kästchen jeweils entweder mit einem Kreuz oder mit einem Kreis zu füllen. Keines der Felder darf frei …
Rätselseite
Darf der Chef Angestellte zur Weiterbildung verpflichten?
In vielen Berufen gehören regelmäßige Fortbildungen zum Alltag. Aber darf der Chef seine Mitarbeiter auch dazu zwingen?
Arbeit Kündigung Beruf Deutschland Bildung Weiterbildung Abmahnung Recht
Cholerischer Kollege: Auf keinen Fall sollten Sie diesen Satz zu ihm sagen
Ein falsches Wort und der Kugelschreiber fliegt durch die Luft - Haben auch Sie einen Choleriker im Büro? Dann passen Sie gut auf, was Sie sagen.

Abgasskandal - OLG Karlsruhe kündigt Einholung eines Sachverständigengutachtens für 3,0 l Motoren der Schadstoffklasse EURO 5 an
Volkswagen AG droht neues Ungemach: Die 3,0 l Motoren der Schadstoffklasse EURO 5 (EA 896/EA897) werden wohl eingeholt.
Presseportal
Vorerst nur dreiwöchige Sperren für Arbeitslosengeld
Ein Gericht hat eine Rechtshilfebelehrung der Bundesagentur für Arbeit für unwirksam erklärt. Das hat konkrete Folgen für Menschen, die Arbeitslosengeld beziehen. Und …
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Urteile Sperrzeit Arbeitslosengeld Recht Soziales
Aufstiegsstipendium erhöht sich auf 933 Euro
Das Aufstiegsstipendium des Bildungsministeriums erhalten jährlich mehr als 1000 Studenten. Doch wer kommt dafür infrage? Und wie viel Geld gibt es?
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Studium Stipendium
Wachsende Unzufriedenheit bei Deutschlands Azubis
In Deutschland gibt es mehr freie Ausbildungsplätze als junge Menschen, die eine Lehrstelle suchen. Doch immer wieder bleiben Plätze frei. Das könnte auch an den nicht …
Ausbildung Sebastian Gollnow Deutschland Azubis Digitalisierung
Mehr reguläre Jobs in Deutschland
Job ist nicht gleich Job. Die amtliche Statistik bezeichnet eine Reihe von Arbeitsverhältnissen als atypisch - etwa Zeitverträge, Leiharbeit oder kurze Teilzeit. Dank …
Arbeitsmarkt Patrick Pleul Deutschland Jobs Rezension Arbeit Konjunktur
Fristlose Kündigung wegen Whatsapp-Nachrichten zulässig
Wer falsche Anschuldigungen über WhatsApp verbreitet, muss mit einer fristlosen Kündigung rechnen. Erfüllt die Beleidigung den Tatbestand der üblen Nachrede, ist laut …
Arbeit Kündigung Beruf Deutschland Urteil Beleidigung Recht Arbeitsrecht
MDR-Koproduktion "Lotte am Bauhaus" gleich zweimal erfolgreich bei "Seoul International Drama Awards 2019"
Beim wichtigsten Fernseh-Festival in Asien, den "Seoul International Drama Awards", wurde der ARD-Eventfilm "Lotte am Bauhaus" am 28. August gleich mit zwei Preisen …
Presseportal
scoopcamp 2019: Internationale Größen der Medienbranche kommen nach Hamburg
Das Programm der Innovationskonferenz für Medien ist vollständig.
Presseportal
Struktur hilft gegen Uni-Stress
Prüfungen, Referate, Hausarbeiten - viele Studiengänge verlangen den Studierenden einiges ab. Wem der Druck zu hoch ist, der kann sich an vielen Stellen Hilfe suchen. …
Gesundheit Ralf Hirschberger Deutschland Bildung Universität Psychologie Studenten
Im Job auf richtige Haltung beim Tragen und Heben achten
Ob im Lager, auf der Baustelle oder beim Warentransport - viele Arbeitnehmer müssen mitunter schwer heben. Das kann schnell auf den Rücken gehen. Muss es aber nicht. Mit …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Rücken Gesundheit
Claus Vogt und seine Intesia Group Holding GmbH sind in Italien in der Abfallwirtschaft erfolgreich
Der Böblinger Facility-Management-Anbieter Intesia Group Holding GmbH (www.intesia.com) agiert im Wesentlichen in Deutschland, Frankreich, Österreich, Schweiz und …
Presseportal
Bessere Regeneration durch Auszeit vom Smartphone
Erste Untersuchung über den Zusammenhang von Smartphone-Verzicht und Erholung liefert spannende Ergebnisse.
Presseportal
Mit diesen Tipps steigern Studenten ihre Konzentration
Fünf Minuten den Ausschweifungen des Professors gefolgt und schon hängt man tief im Hörsaal-Stuhl und öffnet wie fremdgesteuert Instagram auf dem Handy. Wer wirklich was …
Arbeit Bodo Marks Beruf Deutschland Prüfung Konzentration Psychologie
Haben Werkstudenten Anspruch auf Urlaub?
Ihre Arbeitszeiten sind oft unregelmäßig. Deswegen fragen sich viele Werkstudenten, ob sie überhaupt Urlaub haben. Wenn ja, wie viele Urlaubstage stehen ihnen zu? Die …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Urlaub Recht
Der Weg in den Hörsaal für Berufserfahrene
Studieren ohne Abitur? Die Hörsäle stehen auch beruflich Qualifizierten offen. Kompliziert sind vor allem die Zulassungskriterien, die sich von Hochschule zu Hochschule …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Ratgeber Stipendium Abitur
Sie fahren mit dem Auto oder Zug zur Arbeit? So holen Sie sich tausende Euro vom Fiskus zurück
Umzug, pendeln oder gar doppelte Haushaltsführung? Je nachdem, für welches Modell Sie sich entscheiden, profitieren Sie von satten Steuervorteilen. Was besonders …

Müssen Arbeitnehmer einer Versetzung zustimmen?
Versetzungen kommen meist schlecht an, besonders wenn Mitarbeiter einfach vor vollendete Tatsachen gestellt werden. Rechtlich gilt, was im Arbeitsvertrag vereinbart …
Arbeit Christin Klose Kündigung Beruf Deutschland Recht Standort
Wie viel Berufspraxis brauchen Uni-Absolventen?
Nicht nur theoretisch, sondern auch praktisch bewährt: Erfahrung während des Studiums gesammelt zu haben, kommt bei Arbeitgebern gut an. In manchen Bereichen geht es …
Arbeit Florian Schuh Beruf Jobs Praktikum Studium Universität Hochschulen Bildung Deutschland
Bundesliga6: Bis zum 6. Spieltag werden garantiert 150.000 Euro ausgeschüttet
Bundesliga6-Jackpot von 150.000 Euro wird bis zum 6. Spieltag garantiert an den besten Tipper ausgeschüttet - Tipp-Duell gegen Oliver Kahn oder andere Tipper in der …
Presseportal
WPTrading klärt auf: So kann die Verpackungsmittelindustrie umweltfreundlicher werden
Verpackungen müssen der versendeten Ware angepasst werden.
Presseportal
Warum Arbeitnehmer am häufigsten den Job wechseln
Jobwechsel sind heute kein Manko im Lebenslauf mehr. Sie sind Teil der persönlichen Entwicklung und des Karriereaufbaus. Doch welche Gründe führen am häufigsten zum …
Arbeit Alexander Heinl Karriere Beruf Deutschland Bewerbungstipps
Bis wann darf der Arbeitgeber Urlaubsanträge einfordern?
Kann der Chef seine Angestellten zwingen, ihren Jahresurlaub bis zu einem bestimmten Zeitpunkt im Jahr einzureichen? Ein Arbeitsrechtler gibt Antworten.

Sie wollen Work-Life-Balance? Dann arbeiten Sie in einem dieser Unternehmen
Immer mehr Berufstätige legen Wert auf ein ausgewogenes Verhältnis zwischen Arbeit und Privatleben. In diesen 20 deutschen Firmen gelingt Ihnen das am besten.

"GrenzenLos" - Wolfgang Stumph auf Spurensuche im MDR-Fernsehen
"Freiheit '89": Wolfgang Stumph ist am 29. September, um 20.15 Uhr, im MDR-Fernsehen auf Spurensuche zu Menschen, die vor 30 Jahren die DDR verließen und auf ihrem Weg …
Presseportal
Bei diesem Streichholz-Rätsel wird Ihnen tierisch der Kopf rauchen - dabei ist die Lösung ganz einfach
Haben Sie Lust auf ein bisschen Gehirn-Jogging heute Morgen? Dann rätseln Sie mit: Wenn Sie nur ein Streichholz bewegen, können auch Sie dieses Pferd zügeln.
Rätselseite
Ranking: Deutschlands meist gefürchtete Investigativredaktionen
Der aktuelle PR-Trendmonitor von news aktuell und Faktenkontor stellt die gefüchtetsten Investigativredaktionen Deutschlands vor.
Presseportal
"Trittbrettfahrerinnen gesucht": Müllabfuhr umwirbt Frauen
Immer noch arbeiten bei der Müllabfuhr überwiegend Männer. Hannover will nun mit einer Kampagne erreichen, dass auch Frauen in der Stadt Müllwagen fahren. Gesucht sind …
Arbeit Julian Stratenschulte Deutschland Niedersachsen Frauen Buntes
So viel verdient ein Assistenzarzt wirklich - viele schätzen total falsch
Traumjob Arzt - viele verbinden mit dem Beruf eine sinnvolle Aufgabe, die auch noch ein gutes Gehalt einbringt. Doch stimmt das wirklich?
Gehalt
AIDA Cruises und Batteriehersteller Corvus Energy vereinbaren Zusammenarbeit und läuten Elektrifizierung der Kreuzfahrt ein
An Bord der AIDA Flotte werden Lithium-Ionen-Batteriespeichersysteme von Corvus Energy installiert. Die Elektrifizierung der Schiffe mindert den Schadstoffausstoß.
Presseportal
Das Alter der Söhne: Konnten Sie das einfachste "unlösbare" Rätsel aller Zeiten lösen?
Haben Sie es geschafft - wissen Sie, wie alt die drei Söhne sind und an welchem Tag sich die Mathematiker treffen? Wir haben die Lösung für Sie.
Rätselseite
Annegret Willems übernimmt im dpa-Vertrieb die Leitung Sales Development
Annegret Willems (47) verstärkt ab 1. September 2019 als Leiterin Sales Development den dpa-Vertrieb. Sie berichtet direkt an den Leiter Marketing und Vertrieb Thorsten …
Presseportal
Wie sich sexuelle Übergriffe im Job verhindern lassen
Vor knapp zwei Jahren startete die #metoo-Bewegung. Was hat sich seither getan in der deutschen Wirtschaft? Und wie können sich Frauen - aber auch Männer vor sexueller …
Arbeit Andrea Warnecke Deutschland Belästigung Gleichstellung Sexuelle Belästigung MeToo
Better Planet Packaging - Die Vision von einem Planeten mit weniger Plastikmüll
Mit der Ende 2018 gegründeten Initiative hat das Unternehmen Smurfit Kappa ein Projekt entwickelt, bei dem es nach nachhaltigen Verpackungsalternativen sucht.
Presseportal
Caravaning Trends 2020: Online-Leihe und Klimaschutz auf dem Vormarsch
Die weltweit größte Messen für Reisemobile, der Caravan Salon, findet vom 30. August bis 8. September in Düsseldorf statt. S-Kreditpartner führte hierzu eine Umfrage …
Presseportal
Beim Arbeiten im Einzelhandel auf richtige Ausrüstung achten
Routine fördert die Sicherheit? Stimmt nicht. Laut einer Studie kommt es im Einzelhandel besonders bei sich wiederholenden Arbeiten zu Unfällen. Aber wie schützt man …
Arbeit Jan Woitas Beruf Deutschland Einzelhandel Unfälle
Unsäglicher YouTube-Trend: Fieser Streich lässt Verkäuferin völlig verstört zurück
Influencer: Fluch und Segen für den Handel. Während die meisten ihre Reichweite für Werbung nutzen, benehmen sich andere wie die Axt im Supermarkt.
Youtube
MDR tritt Charta der Vielfalt bei
MDR-Intendantin Karola Wille hat heute in Leipzig die Beitrittsurkunde zur "Charta der Vielfalt" unterzeichnet. Damit bekennt sich der MDR als Arbeitgeber zu einer …
Presseportal
Worauf Mitarbeiter bei Verhandlungsgesprächen achten sollten
Bei Verhandlungen mit dem Arbeitgeber sollten die Rahmenbedingungen stimmen. Denn Terminwahl, Verhandlungsort und Sitzordnung können den Ausgang beeinflussen. So …
Arbeit Markus Scholz Beruf Deutschland Verhandlungen Psychologie
Sie wollen richtig produktiv sein? Dann sollten Sie diese Tage meiden
Die Arbeit stapelt sich und Sie kommen einfach nicht voran? Dann erledigen Sie Ihre Aufgaben wohl zur falschen Zeit. Am produktivsten sind Arbeiter an diesen Tagen.

Hochgestellter Kragen und umgehängter Pulli: Lässt sich an der Kleidung wirklich der Studiengang erraten?
BWLer tragen nur Polohemd, Juristen hängen sich den Pullover um die Schulter. Klischees über Studenten gibt es viele, aber lässt sich am Kleidungsstil wirklich das …

Telekom und Ericsson: Neue Campus-Netze für die Industrie
Die Industrie will Campus-Netze für die eigenen Betriebe. Die neue Mobilfunktechnologie soll die bisherigen WLAN-Netze ergänzen - oder sogar ganz ablösen.
Presseportal
Kinder unerwünscht?! So stehen Gäste zu Familien in Restaurants
Der Online-Reservierungs-Service Bookatable by Michelin fragte bei mehr als 2.000 Restaurantgästen nach, warum sie sich von Kindern im Lokal gestört fühlen.
Presseportal
Stress und psychische Probleme: So gefährlich sind ständige Störungen im Job
Hier eine E-Mail, dort ein Telefonat: Ständig werden Arbeitnehmer von ihren eigentlich Aufgaben abgelenkt. Das kann schwerwiegende Folgen haben.

So gelingt der Studienstart
Abi, Urlaub - und schon stehen die Orientierungstage an der Hochschule an. Aber bin ich eigentlich schon bereit für das erste Semester? Keine Sorge, sagen Experten. Den …
Arbeit Felix Kästle Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium Jugend
Verordnetes Duzen nicht gewünscht
Die neue Lockerheit hat in vielen Firmen längst Einzug gehalten. Man möchte Nähe statt Distanz. Duzen statt Siezen. Aber ist das wirklich im Sinn aller Mitarbeiter?
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Unternehmen Gesellschaft
Jackpot-Gewinn von 90 Millionen Euro Eurojackpot geht nach Finnland
Mit den Gewinnzahlen 15, 18, 19, 41 und 42 sowie den beiden Eurozahlen 4 und 6 räumt ein Spielteilnehmer aus Finnland am heutigen Abend bei Eurojackpot richtig ab.
Presseportal
Wie werde ich Kauffrau/-mann für Marketingkommunikation?
Kaufleute für Marketingkommunikation dürfen mit Zahlen und Stress keine Probleme haben. Sie sind eine wichtige Schnittstelle zwischen Kreativität und Organisation.
Arbeit Christoph Schmidt Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Kommunikation Marktforschung
So starten Wiedereinsteiger im Berufsleben durch
Vor dem beruflichen Wiedereinstieg nach langer Pause stellen sich Fragen: Ist man dem Job noch gewachsen? Möchte man überhaupt zurück zu der alten Arbeit? Das lässt sich …
Arbeit Mascha Brichta Christin Klose Robert Günther Karriere Beruf Deutschland Familie Arbeitsmarkt
Heimarbeiter während Kündigungsfrist bezahlen
Welche Rechte haben Heimarbeiter, wenn sie nicht mehr beschäftigt werden. Endet dann auch die Bezahlung sofort?
Arbeit Michael Reichel Deutschland Urteile Thüringen Recht Bundesgerichte
Huawei launcht den leistungsstärksten Künstlichen Intelligenz-Prozessor der Welt
Eric Xu: "Wir haben ein umfassendes KI-Portfolio für alle Anwendungsbereiche versprochen. Und heute haben wir geliefert."
Presseportal
Kann Nachtarbeit zu Krebs führen?
Wer in Schichten arbeitet, lebt gegen die innere Uhr - das kann zu gesundheitlichen Risiken führen. Vor allem Nachtschichten könnten das Risiko für Krebs erhöhen, …
Arbeit Lino Mirgeler Frankreich Krebs Medizin Gesundheit Wissenschaft
Lösung: Bei diesem Streichholz-Rätsel wird Ihnen tierisch der Kopf rauchen
Konnten Sie das Pferd zähmen und dazu bringen, nach oben zu sehen? Oder liegen auf Ihrem Tisch nun einfach ein paar Streichhölzer? Hier sehen Sie die Auflösung!
Rätselseite
McDonald's setzt auf weniger Plastik- und Verpackungsmüll und schafft erste Einwegplastik-Artikel ab Oktober ab
Schon in diesem Jahr werden die Luftballonhalter durch eine Papieralternative ersetzt und das Verpackungsvolumen der Chicken McNuggets reduziert.
Presseportal
Trifft Jobverlust durch Technisierung weniger hart?
Wer den Job verliert und durch eine Maschine ersetzt wird, leidet laut einer Studien weniger darunter. Aber warum ist das so?
Arbeit Arbeitslosigkeit Beruf Deutschland
Mercedes - aus freiwilligem Rückruf wird Pflichtrückruf
Zahlreiche Mercedesfahrer bekommen zurzeit Post von Daimler, die für große Verunsicherung sorgt: Daimler wurde verpflichtet, Fahrzeuge zurückzurufen.
Presseportal
Kleine Tricks für mehr Zufriedenheit im Job
Rackern ohne nach rechts und links zu blicken: Wer so durch den Arbeitsalltag powert, kommt vielleicht beruflich voran. Doch dem eigenen Wohlbefinden zuliebe empfehlen …
Arbeit Christin Klose Beruf Stress Deutschland Job Ratgeber Gesundheit
Mit Kater in die Arbeit: Mit diesen fünf Tipps überleben Sie den Tag
Sie müssten eigentlich ins Büro - aber der gestrige Abend hat Ihnen einen Kater beschert. Jetzt müssen Sie richtig handeln, um die Arbeit zu überstehen.

Dieselskandal: Anwälte klagen gegen Bundesrepublik Deutschland auf Schadensersatz aus Staatshaftung - Bundesminister Scheuer am Pranger
Die Kanzlei Dr. Stoll & Sauer Rechtsanwaltsgesellschaft mbH macht die Bundesregierung für den Abgasskandal und fehlende Unterstützung der Bürger verantwortlich.
Presseportal
Gilt auch bei Probearbeit der gesetzliche Unfallschutz?
Steht ein Arbeitsuchender bei einem Probearbeitstag in einem Unternehmen unter dem Schutz der gesetzlichen Unfallversicherung? Darüber hat jetzt das Bundessozialgericht …
Arbeit Uwe Zucchi Deutschland Sachsen-Anhalt Prozesse Versicherungen
Öffentlich Beschäftigte sind oft Opfer von Übergriffen
Sie wurden im Job angebrüllt, bedrängt oder gar geschlagen. Nahezu die Hälfte der Beschäftigten im öffentlichen Dienst haben laut einer Umfrage schon einmal einen …
Gesellschaft Peter Gercke Beruf Deutschland Öffentlicher Dienst Arbeit Verwaltung
SCHEURICH rät: Einbruchsicherheit bei Haustür und Garagentor beachten
Scheurich24 bietet innovative und kostengünstige Lösungen, um Haustür, Wohnungstür und Garagentor effektiv gegen Einbruchsversuche zu wappnen.
Presseportal
Dürfen Mitarbeiter beim Betriebsausflug zuhause bleiben?
Niemand muss gegen seinen Willen an einem Betriebsausflug teilnehmen. Stattdessen einfach einen Tag zuhause verbringen, ist jedoch auch keine Option.
Arbeit Jens Kalaene Beruf Deutschland Recht
news aktuell veröffentlicht Academy Programm für das zweite Halbjahr 2019
Das Fortbildungsangebot der news aktuell Academy hält auch nach den Sommermonaten geballtes PR- und Marketingwissen für den Kommunikationsalltag bereit.
Presseportal
So lässt sich das Urlaubstief vermeiden
Nach dem Urlaub fällt uns oft alles besonders schwer. Der Gang zur Arbeit gleicht dem nach Canossa und die Motivation ist verschwindend gering. Besonders überwältigend …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Gesundheit Motivation Psychologie Erholung Urlaub Deutschland Stress
Mega-Jackpot von 90 Millionen Euro Finnischer Millionär in der Gewinnklasse 2
Es gibt einen neuen Millionär: Spielteilnehmer aus Finnland ist nun über zweieinhalb Millionen Euro schwer. Am Freitag wartet die Mega-Summe von 90 Millionen Euro.
Presseportal
Wie werde ich Berufskraftfahrer/in?
Die Arbeit als Lkw-Fahrer oder -Fahrerin hat keinen guten Ruf. Doch die Logistikbranche sucht Nachwuchs. Sie feilt daher auch am Image des Ausbildungsberufs.
Arbeit Silas Stein Fahrer Jugend Verkehr Fernfahrer Logistik Ratgeber Mobilität Deutschland
DEL2-Club Tölzer Löwen und Hauptsponsor weeConomy AG planen Meisterschaft und Aufstieg
Stratege Cengiz Ehliz positioniert regionales Pilotprojekt als Muster für europäische Markterschließung von wee.
Presseportal
Wandbilder aufhängen, ohne zu bohren: Mit den neuen Pixum Squares immer wieder neue Styles kreieren
Mit den  neuen Pixum Squares können Sie Ihre Bilder im Format 15 x 15 Zentimeter mithilfe von Magneten an der Wand befestigen und Ihre Räume wohnlich gestalten.
Presseportal
"Chemnitz - Ein Jahr danach": MDR stellt Publikumsdialog zur Doku-Preview nach Absagen neu auf
Doku untersucht, wie sich das Leben für die Menschen in der Stadt nach den umstrittenen Vorfällen und der Medienberichterstattung Ende August 2018 verändert hat.
Presseportal
Bildungsstudie: Sachsen wieder top, Berlin wieder flop
Deutschland hat 16 Bildungssysteme. Jedes Bundesland regelt die Bildung für sich. Ländervergleiche sind daher immer wieder ein Aufregerthema - wo läuft es gut und wo …
Bildung Andreas Arnold Deutschland
Zahlen verheißen nichts Gutes: Droht Deutschland eine Arbeitslosenwelle?
Das Wachstum auf dem Arbeitsmarkt ist vorbei. Das Bruttoinlandsprodukt schleppt sich gerade noch so über die Ziellinie. Wird es in Deutschland mehr Arbeitslose geben?

Steve Jobs akzeptierte keine Entschuldigungen von seinen Führungskräften - aus diesem Grund
Steve Jobs hatte seine eigene Theorie über die Führungsetage großer Unternehmen. Er erzählte seinen neuen Vize-Präsidenten stets eine bestimmte Geschichte.

Gericht verurteilt Händler bei nicht zurückgerufenem Cayenne mit Euro 5
In einem von der Kanzlei Dr. Stoll & Sauer Rechtsanwaltsgesellschaft mbH geführten Verfahren vor dem Landgericht Koblenz, 12 O 119/18 hat das Gericht mit Urteil vom …
Presseportal
Media Innovation Report von nextMedia.Hamburg
Vertrauen in Künstliche Intelligenzen wächst deutlich - ihre Vermenschlichung wird allerdings abgelehnt.
Presseportal
Darf ich Ihnen meine Karte geben?
Bei Geschäftstreffen, auf Tagungen und Messen werden sie seit vielen Jahrzehnten bis heute ausgetauscht: gedruckte Visitenkarten. Warum trotzen die Kärtchen der …
Werbung Britta Pedersen Deutschland Berlin Kommunikation Gesellschaft
Homeoffice in Absprache mit Chef testen
Mehr Freizeit, mehr Freiheit - das Homeoffice bietet viele Vorteile. Doch nicht jeder Chef ist von diesem Model begeistert. Gute Argumente und der Vorschlag einer …
Arbeit Daniel Naupold Beruf Deutschland Freizeit Ratgeber
Lösung: Das Problem mit der Rolltreppe: Diese Rechnung überfordert jeden
Täglich fahren Menschen mit Rolltreppen, ohne sich die Frage zu stellen: Wie viele Stufen hat so eine Treppe eigentlich? Wollen Sie es herausfinden?
Rätselseite
Bundesweit erstes Urteil gegen die Hyundai Bank: Autokreditverträge der Hyundai Capital Bank Europe widerrufbar
Kläger haben auch noch Jahre nach Vertragsschluss Anspruch auf Erstattung der monatlich erbrachten Zahlungen und der an die Beklagte geleisteten Anzahlung.
Presseportal
Welcher wird der offizielle Team Deutschland-Riegel? Fruchtig vs. kernig: EDEKA lässt Kunden und Fans entscheiden
Mit vier Top-Athleten vom Olympia Team Deutschland hat EDEKA zwei verschiedene Haferbars kreiert. Der Gewinner-Riegel kommt Anfang 2020 in die EDEKA-Regale.
Presseportal
Autokreditverträge der BMW Bank widerrufbar - Kunde schuldet keinen Nutzungsersatz
Bundesweit erstes positives Urteil gegen die BMW Bank: Landgericht Ravensburg hat bestätigt: Auch Autokreditverträge der BMW Bank sind rechtsfehlerhaft.
Presseportal
PR-Bild Award 2019: Ab sofort die besten PR-Bilder des Jahres wählen
Auf der Shortlist des PR-Bild Award stehen 60 Bilder aus sechs unterschiedlichen Kategorien. Bereits zum 14. Mal verleiht news aktuell den bekannten Branchenpreis.
Presseportal
Gehalt: Was verdient ein Pilot?
Piloten verdienen in der Regel gutes Geld - doch die Gehaltsunterschiede zwischen den Airlines sind gewaltig. Für die teure Ausbildung müssen viele sogar einen Kredit …
Gehalt
Wie viel ist bei der Karriere Zufall, wie viel Planung?
Master mit 23, die erste Führungsrolle mit 30, und Geschäftsführer mit 35: Kann und sollte man die Karriere so genau durchplanen? Nein, sagen Coaches und verraten, …
Arbeit Christin Klose Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Planung Ziele
Wie werde ich Maler/in?
Maler und Lackierer streichen nicht nur Wände an. Zum Teil sind sie echte Künstler. Wer sich für den Beruf interessiert, sollte Kreativität und Sorgfalt mitbringen. Und: …
Arbeit Oliver Krato Handwerk Immobilien Jugend Wohnen Ratgeber Bildung Deutschland Ausbildung
Jobwahl nicht von Ängsten um Automatisierung abhängig machen
Die Digitalisierung aller Lebensbereiche macht auch vor der Arbeitswelt keinen Halt. Ein Internetportal zeigt nun auf, welche Berufe im Zuge der Automatisierung …
Arbeit Sebastian Gollnow Beruf Deutschland Ratgeber Berufswahl Arbeitsmarkt Digitalisierung
Remote Work: So können Sie überall arbeiten, wo Sie wollen
Die Kollegen gehen Ihnen auf die Nerven? Sie wollten eigentlich schon immer durch die Welt reisen? Wie Sie Arbeit und Reisen miteinander verbinden, erfahren Sie hier.

Mit freiwilligem Engagement bei der Ausbildungssuche punkten
Wer sich freiwillig engagiert und praktische Erfahrungen gesammelt hat, sollte dies im Lebenslauf unbedingt erwähnen. Denn damit verschaffen sich Bewerber einen …
Arbeit Jens Schierenbeck Ausbildung Deutschland Bewerbungstipps
Können Sie den Text fehlerfrei lesen? Dann ist Ihr Englisch perfekt
Englisch ist die meistgesprochene Sprache der Welt: Rund 1,5 Milliarden Menschen beherrschen sie. Dabei hat es doch die Aussprache manchmal ganz schön in sich.

Prüfungsphase: Jedem Tag konkrete Lernaufgabe zuweisen
Nicht alles auf einmal. Wie man sich am effektivsten auf eine Prüfung vorbereitet, erklärt die Expertin für Zeitmanagement.
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Psychologie
So klappt die Bewerbung für ein Stipendium
Ein Stipendium ist eine willkommene Unterstützung während der Studienzeit. Doch das Angebot ist oft unübersichtlich, die Hürden vermeintlich hoch: Da verlässt einen …
Arbeit Florian Schuh Beruf Deutschland Hochschulen Studenten
Bahnausfälle entschuldigen kein Zuspätkommen im Job
Arbeitnehmer müssen damit rechnen, dass sie keinen Lohn erhalten für wenn sie zu spät zur Arbeit kommen. Auch wenn der Bahnverkehr wegen Unwetters ausfällt.
Arbeit Wetter Beruf Deutschland Ratgeber Sturm
Nicht jeder braucht die gleiche Pause
Wer körperlich arbeitet, dem ist in der Pause nicht nach Sport zumute. Wer ständig redet, möchte einfach nur seine Ruhe haben. Und genau darum geht es bei einem …
Arbeit Paul Zinken Karriere Beruf Stress Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Ericsson zeigt mobiles Gaming mit 5G-Virtual-Reality-Brille
Anlässlich der aktuell laufenden Leitmesse für digitale Spielkultur, der Gamescom, kündigt Ericsson an, auf den im September stattfindenden Ericsson Innovation Days in …
Presseportal
Syrien ist tödlichster Ort der Welt: Immer mehr Helfer werden zur Zielscheibe, Humanitäre Akteure ziehen sich zurück
Die Hilfsorganisation Islamic Relief Deutschland nimmt den Welttag der Humanitären Hilfe zum Anlass, um auf den verstärkten Rückzug der humanitären Akteure aus Syrien …
Presseportal
Warum das Smartphone stumm bleiben sollte
Oft aus Angst, etwas zu verpassen, haben viele Arbeitnehmer das Handy immer neben sich liegen. Und lassen sich so regelmäßig aus ihrer Konzentration reißen. Ist das …
Arbeit Monique Wüstenhagen Christin Klose Beruf Technik Psychologie Ratgeber Konzentration Smartphone Deutschland
Wann Berufsorientierungstests weiterhelfen können
Orientierungstests sollen Schul- oder Hochschulabsolventen bei der Berufswahl helfen. Aber bringen sie wirklich was? Und wie erkennt man gute Angebote?
Arbeit Christin Klose Robert Günther Karriere Tests Psychologie Berufswahl Ratgeber Bildung Deutschland
Das Arbeitszeugnis unbedingt rechtzeitig beantragen
Jeder Arbeitnehmer hat das Recht auf ein faires Arbeitszeugnis. Jedoch sollte man dieses nicht zu spät beantragen. Auf keinen Fall sollte man die im Tarifvertrag …
Arbeit Thalia Engel Kündigung Beruf Deutschland Urteile Öffentlicher Dienst Recht
CSR-KOMPASS international 1/2019 zum Thema Kaffee: Die CSR-Schwärmerei endet an der Kasse
Der neue CSR-KOMPASS des Marktforschungs- und strategischen Beratungsunternehmens smartcon GmbH und der CSR-Beratungsagentur KESSLER! Kommunikationsberatung beleuchtet …
Presseportal
Welttag Humanitäre Hilfe: "Frauen geben Frauen eine Stimme"
Bündnis "Aktion Deutschland Hilft" würdigt Arbeit von Helferinnen in Krisen und Katstrophen
Presseportal
Expertin erklärt die Do's und Don'ts für Visitenkarten
Gedruckte Businesscards gehören auch im digitalen Zeitalter zum Arbeitsleben. Doch wie sieht eine gute Visitenkarte aus? Eine Image-Trainerin erklärt, wann Visitenkarten …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Kontakt Ratgeber Kommunikation Image Austausch
Das sind die unbeliebtesten Berufe Deutschlands - ist Ihrer auch dabei?
Manche Berufe haben einen guten Ruf - manche dagegen überhaupt nicht. Welche die unbeliebtesten Berufe in Deutschland sind, erfahren Sie hier.

McDonald's Deutschland sorgt für den Big Bang auf der gamescom 2019
Auf der gamescon in Köln wird das originalgetreue Set des Wohnzimmers aus der Sitcom "The Big Bang Theory" ausgestellt. Außerdem gibt es McDonald's Gold Cards zu …
Presseportal
Deutsche Bahn macht Quereinsteiger zu Lokführern
Mit 50 Jahren beruflich neu anzufangen zu müssen, macht vielen Arbeitnehmern Angst. Doch einige in diesem Alter erfüllen sich auf der Schiene ihren Kindheitstraum als …

Als Behinderte ein Freiwilligendienst in Ghana?
Hunderte junge Menschen beginnen in diesen Wochen einen Freiwilligendienst im Ausland. Dass man auch mit einer Behinderung in den Einsatz gehen kann, wissen wenige. Lily …
Gesellschaft Harald Tittel Behinderte Leute Rheinland-Pfalz Deutschland
Im Freiwilligendienst Erfahrung sammeln
Sie helfen Kranken und Behinderten, unterstützen Fachkräfte in Kitas, bei der Feuerwehr oder bei Museumsprojekten. Ein Freiwilligendienst hilft jungen Menschen, …
Soziales Uwe Anspach Hessen
Der beste Job der Welt? Werden Sie ein lebendes Kunstwerk in Schweden
Ab 2020 können Sie sich zu einem lebenden Kunstwerk am Göteborger U-Bahnhof in Schweden machen - und dabei müssen Sie nichts tun und nichts können.

Das Problem mit der Rolltreppe: Diese Rechnung überfordert jeden
Blinzeln Sie noch dumpf über Ihrer ersten Tasse Kaffee? Dann versuchen Sie sich doch an unserem Rolltreppen-Rätsel - davon kommen Ihre grauen Zellen in Schwung.
Rätselseite
Gehalt bei der Bundeswehr: Wie viel verdienen eigentlich Soldaten?
Die Bundeswehr setzt sich für die Sicherheit der deutschen Bevölkerung ein. Doch wie hoch fällt das Gehalt für Soldaten aus - und wonach richtet es sich?
Gehalt
Der schwierige Beruf des Tatortreinigers
Er kommt, wenn alles vorbei ist. Dirk Plähn ist Tatortreiniger und beschäftigt sich den ganzen Tag mit dem, womit Menschen normalerweise nichts zu tun haben wollen. Wie …
Arbeit Markus Scholz Deutschland Tatort Hamburg Schleswig-Holstein
Darf mein Chef mich im Notfall aus dem Urlaub zurückholen?
Sie genießen Ihren Urlaub, doch im Büro geht es drunter und drüber. Darf Ihr Vorgesetzter Sie dann aus den Ferien zurückholen? Wir klären die rechtliche Grundlage.

Warum niemand krank zur Arbeit gehen sollte
Bloß keine Schwäche eingestehen, den Kollegen nicht zur Last fallen - diese Gedanken sind Quatsch: Wenn Beschäftigte trotz Krankheit zur Arbeit gehen, hat niemand was …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Arbeitsplatz Ratgeber Psychologie Gesundheit
Gibt es einen Anspruch auf ein englisches Arbeitszeugnis?
Für eine Bewerbung ins Ausland braucht es oftmals englischsprachige Unterlagen. Doch wie sieht es mit dem Arbeitszeugnis aus? Muss der deutsche Arbeitgeber das auf jeden …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Recht Arbeitsmarkt Sprache Englisch Arbeitszeugnis
Neuer Master "Life Science Informatics"
In der Medizin gibt es viele Spezialisten - bald kommen noch mehr dazu. Ab dem kommenden Wintersemester bietet die Hochschule Deggendorf einen neuen Studiengang an, der …
Arbeit Uwe Anspach Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Medizin Studiengänge Gesundheit
Firma führt Vier-Tage-Woche ein - dann passiert, womit keiner gerechnet hat
Bei einem Naturkosmetik-Hersteller in Österreich arbeiten die Mitarbeiter nur noch vier statt fünf Tage. Dann passiert, womit wohl die wenigsten gerechnet haben.

WhatsApp-Rätsel macht Nutzer wahnsinnig - Können Sie ruhigbleiben?
Ein Rätsel kursiert immer wieder in den sozialen Medien - und macht die, die es nicht knacken fuchsig, denn sie müssen aller Welt ihre Niederlage eingestehen.
Rätselseite
Jungheinrich steigert Umsatz und Auftragseingang im 1. Halbjahr 2019 - Strategische Investition in Lithium-Ionen-Batterieproduktion
Der Jungheinrich-Konzern blickt auf ein ordentliches 1. Halbjahr 2019. Umsatz und Auftragseingang sind erneut gewachsen. Trotzdem wurde die Prognose angepasst.
Presseportal
Größtes europäisches Produktionszentrum für Lithium-Ionen-Batterien & Ladesysteme in der Intralogistik - JT Energy Systems erweitert Kapazitäten
Die JT Energy Systems übernimmt das ehemalige Solarworld-Werk in Freiberg nahe Dresden und ist für die Lithium-Ionen-Batterie- und Ladegeräte-Produktion gerüstet.
Presseportal
Spinale Muskelatrophie "live": Münchner Pop-up-Café #Check'SMA macht Erkrankung hautnah erlebbar
Was spinale Muskelatrophie im Alltag bedeutet, können Nicht-Betroffene bis zum 24. August 2019 im Münchner Pop-up-Café #Check'SMA erleben. Installationen simulieren die …
Presseportal
Junge Frauen meiden zunehmend Lehrberufe
Immer mehr Jugendliche machen Abitur, das sorgt für Veränderungen am Ausbildungsmarkt. Auffällig ist vor allem: Junge Männer entscheiden sich häufiger für eine …
Ausbildung Hendrik Schmidt Deutschland Mädchen
NEU: Gillette Heated Razor - der erste Rasierer für das Wohlfühlerlebnis eines warmen Handtuchs bei jeder Rasur
Der neue Gillette Heated Razor ist nun erhältlich, der erste Rasierer mit Heizfunktion, designt und entwickelt am P&G Innovationsstandort Kronberg.
Presseportal
An diesen sieben Anzeichen erkennen Sie einen bösen Chef sofort
Sie sind manipulativ, cholerisch oder schlichtweg überfordert: Vor diesen Typen von Vorgesetzten sollten Sie sich in Acht nehmen - oder einfach in Deckung gehen.

Tech-Startup COMECO kündigt digitale Ökosystem-Plattform für Lifestyle-Banking an
Die Szene der deutschen Startups darf sich über Nachwuchs freuen: Knapp ein Jahr lang hat das Team von COMECO in Stuttgart geplant, getüftelt und entwickelt. Jetzt wird …
Presseportal
Unterstützen Eltern Jugendliche bei der Wahl zum Studium?
Soll ich studieren oder lieber nicht? Welches Studium ist das Richtige? Wo sich Jugendliche bei dieser wichtigen Entscheidung informieren und welche Rolle dabei die …
Arbeit Kai Remmers Beruf Jugend Kinder Eltern Ratgeber Studium Bildung Familie
Abgasskandal: Nach Hinweis vom OLG Köln nimmt VW Berufung zurück - wieder rechtskräftiges Urteil erstritten
VW hat die Konsequenz gezogen und die Berufung zurückgenommen. Die Kanzlei Rogert & Ulbrich aus Köln kann ein weiteres rechtskräftiges Urteil auf der Habenseite …
Presseportal
Was ein Servicetechniker auf Offshore-Anlagen können muss
Man kann stürzen, sich verheben, muss vor Feuer flüchten oder sich aus einem sinkenden Hubschrauber befreien können. Auf hoher See dauert es, bis Hilfe eintrifft, oft …
Gesellschaft Carsten Rehder Training Job Arbeit Leute Schleswig-Holstein
Aslihan Aslan verstärkt den Vertrieb bei news aktuell (Schweiz)
Ab sofort unterstützt Aslihan Aslan als Junior Account Managerin den Vertrieb bei news aktuell (Schweiz) AG. Die Thurgauerin wird sich vorrangig um Kunden aus der …
Presseportal
TÜV SÜD: Connected with your future
Weltweiter Einsatz für sichere Mobilität und die Digitalisierung von TÜV SÜD auf der Internationalen Automobil-Ausstellung (IAA) 2019 vom 12. bis 22. September in …
Presseportal
Was Personal Branding im Beruf bringt
Vom Personal Branding spricht man, wenn sich Berufstätige selbst zur Marke machen. Dazu sollte man auf inspirierende Aspekte der eigenen Vita setzen. Das Selbstmarketing …
Arbeit Monique Wüstenhagen marketing Arbeitsmarkt Bewerbungstipps Psychologie Deutschland Beruf Karriere Selbstständige
Wie werde ich Lebensmitteltechniker/in?
Wie kommt eigentlich die Gewürzgurke ins Glas? In vielen Schritten. Begleitet von der Fachkraft für Lebensmitteltechnik, die dafür Verantwortungsbewusstsein und …
Arbeit Nicolas Armer Beruf Ausbildung Deutschland Essen Lebensmittel
Wieder weniger Bafög-Empfänger
Studieren können sich nur die leisten, die Geld haben - das war früher mal so. Mit dem Bafög haben aber auch Kinder aus Familien mit weniger Geld die Chance, an die Uni …
Statistik Andrea Warnecke Deutschland Bildung Studium Studieren Bafög Soziales
An diesen Punkten erkennen Sie, wie schwach Ihr Chef wirklich ist
Fühlen Sie sich von Ihrem Chef respektiert? Haben Sie Vertrauen zu ihm? An diesen Punkten erkennen Sie, ob Ihr Chef unter seiner Schale ein schwacher Charakter ist.

Das ist der neuste Trend in der ästhetischen Brustchirurgie
Mit dieser besonders natürlichen Methode der Brustvergrößerung sind Brustimplantate jetzt weder sichtbar noch spürbar.
Presseportal
Vor Ausbildungsmesse Termine vereinbaren
Eine Jobmesse bietet für Schüler und Berufseinsteiger viele Möglichkeiten, sich Wissen über mögliche Berufe und Firmen zu verschaffen. Mit einer Maßnahme lässt sich der …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Berufswahl Messe
Beleidigung im Job: Bei diesen Sprüchen droht die Kündigung
Sie sind explodiert und haben Ihrem Chef Ihren Frust an den Kopf geworfen? Welche Beleidigung ausreicht, um Sie den Job zu kosten, haben Arbeitsgerichte entschieden.

Neuer Studiengang Gesundheitsinformatik
Die Hochschule Fresenius bietet mit dem Bachelor "Gesundheitsinformatik Digital Health and Management" einen Studiengang zur Ausbildung von Fachleuten für die …
Arbeit Matthias Hiekel Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Informatik Studiengänge Gesundheit
Abgasskandal: Verbraucherfreundliche Entscheidung aus Kleve
Klage trotz Kaufs nach Bekanntwerden des Skandals stattgegeben.
Presseportal
Mit den Macken der Kollegen umgehen lernen
Psychologen teilen Menschen in mehrere Typen ein. Wer sie kennt, kann besser mit ihren Macken umgehen. Das hilft auch im Arbeitsleben.
Arbeit Silas Stein Deutschland Kollegen Psychologie
Lösung: Diese mathematische Gleichung macht sogar Taschenrechner ratlos - können Sie sie lösen?
Seit die mysteriöse Gleichung auf Twitter aufgetaucht ist, scheidet sie die Geister, obwohl es in Mathematik doch nur richtig und falsch gibt - oder?
Rätselseite
scoopcamp 2019: Helge Birkelund (Amedia AS) als vierter Keynoter bestätigt
Helge Birkelund hält die vierte Keynote beim scoopcamp 2019 und zeigt die Entwicklung des norwegischen Zeitungsunternehmens Amedia zum zweitgrößten Medienhaus des …
Presseportal
An diesen Formulierungen erkennen Personaler, dass Sie lügen
Bewerber müssen sich im Vorstellungsgespräch von ihrer besten Seite zeigen. Doch wer denkt, ein bisschen flunkern zu können, unterschätzt Personaler gewaltig.

Krankengeld-Bescheid genau prüfen - und widersprechen
Das Krankengeld soll Arbeitnehmer bei einer längeren Krankheit finanziell absichern. Der DGB weist darauf hin, dass es sich lohnen kann, die Höhe auf jeden Fall zu …
Arbeit Peter Endig Beruf Lohn Finanzen Gesundheit Geld Recht Verbraucher Krankenkassen
So halten Sie den richtigen Abstand zum Bildschirm ein
Mainz (dpa/tmn) - Wer am Bildschirm arbeitet, sollte auf den richtigen Abstand zwischen Augen und Monitor achten. Das gilt für Tablet oder Smartphone genauso wie für den …
Arbeit Christin Klose Beruf Augen Bildschirm Gesundheit Tablet Smartphone Computer Deutschland
Diese mathematische Gleichung macht sogar Taschenrechner ratlos - können Sie sie lösen?
Dieses mysteriöse Mathe-Rätsel entzweit das Internet. Niemand scheint in der Lage zu sein, seine Lösung überzeugend zu begründen. Auf welches Ergebnis kommen Sie?
Rätselseite
Triggerte CDU eigenen Mitarbeiter als "Trojanisches Pferd" bei WIR an? Steht die Landtagswahl in Brandenburg auf der Kippe?
WIR zieht die Beteiligung zur Landtagwahl in Brandenburg wegen ungeklärter, vermutlich vorsätzlicher Behinderung durch die politische Konkurrenz zurück. Konkret genannt …
Presseportal
Erfolgsgeschichte geht weiter: Neuer Rekordmonat für Schweppes
Die Erfolgsgeschichte von Schweppes Deutschland hat einen neuen Höhepunkt erreicht. Im vergangenen Juli konnte ein Rekordergebnis im Ausstoß von über 155.000 Hektoliter …
Presseportal
Bafög-Antrag am besten online stellen
Der Umfang eines Bafög-Antrags kann erstmal abschrecken. Beim Online-Antrag können Studierende schon beim Ausfüllen prüfen, ob ihre Angaben ausreichen. Im Zweifel hilft …
Arbeit Christin Klose Beruf Finanzen Geld Bafög Ratgeber Studium Hochschulen Bildung
Worauf es beim Motivationsschreiben ankommt
Persönliches statt Floskeln: Das ist wohl die wichtigste Regel beim Motivationsschreiben für die Uni-Bewerbung. Wer überzeugend schreibt, kann manchmal sogar fehlende …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Hochschulen Studium Bewerbungstipps Bachelor
Darf der Chef eine Untersuchung beim Betriebsarzt anordnen?
Wer als Arbeitgeber länger erkrankt ist, kann für gewöhnlich ein ärztliches Attest vorlegen. Doch was ist, wenn der Chef misstrauisch wird und den Erkrankten zum …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Recht Gesundheit Untersuchung
Lösung: Würde Sie dieser Einstellungstest auch überfordern? Finden Sie es heraus!
Haben Sie den Einstellungstest gelöst oder grübeln Sie noch? Wie müssen Quadrat und Linie im letzten Kästchen angeordnet werden?
Rätselseite
Würde Sie dieser Einstellungstest auch überfordern? Finden Sie es heraus!
Typisch für einen Einstellungstest ist das Matrizen-Rätsel. Finden Sie heraus, welche Anordnung von Symbolen in das letzte Kästchen gehören.
Rätselseite
Gefahr für Rente und Karriere: Stecken Sie in der Teilzeit-Falle?
Ein Fünftel der deutschen Arbeitnehmer sitzt in einer Teilzeit-Beschäftigung fest - was dramatische Folgen für ihre Karriere und ihr Leben im Alter haben kann.

Freizeit oder Geld: Worauf legen wir bei der Jobsuche tatsächlich mehr wert?
Geld sichert für die Zukunft ab, aber macht es wirklich glücklich? Eine Studie beschäftigt sich damit, ob es mehr Freizeit oder Geld ist, das die Menschen befriedigt.

Nachweis- und Anzeigenpflicht bei Krankmeldung beachten
Im Krankheitsfall muss der Arbeitgeber rechtzeitig informiert werden. Darüber hinaus gibt es noch weitere Pflichten, die der Erkrankte zu erfüllen hat.
Arbeit Arno Burgi Beruf Deutschland Recht Krankmeldung
Auf Feedback nicht mit Gegenargumenten reagieren
Wie verhalte ich mich bei einem Feedbackgespräch? Die Zeitschrift "Harvard Business Manager" gibt wertvolle Tipps um nicht in die Defensive oder in eine negative …
Arbeit Robert Schlesinger Beruf Deutschland Ratgeber Kommunikation Psychologie
EFS AG: Gute Beratung erfordert Expertenwissen
Vergleichsportale, Robo-Advisor und digitale Versicherungsagenten: Millionen fließen in Fin-Techs und Insure-Techs, die gegen den klassischen Finanz- und …
Presseportal
Die Studienplatz-Börse startet
Eine zentrale Studienplatzbörse der deutschen Universitäten ist ab sofort online. Noch bis Oktober können dort freie Studienplätze für das kommende Wintersemester …
Arbeit Michael Reichel Deutschland Hochschulen Studienplatz
ThomasLloyd mit sehr guter Erstbewertung im UN PRI Assessment Report 2019
Als Unterzeichner der UN Principles for Responsible Investment (UN PRI) hat ThomasLloyd erstmals an einer Bewertung seiner Investorentätigkeit durch UN PRI teilgenommen.
Presseportal
Headhunterin zum Mangel an Fachkräften: „Auf dem Arbeitsmarkt gilt ein Wünsch-dir-was“
Carin Pawlak (53) gehört selbst zur Baby-Boomer-Generation. Heute ist sie Headhunterin beim Hanseatischen Personalkontor (Hapeko) und sucht Fach- und Führungskräfte für …

So läuft die Arbeit im Skigebiet
Ein paar Stunden ranklotzen und dann viel Zeit im Schnee verbringen. So stellt man sich einen Job in einem Wintersportort vor. Ganz so traumhaft ist es zwar nicht - …
Arbeit Beruf Deutschland Wintersport Tourismus
Wie werde ich Koch/Köchin?
Viele Köche verderben den Brei, heißt es sprichwörtlich. Aber ohne Teamplay läuft es in der Küche nicht rund. Im oft stressigen Job-Alltag sind außerdem starke Nerven …
Arbeit Markus Scholz Jens Büttner Stefan Sauer Beruf Jugend Köche Küche Ernährung Deutschland
Supermarkt-Mitarbeiterin isst Schinken für 8.000 Euro - rächt sich das nun?
Eine Supermarkt-Angestellte bediente sich jahrelang munter an der Wurst-Theke - bis man ihr auf die Schliche kam. Es drohten fatale Konsequenzen.

Unternehmer streicht Vier-Tage-Woche wieder: "Es war eine schreckliche Sache"
Eine Vier-Tage-Woche ist für viele Arbeitnehmer ein Traum: Weniger Arbeit für mehr Freizeit und gleich viel Gehalt. Ein Unternehmer hat es getestet - und rudert jetzt …

LKW-Fahrer klagen an: Viele Klischees über uns sind schlicht falsch
LKW-Fahrer sind rücksichtslos, übermüdet und ungebildet - so denken viele Deutsche. Doch ist das wirklich so? Zwei Brummi-Fahrer packen aus, was sie täglich erleben.

Rätselhafter Tod: 22-jähriger Google-Mitarbeiter tot in Büro gefunden
Weshalb konnte ein junger Mann tot an seinem Schreibtisch im sechsten Stock bei Google zusammenbrechen? Die Ärzte und die Polizei sind weiterhin ratlos.

Fachbereiche unterstützen Erstsemester unterschiedlich
Zu Beginn eines Semesters kommen Studierende mit verschiedenen Voraussetzungen zusammen. Welche Angebote Hochschulen den Erstsemestern zur Unterstützung machen, …
Arbeit Uwe Zucchi Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Qualifizierung Studenten
Diesen Job will kaum noch einer machen - würden Sie ihn sich zutrauen?
In Ihrer Firma arbeiten Menschen mit den verschiedensten Positionen. Eine davon will in Deutschland kaum noch jemand innehaben. Das setzt Unternehmen in Zugzwang.

Dropbox will Büroarbeiter aus Info-Dschungel befreien
Dropbox will Büroangestellte vor Konzeptionslosigkeit bei der Arbeit retten. Ob dem Börsen-Neuling das gelingt, ist eine alles entscheidende Frage - für den Aktienkurs …
Arbeit Richard Drew USA Software Internet
Sie wollen richtig gutes Geld verdienen? Dann bewerben Sie sich bei diesen 20 Unternehmen
Diese 20 Unternehmen stechen in Deutschland bei der Bezahlung ihrer Angestellten besonders heraus. Wenn Sie also Wert auf ein gutes Gehalt legen, bewerben Sie sich dort.
Gehalt
Studie: Studenten müssen immer höhere Mieten stemmen
Weil auch in den Universitätsstädten die Mieten weiter steigen, müssen Studenten immer mehr Geld für Wohnraum aufbringen. Stehen die Kosten noch in einem realistischen …
Hochschulen Frank Rumpenhorst Deutschland Bildung Wohnen Studenten Immobilien Mieten
elumeo SE: Mögliche Insolvenz der PWK ohne wesentliche Auswirkungen auf den elumeo Konzernabschluss
Konzernabschluss der Gesellschaft trägt uneingeschränkten Bestätigungsvermerk - ausreichende Rückstellung für etwaige Insolvenz der PWK im Konzernabschluss gebildet
Presseportal
Mehr "Aufstiegs-Bafög" für Fortbildung
Lebenslanges Lernen wird in Zeiten des digitalen Wandels wichtiger. Die Bundesregierung will deshalb dazu ermutigen, sich weiterzubilden und reformiert dafür auch das …
Arbeit Susann Prautsch Ausbildung Deutschland Fortbildung
#karrierestart: Neues Magazin zeigt den Weg zum Traumjob
Jung, wild und ungewöhnlich kommt das neue Ausbildungs-Journal #karrierestart der Mediengruppe Münchner Merkur/tz daher.

toga zahlt 100 Euro Wechselprämie an Kläger im VW Dieselskandal
Nur noch bis zum 30. September ist der schnelle und einfache Wechsel von der Musterfeststellungsklage zur Einzelklage auf Schadensersatz ohne finanzielles Risiko für …
Presseportal
Warum Ihnen Dreistigkeit hilft, die Karriereleiter zu erklimmen
Wussten Sie schon, dass Amerika im 19. Jahrhundert für einige Jahre einen Kaiser hatte, der in San Francisco regierte? Wäre das nicht auch etwas für Ihren Lebenslauf?

Wie Aussitzen bei Entscheidungen helfen kann
Strategie, Personal, Gehälter: Manager brauchen für viele Entscheidungen mehr als nur Standardantworten. Doch auch für scheinbar ausweglose Situationen gibt es Lösungen …
Arbeit Alexander Heinl Deutschland Psychologie Manager
Mit diesen unbekannten wie geschickten Tricks überzeugen Sie Arbeitgeber, Sie einzustellen
Wenn eine Firma Mitarbeiter sucht, sollen diese die Bedürfnisse des Unternehmens erfüllen. Damit dieser Gedanke beim Personaler entsteht, können Sie nachhelfen.

Wie die "Plusing"-Methode zu Mitarbeit bestärkt
Umdenken und positiv antworten, statt sofort negative Kritik auf die Idee eines Kollegen äußern! Das kann zu kreativen Ergebnissen führen. Dabei ist die sogenannte …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Ratgeber Kommunikation Psychologie Mitarbeiter Diskussion
elumeo SE: Aktionäre reagieren mit Unverständnis auf neuerliche Anfechtungs- und Nichtigkeitsklage
Sonderprüfer wurde mit überwältigender Mehrheit abgelehnt - Rechtsanwalt Schaetze erschien trotz seines Antrages auf der Hauptversammlung nicht.
Presseportal
Wie Weiterarbeit im Alter Erfüllung bringt
Ab einem gewissen Alter sehnen sich manche Berufstätige ihren Ruhestand herbei. Für andere ist es Zeit, noch einmal über berufliche Pläne nachzudenken. Dafür muss man …
Arbeit Zerocreatives Ruhestand Rente Senioren Karriere Alter Psychologie Deutschland Beruf
Soll ich an die Uni oder die Fachhochschule gehen?
Die Entscheidung für ein Studienfach fällt vielen Schulabsolventen schwer genug. Kompliziert wird es, wenn man die Wahl zwischen FH und Uni hat. Was sind die größten …
Arbeit Friso Gentsch Jens Kalaene Beruf Deutschland Bildung Arbeitsmarkt
Blanc Hygienic empfiehlt Hygienepläne zur Einhaltung der hygienischen Standards
Bei der Arbeit in hygienischen Bereichen, wie in gastronomischen Betrieben, ist die Dokumentation verbindlicher Anweisungen und Maßnahmen zur Einhaltung der …
Presseportal
Aus Solidarität mit dem globalen Klimastreik: SodaStream stellt am 20. September für einen Tag die Arbeit ein
Aus Solidarität mit dem globalen Klimastreik - Shut-down aller E-Commerce Plattformen - Mitarbeiter zur Teilnahme an lokalen Protesten aufgerufen
Presseportal
Darf Journalismus kommerziell sein? - scoopcamp 2019 geht aktuellen Leitthemen der Medienszene auf den Grund
Das Urteil ist gefällt: Mandantin verstieß "grob fahrlässig" gegen Meldepflicht. Rechtsanwalt Schaetze gibt BAFin Meldungen auf seiner Website als besonderes …
Presseportal
Einfache Mittel gegen Energietief im Job
Fehlt Schlaf, fällt es schwer, den Arbeitstag über wach zu bleiben. Möglichst viel Kaffee zu trinken, ist dann aber nicht die beste Lösung.
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Job Büro Kaffee Müdigkeit Koffein
Unbelegte Brötchen vom Chef sind kein Frühstück
Erst mit den Kollegen frühstücken, dann den Arbeitstag starten. Das schafft ein gutes Betriebsklima. Doch sind die Brötchen nur eine Aufmerksamkeit des Chefs - oder …
Finanzen Christin Klose Deutschland Urteile Recht Geld Arbeit Steuern
McDonald's feiert seinen Lieferservice mit einer exklusiven Modekollektion zum Chillen
Am 19. September zelebriert McDonald's mit dem McDelivery Day bereits zum dritten Mal weltweit seinen Lieferservice. Auch in Deutschland feiert das Unternehmen mit und …
Presseportal
Bei Schichtarbeit feste Schlafenszeiten einplanen
Arbeiten, wenn andere schlafen - und dann schlafen, wenn die zur Arbeit gehen? Das kann für den Körper eine große Umstellung sein. Schichtarbeiter können aber einiges …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Gesundheit Schlaf
Wie Arbeitnehmer gegen ungerechte Bezahlung vorgehen
Über Geld spricht man nicht, oder? Wenn es um das Gehalt geht, ist man in Deutschland eher schweigsam. Doch wer sich ungerecht bezahlt fühlt, sollte das Gespräch suchen …
Arbeit Robert Günther Deutschland Transparenz Lohn Gehalt
Müssen Arbeitnehmer an Personalgesprächen teilnehmen?
Negatives Feedback, Kritik oder zusätzliche Aufgaben - gerade, wenn es um solche Themen geht, möchten sich Mitarbeiter am liebsten vor Personalgesprächen mit dem Chef …
Arbeit Markus Scholz Beruf Deutschland Arbeitgeber Recht
Das ist der größte Arbeitgeber der Welt - hätten Sie das geahnt?
Damit hätte wohl kaum einer gerechnet: Der größte Arbeitgeber der Welt heißt weder Google noch Amazon oder McDonald's - sondern ist in einem ganz anderen Umfeld zu …
McDonalds
Firma bietet Elternzeit für Hundebesitzer an - das steckt dahinter
In einer Agentur in Minnesota winkt Mitarbeitern ein besonderes Schmankerl: Wer einen Hund oder eine Katze bei sich aufnimmt, darf sich "Elternzeit" nehmen.

Frau will sich heimlich bewerben - doch dann landet sie im TV
Eine Frau sucht nach einem neuen Job - natürlich soll ihr Arbeitgeber nichts davon mitbekommen. Doch ihr Besuch auf einer Jobmesse bleibt nicht lange unbemerkt.

Kellnerin verrät: "Ich verstecke mich manchmal vor Gästen in der Küche"
Kellner haben mit den unterschiedlichsten Menschen zu tun. Eine Bedienung erzählt, welche Sonderwünsche sie zur Weißglut treiben – und was das Trinkgeld über den Gast …

Anreise zählt als Arbeitstag
Wer von seinem Arbeitgeber länger als 24 Monate beschäftigt wird, hat Anspruch auf eine unbefristete Stelle. Dafür kann auch die Anfahrt zu einer Schulung …
Arbeit Jan-Philipp Strobel Beruf Deutschland Recht
Was beim täglichen Arbeitsplatzwechsel wichtig ist
In manchen Unternehmen sitzen Mitarbeiter jeden Tag an einem anderen Schreibtisch. Gut klappt das nur, wenn alle sich an bestimmte Regeln halten.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Arbeitsplatz Ratgeber Schreibtisch Gesundheit
Evergrande arbeitet mit weltweit führenden Automobilherstellern zusammen, um die Entwicklung von NEV zu unterstützen
Chinas Immobilienkonzern Evergrande Group hat sich mit den fünf weltweit führenden Automobiltechnik- und Technologieunternehmen zusammengeschlossen, um das Layout der …
Presseportal
Ricola Aktiv-Frei - Das Schweizer Hustenbonbon für ein freies Atemgefühl
Ricola lanciert die neue Produktlinie Ricola AKTIV-FREI. Das Hustenbonbon überzeugt durch eine Extraportion natürliches Menthol und sorgt somit für ein freies …
Presseportal
Denksport: Machen Sie hier den gleichen Logikfehler wie die meisten?
Lenken Sie sich kurz von Ihrem tristen Büroalltag ab und knobeln Sie ein bisschen. In diesem Rätsel frisst sich ein Bücherwurm durch einen dreibändigen Brockhaus.
Rätselseite
Die Lösung des Bücherwurm-Rätsels wird viele überraschen
Haben Sie herausgefunden, wie lange der Bücherwurm sich durch den Brockhaus futtert? Vermutlich haben Sie den gleichen Logikfehler gemacht, wie die meisten.
Rätselseite
Senioren Ratgeber präsentiert 18 Seiten zum Thema Pflege
Häusliche Pflege, die große gesellschaftliche Herausforderung im Gesundheitsbereich, bekommt im Hause Wort & Bild Verlag einen besonders wichtigen Stellenwert.
Presseportal
Neues Buch: "Achtung, Falle! Warum schlaue Mäuse keinen Käse essen"
Kurz vor der Neuwahl in Österreich beschäftigt sich ein neues Buch mit einem zentralen Thema der Zeit: "Achtung, Falle!" ist ein Buch über Fallen und deren gezielte …
Presseportal
Ericsson eröffnet am F&E-Standort bei Aachen das Center of Excellence für die Industrie 4.0
Im Rahmen des Ericsson Industry 4.0 Forums in Aachen gibt der schwedische Mobilfunknetzausrüster heute die Eröffnung eines Center of Excellence Industry 4.0 am …
Presseportal
Makler-Kompass 2019: Mr. Lodge unter den Top 10 Deutschlands und Top 3 in München
Das Wirtschaftsmagazin Capital hat zum sechsten Mal die Qualität von Immobilienmaklern in Deutschland auf den Prüfstand gestellt und dabei knapp 1.500 Makler aus 100 …
Presseportal
adiutaByte: Algorithmen für den Alltag
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Gründer aus der Region vor. Heute: adiutaByte - Algorithmen für den Alltag.

Der gelbe Krankmeldungsschein steht vor dem Aus: Große Änderung ab 2021
Der Kopf dröhnt und die Nase läuft. An Arbeit ist heute nicht zu denken. Aber Achtung: Bei der Krankmeldung beim Arbeitgeber müssen Sie einige Fallstricke beachten.
Krankmeldung
Vitrakvi® (Larotrectinib) erhält erste tumor-unabhängige Zulassung in der EU
Präzisionsonkologisches Arzneimittel Vitrakvi® (Larotrectinib) zugelassen für die Behandlung von Erwachsenen und Kindern mit lokal fortgeschrittenen oder metastasierten …
Presseportal
Neue Chancen für Patienten durch tumorunabhängige Wirkung von VITRAKVI® (Larotrectinib) bei TRK-Fusionstumoren
Statt Tumorlokalisation ist molekulargenetische Aufklärung von Tumoren maßgeblich für onkologische Therapien.
Presseportal
Neue Software vereinfacht die Patientenverfügung
Patentienverfügung.digital bietet ein neues, innovatives Angebot zur Erstellung wirksamer Vorsorgedokumente.
Presseportal
Kann der Chef kranke Mitarbeiter zu Hause anrufen?
Wer krankgeschrieben zuhause bleibt, ist in der Regel von allen Arbeiten befreit. Doch was ist, wenn der Chef zuhause anruft? Müssen Arbeitgeber überhaupt ans Telefon zu …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Krankheit Recht Gesundheit Krankmeldung
Landgericht Berlin bestätigt Position der elumeo SE bei Anfechtungsklage
- Urteilsbegründung bestätigt Position der elumeo SE vollständig - Nichtzulassung der Ottoman Strategy Holding SA zur außerordentlichen Hauptversammlung im Dezember 2018 …
Presseportal
Darf der Lohn bei Schwerbehinderung gekürzt werden?
Was tun, wenn eine Unfallrentenauszahlung nach einem Arbeitsunfall gezahlt wird und der Arbeitgeber den Lohn kürzen möchte?

Quantum Leben AG: Private Equity Fonds chancenreiche Geldanlage auch für Privatanleger
Lange Zeit waren die Renditechancen von Private Equity Investments für Privatanleger kaum zugänglich. Doch wie die Quantum Leben AG aus Vaduz zeigt, ermöglicht eine neue …

elumeo SE: Rechtsanwalt Roderich Schaetze erleidet klare Niederlage vor Landgericht Berlin
Das Urteil ist gefällt: Mandantin verstieß "grob fahrlässig" gegen Meldepflicht. Rechtsanwalt Schaetze gibt BAFin Meldungen auf seiner Website als besonderes …

Auch nach 100 Jahren eine wichtige Bildungseinrichtung
Was Hänschen nicht lernt, lernt Hans nimmermehr - würden sich alle an dieses alte Sprichwort halten, hätten die Volkshochschulen nicht viel zu tun. Aber jedes Jahr …

In diesen Ländern gibt es die meisten Überstunden - was glauben Sie, wo Deutschland steht?
Eine weltweite Auswertung zeigt, wie viele Überstunden im Job anfallen. Deutschland belegt dabei einen überraschenden Platz im Ranking.

Podcast-Angebot der ARD so beliebt wie noch nie: Mehr als 41 Millionen Audioabrufe seit Bestehen der ARD Audiothek
Die ARD Audiothek wird bei Podcastfans in Deutschland immer beliebter: Über 900.000 Mal wurde die App inzwischen auf Smartphones installiert.
Presseportal
27-MW-Photovoltaikanlage in Karnataka nimmt kommerziellen Betrieb auf
Wie ThomasLloyd heute bekannt gab, nahm eine seiner Beteiligungsgesellschaften, SolarArise India Projects Private Limited ("SolarArise"), am 8. August 2019 eine …
Presseportal
Emotional und relevant: Das Erste präsentiert fiktionale Highlights im Herbst
"Wir wollen die Menschen gut unterhalten, aber auch gesellschaftliche und politische Diskussionen anstoßen."
Presseportal
Estrel Berlin erweitert erneut den Kongressbereich
Das neue Estrel Auditorium wird im Januar 2021 eröffnet - Umbenennung des Estrel Congress Centers in ECC.
Presseportal
Deutschlands relevanteste Blogs
Die Blogs der Tageszeitung DIE WELT sind für die Medienbranche am relevantesten, Geldanleger lesen Finanztip und PS-Fans den Mercedes-Benz-Passion-Blog.
Presseportal
Azubis und Betriebe finden nicht zueinander
Die Lage auf dem Ausbildungsmarkt hat sich in den vergangenen Jahren deutlich verbessert. Allerdings gibt es noch immer viele Jugendliche, die keinen Platz finden - …
Arbeit Marcus Brandt Carsten Rehder Ausbildung Deutschland Azubis Arbeitsmarkt Jugendliche
Aufklärungskampagne "Meningitis bewegt." informiert in Hamburg über Meningokokken-Erkrankungen und Schutzimpfungen
Anlässlich des Welt-Sepsis-Tages am 13. September lud GSK im Rahmen der Aufklärungskampagne "Meningitis bewegt." Blogger und Journalisten ein, um über …
Presseportal
"Nur zwei Stunden später wäre es vermutlich zu spät gewesen" - eine Mutter schildert ihre Erfahrungen mit Meningokokken
Dem schnellen Beginn der Therapie hat es Birgit Augé (46) zu verdanken, dass ihre vier Monate alte Tochter eine schwere Meningokokken-Sepsis überlebte.
Presseportal
Die meisten arbeiten im Home Office konzentrierter
Aus dem digitalen Arbeitsleben ist es kaum mehr wegzudenken: das Home Office. Während einige gerne von zu Hause aus arbeiten, sind andere mit der neuen Flexibilität …
Arbeit Daniel Naupold Deutschland Gesundheit
Als Beamtenkind im Studium privat versichern?
Kinder von Beamten können über die Eltern mitversichert werden. Die Beiträge sind dann anfangs oftmals geringer. Bei der Entscheidung für die Mitversicherung gibt es …
Arbeit Jan Woitas Deutschland Versicherungen Krankenversicherung Verbraucher Ratgeber Studium Hochschulen Bildung
Werden Firmen familienfreundlicher?
Mehr Vereinbarkeit von Job und Familie - das wünschen sich viele Beschäftigte. In den Firmen hat sich bei der Familienfreundlichkeit in den vergangenen Jahren etwas …
Arbeitsmarkt Daniel Naupold Deutschland Familie Gesellschaft Soziales
FREIHEIT 89: MDR mit Programmschwerpunkt
MDR erinnert in Fernsehen, Radio und Web an die Ereignisse rund um die Friedliche Revolution vor 30 Jahren.
Presseportal
Sind die Jungen von heute die Spießer von morgen?
Michael Page-Studie verrät: Auf diese Benefits legen Bewerber bei der Jobwahl besonders Wert.
Presseportal
Ericsson nutzt Rohde & Schwarz-Messtechnik für drohnenbasierte Messung von 5G Abdeckung und Performance
Ericsson, ein weltweit führenden Anbieter von Netzwerkinfrastruktur hat eine neuartige, drohnenbasierte Testlösung für die Messung der Abdeckung und Performance von …
Presseportal
So gehen Spezialisten bei der Stellensuche vor
Wer Architektur studiert, wird Architekt. Klar. Immer speziellere Studienfächer machen die Stellensuche aber zunehmend zur Herausforderung. Experten erklären, welche …
Arbeit Uwe Umstätter Armin Zedler Beruf Deutschland Fachkräfte
Was im Umgang mit aufbrausenden Kollegen hilft
Menschen, die bei der kleinsten Kleinigkeit aus der Haut fahren, können ihren Kollegen das Leben schwer machen. Warum aussitzen dann die falsche Strategie ist.
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Armin Zedler Beruf Deutschland Kollegen Psychologie Wut Teams
Home-Office und Coworking locken in die Provinz
Großstädte ächzen unter dem Andrang neuer Bewohner - und auf dem Land bluten viele Dörfer aus. Neue Lebens- und Arbeitsmodelle können helfen, das Gefälle zu überwinden. …
Arbeit Deutschland Berlin Immobilien
Firmen setzen auf IT-Anwenderkenntnisse
Die Arbeitswelt wird digitaler. Das bedeutet aber nicht, dass Programmierkenntnisse für Arbeitnehmer künftig unerlässlich sind - im Gegenteil. Wichtiger sind ganz …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Technik Digitalisierung
Welche Chancen eröffnet die Grundschule?
Lesen, Schreiben und Rechnen lernen Kinder seit nunmehr 100 Jahren in der gemeinsamen Grundschule. Wie war das damals und wie könnte die Grundschule in 100 Jahren …
Familie Arno Burgi Deutschland Bildung Kinder Erziehung Schulen Grundschule
EA288 - Durchbruch beim OLG Köln Zykluserkennung dürfte illegale Abschaltvorrichtung sein
Die Vorreiter im Abgasskandal, die Kanzlei Rogert & Ulbrich, aus Köln sind nach eigenen Angaben bereits in hunderten Verfahren gegen die Volkswagen AG aktiv, um die …
Presseportal
Lage außer Kontrolle: Viele Flüchtlingskinder in Griechenland selbstmordgefährdet
Viele minderjährige Flüchtlinge entwickeln über die Jahre im Camp Symptome bis hin zur Selbstmordgefährdung. SOS-Kinderdörfer fordern europäische Lösung.
Presseportal
Twostay: Arbeitswelt mit Zukunft
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Gründer aus der Region vor. Heute: Twostay. Konzepte und Lösungen für die Arbeitswelt der …

IT-Nachwuchs aus eigenen Reihen: Mareike Schuschel ist erste duale Informatik-Studentin bei news aktuell
Mareike Schuschel ist seit dem 1. September bei news aktuell erste duale Informatik-Studentin.
Presseportal
Kostenlose Weltreise gefällig? Dating-App bezahlt fürs Freunde finden
Durch die Welt reisen, neue Freunde finden, darüber berichten - und dafür sogar bezahlt werden: Diesen Traumjob bietet eine bekannte Online-Dating-Plattform an.

Mehrheit aufgeschlossen für neue Arbeitswelt
Der durch die Digitalisierung veränderten Arbeitswelt steht eine große Mehrheit der Berufstätigen in Deutschland durchaus offen gegenüber. Vertrauensarbeitszeit, …
Arbeit Daniel Naupold Deutschland Internet Umfrage Digitalisierung
TÜV SÜD auf der IAA: Connected with your future!
Die Automobilbranche spiegelt den enormen Wandel unserer Zeit wieder. Ob technologisch, konjunkturell oder strukturell - die Anforderungen des Marktes werden immer …
Presseportal
Vor Jobwechsel Neues erstmal ausprobieren
Mal etwas ganz anderes machen - dieser Wunsch ist unter Berufstätigen nicht selten. Dem Chef von einem Tag auf den nächsten die Kündigung in die Hand zu drücken, ist …
Arbeit Alexander Heinl Karriere Beruf Deutschland Jobs
Befreiung von Rundfunkbeitrag gilt nicht für ganze WG
Wohngemeinschaften können viele Ausgaben teilen. Beim Rundfunkbeitrag müssen sie aber aufpassen: Befreiungen gelten nicht für alle.
Arbeit Christin Klose Deutschland Hochschulen Rundfunkbeitrag Bafög Recht Finanzen Studenten
Sie tun es sicher auch: Wenn Sie sich so im Büro verhalten, werden Kollegen Sie missachten
Die schlimmsten Dinge, die Sie Ihren Kollegen im Büroalltag antun können? Verraten wir Ihnen hier - danach werden Sie Ihr Verhalten radikal ändern wollen.

Fahrt zur Berufsschule gilt als Dienstreise
Selbst Azubis zahlen manchmal Steuern - und können dann zum Beispiel Fahrtkosten geltend machen. Für die Fahrt zur Berufsschule gelten aber andere Regeln als für die …
Arbeit Christin Klose Beruf Finanzen Steuern Geld Verbraucher Ratgeber Deutschland Ausbildung
Vontobel will in Deutschland weiter wachsen
Vontobel ist seit 20 Jahren für Kunden vor Ort in Deutschland tätig. Das Geschäft erweist sich in Deutschland als nachhaltig profitabel.
Presseportal
funk: "Das schaffst Du nie" - Die "XXXXL Challenge"
Weltrekordversuch: 72-stündige Live-Fernsehsendung - Drei volle Tage durchsenden, ohne aufzugeben oder einzuschlafen und dabei jede Stunde ein Stückchen schlauer werden.
Presseportal
WDR übernimmt 2020 ARD-Vorsitz
Der Westdeutsche Rundfunk (WDR) übernimmt Anfang 2020 die Geschäftsführung der ARD. Das hat die ARD-Hauptversammlung in Stuttgart auf Vorschlag der Intendantinnen und …
Presseportal
Tina Hassel als Leiterin des ARD-Hauptstadtstudios Berlin bestätigt
Die Intendantinnen und Intendanten der ARD haben der von rbb-Intendantin Patricia Schlesinger und WDR-Intendant Tom Buhrow vorgeschlagenen Vertragsverlängerung von Tina …
Presseportal
Neue Auslandskrankenversicherung für Expats und Auswanderer mit lebenslanger Gültigkeit
Erstmals auch Anwartschaftsversicherung als Option - Einschluss von Vorerkrankungen möglich.
Presseportal
Gesetz schützt Mädchen in Indonesien erstmals vor Kinderehe
Durchbruch im Kampf gegen die Kinderehe in Indonesien: Das Mindestalter für Mädchen bei einer Heirat wurde erhöht. Bisher wurde eines von vier Mädchen minderjährig …
Presseportal
600.000 Gründe zur Freude: Postcode-Überraschung für Klettgau
Der Monatsgewinn der Deutschen Postcode Lotterie fällt im September dank des gezogenen Postcodes 79771 AD in den Landkreis Waldshut.
Presseportal
Wenn Ihrem Chef diese Eigenschaften fehlen, sollten Sie sich vielleicht einen neuen Job suchen
Die Geschichten über unfähige, unfaire und cholerische - mit einem Wort schreckliche - Vorgesetzte kennt jeder. Doch es gibt auch Geschichten über die guten Chefs.

Betriebsrat darf Gehälter mit Namen einsehen
Datenschutz ist kein Argument, um dem Betriebsrat Gehaltslisten mit Klarnamen zu verweigern. Das hat nun das Landesarbeitsgericht Mecklenburg-Vorpommern bestätigt.
Arbeit David-Wolfgang Ebener Karriere Beruf Deutschland Gehalt
Wie werde ich Technische/r Systemplaner/in?
Wo Luft strömen oder Wasser fließen soll, kommen Technische Systemplaner ins Spiel. Sie planen etwa Klima- oder Sanitäranlagen für Gebäude. Ohne Begeisterung für Technik …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Ausbildung Deutschland Industrie Technik Planung Bauen
VW Skandal - Anwälte der Musterfeststellungsklage informieren
Ganz überwiegende Anzahl der Instanzgerichte (auch OLG) verurteilen VW zu Schadensersatz bzw. kündigt dies an.
Presseportal
Wie Rituale beim Abschied vom Job helfen
Fade Snacks und eine öde Rede vom Chef: Mit dieser Vorstellung im Kopf verlässt manch angehender Rentner die Firma lieber ohne Abschied. Eine Expertin erklärt, wie es …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ratgeber Abschied Rente Ruhestand Senioren Deutschland
Was ist Kopf-Hals-Krebs?
Europaweite Kampagne informiert über die tückische Erkrankung.
Presseportal
Glühbirnen-Rätsel: Sind Sie auf die Lösung gekommen?
Raucht Ihnen schon der Kopf? Dann folgt hier nun die Er- und auch die Auflösung zu unserem Glühbirnen-Rätsel. Wie schnell haben Sie es gelöst?
Rätselseite
Muss ich im Homeoffice feste Arbeitszeiten einhalten?
Wer zuhause im Homeoffice arbeitet, hat alle Freiheiten. Manche Arbeitnehmer scheinen das zu glauben. Aber auch für das Büro zuhause gibt es verbindliche Regeln für …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Recht
Urteil im Abgasskandal - Klägerin fährt 73.000 Kilometer kostenlos Auto und erhält zusätzlich 3.500 Euro
Landgericht Kassel: Geschädigte VW Kundin schuldet keinen Nutzungsersatz für die gefahrenen Kilometer.
Presseportal
Sie hassen es, zu warten? Ändern Sie Ihre Einstellung!
An der Haltestelle, im Wartezimmer, an der Kaffeetheke, im Stau - ständig müssen wir im Alltag warten und empfinden das als verlorene Zeit. Doch das muss nicht sein!

Reich und schön: Sie sind die zehn bestbezahlten Supermodels 2018
Die Grenze zwischen Models und Influencern verschwimmt. Selbst Chanel und Dior setzen beim Marketing mittlerweile auf Social-Media-Stars. Wie viel verdienen sie wirklich?

Neuseeland führt elektronische Reisegenehmigung (ETA) ein
Für Reisen nach Neuseeland wird ab dem 01. Oktober 2019 eine elektronische Reisegenehmigung, kurz NZeTA (NZeTA: New Zealand electronic travel authority) für Reisende aus …
Presseportal
Verband der Leitenden Krankenhausärzte Deutschlands e.V. (VLK) begrüßt Minister Laumanns Gutachten zur Krankenhausplanung in NRW: "Angebot zur kon ...
Nach dem Motto "Krankenhausplanung gemeinsam besser gestalten" sollte die Umsetzung der Vorschläge des Gutachtens mit den Betroffenen erfolgen.
Presseportal
So lassen sich Eltern im Job nicht unterbuttern
Die Rückkehr aus der Elternzeit ist für viele Berufstätige eine Ernüchterung. Doch nicht immer steckt hinter Diskriminierung böse Absicht - manchmal ist es …
Arbeit Silvia Marks Karriere Kinder Eltern Ratgeber Teilzeit Deutschland Beruf Elternzeit
Krankes Kind am Arbeitsplatz ist kein Kündigungsgrund
Wer kranke Kinder mit zur Arbeit bringt, begeht eine Pflichtverletzung. In der Regel müssen sich Eltern mit dem Chef absprechen. Für eine fristlose Kündigung reicht das …
Arbeit Andrea Warnecke Kündigung Kinder Betreuung Eltern Recht Krankheit Deutschland Beruf
Ericsson bietet Start-Ups die Möglichkeit gemeinsam 5G-Anwendungen zu entwickeln
> Im Rahmen von Ericsson ONE bietet der schwedische Mobilfunknetzausrüster innovativen Start-Ups und Entrepreneuren die Möglichkeit gemeinsam 5G-Anwendungen zu …
Presseportal
Vorstellungsgespräch: Mit einem Trick wirken Sie gleich sympathisch
Wie können Bewerber im Vorstellungsgespräch einen guten Eindruck hinterlassen? Es ist einfacher, als viele glauben - und trotzdem denkt kaum einer daran.

TARGOBANK eröffnet bundesweit erstes Geschäftskunden-Center
Geschäftskundenbereich wächst stetig // TARGOBANK startet Pilotprojekt im Zentrum Münchens // Handwerkerschaft kristallisiert sich als Hauptzielgruppe heraus
Presseportal
Mehr junge Menschen wollen hohe Abschlüsse
Ob ein höherer Bildungsabschluss angestrebt wird, unterscheidet sich regional sehr. Die statistischen Ämter haben dafür Daten aus der OECD-Studie "Bildung auf einen …
Bildung Armin Weigel Deutschland OECD
Wie sind die beruflichen Aussichten in der eigenen Region?
Allensbach hat junge Menschen gefragt, wie sie die berufliche Perspektive in der eigenen Region einschätzen. Dabei zeigen sich deutliche Unterschiede zwischen Ost und …
Arbeit Ausbildung Deutschland Berlin Studienplatz Jugend Ost
Meningokokken-Sepsis - Wie Eltern ihre Kinder bestmöglich schützen können
September 2019 - Zum Welt-Sepsis-Tag am 13. September soll es neben der Aufklärung über die gefährliche Erkrankung vor allem um die möglichen Schutzmaßnahmen gehen.
Presseportal
Traumberuf Stewardess? easyJet stellt diese strengen Anforderungen an Bewerber
EasyJet stellt Kabinenpersonal ein, doch die Fluggesellschaft hat sehr spezifische Anforderungen an ihre Bewerber. Wie würden Sie sich als Bewerber/-in fühlen?

Crashtest Security: Münchner Jungunternehmer und Tüv Süd kooperieren
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Gründer aus der Region vor. Heute: Crashtest Security. Ein +Münchner Jungunternehmer und …
TÜV
Wann Weiterbildungen wenig bringen
Jedes Jahr sitzen Millionen Arbeitnehmer in Schulungen. Doch nicht immer passt das Angebot zur Aufgabe, kritisiert ein Experte. Eine Umfrage zeigt: Beschäftigte sind …
Arbeit Britta Pedersen Beruf Deutschland Weiterbildung Umfrage
Karriere ohne Studium: In diesen sieben Jobs schaffen Sie es zum Top-Verdiener
Viel Geld verdienen geht auch ohne Bachelor und Master - Sie müssen nur wissen, wie. In diesen sieben Berufen beziehen Sie auch ohne Uni-Abschluss ein dickes Gehalt.
Gehalt
Chef feuert alle Mitarbeiter - der Grund ist mehr als kurios
Dieser Chef bringt derzeit alle zum Staunen: Der Bus-Unternehmer feuert kurzerhand alle Mitarbeiter. Der Grund macht fassungslos.

Darf der Arbeitgeber den Beginn der Elternzeit festlegen?
Die einen nehmen ihre Elternzeit gleich nach der Geburt des Kindes, die anderen erste Monate später. Darf der Chef dabei auch mitreden?

Sechster PR-Golfcup von news aktuell: Netzwerken für PR-Profis im Golf Club St. Leon-Rot
Am Freitag fand der sechste PR-Golfcup von news aktuell statt. 77 golferfahrene Kommunikationsprofis spielten bei bestem Wetter 18-Löcher als vorgabenwirksames Turnier …
Presseportal
Jetzt heißt es auch bei ABOUT YOU: "Online shoppen und PAYBACK Punkte sammeln"
Der Fashion Online Shop ABOUT YOU ist neuer Official Online Partner von PAYBACK.
Presseportal
Revolution in der Außenwerbung - dieses Start-up schreckt eine ganze Branche auf
Jedes Unternehmen, das ein Produkt verkauft oder eine Dienstleistung anbietet, muss seinen potenziellen Kunden die eigene Existenz bewusst machen. Das geht natürlich am …

Cliniserve: Pflegekräfte im Alltag entlasten
Zusammen mit dem Förderprojekt XPRENEURS stellen Münchner Merkur und tz junge Gründer aus der Region vor. Heute: Cliniserve soll dabei helfen, Pflegekräfte im Alltag zu …

Einsatz der Finanzanalyse nach DIN-Norm 77230 bei Banken und Sparkassen
Wer in Google die Suchbegriffe "Bank - DIN-Norm 77230" eingibt, der sucht vergeblich oder sehr lange nach einer Meldung einer Bank oder Sparkasse zum Einsatz der neuen …
Presseportal
Wie werde ich Lacklaborant/in?
Sie forschen, entwickeln und prüfen: Lacklaboranten kümmern sich um die Beschichtung von Autos, Möbeln oder Waschmaschinen. Die Gehaltsaussichten in der Chemiebranche …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Physik Chemie Fahrzeuge
Wenn es bis zur Lehrstelle 174 Kilometer sind
Vielen Betrieben fehlen Auszubildende. Für Nachwuchs müssen Unternehmen kreativ werden. Auch damit die Azubis überhaupt logistisch zur Arbeitsstelle kommen können.
Arbeit Soeren Stache Martin Schutt David-Wolfgang Ebener Handwerk ÖPNV Verkehr Azubis Deutschland Ausbildung
Frau (25) erleidet Burnout: Wie sie dann ihr Berufsleben umkrempelt, verändert alles
Nach einem Burn-out krempelte eine junge Britin ihr Leben um - und ist nun sehr viel glücklicher als zuvor. Sie können es ihr ab sofort gleichtun.

Immoware24 wächst weiterhin mit 50 % pro Jahr
Wie man mit Technologie, effizienten Features und einem motivierten Team neue Maßstäbe setzt.
Presseportal
Weiterbildungsangebot news aktuell Academy startet ab September in der Schweiz
Das Weiterbildungsangebot news aktuell Academy startet nach einem erfolgreichen ersten Jahr in Deutschland ab September 2019 auch in der Schweiz.
Presseportal
Für diesen Traumjob auf den Malediven müssen Sie barfuß sein
Ist es Ihr idealer Urlaub, an einem schönen Strand zu sitzen und dabei jede Menge Bücher zu lesen? Dann haben wir vielleicht Ihren ultimativen Traumjob gefunden.

So bleiben Sie in der Elternzeit sichtbar
Wer in Elternzeit geht, ist erst einmal raus aus dem Geschehen am Arbeitsplatz. Das kann sich schlecht auf die berufliche Zukunft auswirken. Was eine Jobexpertin daher …
Arbeit Tim Brakemeier Beruf Deutschland Familie Job Rückkehr Eltern
Weiteres Engagement zur Plastikreduktion - Künftig alle Gurken bei Netto unverpackt
Netto Marken-Discount bietet ab Mitte September alle Salatgurken nur noch unverpackt an. Damit spart das Handelsunternehmen jährlich rund 80 Tonnen Plastik ein.
Presseportal
So will der neue BMW-Chef seine Mitarbeiter zu Höchstleistung anspornen
Oliver Zipse ist der neue Chef des Automobilherstellers BMW. In seinem ersten Rundbrief spornte er seine Mitarbeiter so richtig an.

Jeder vierte Student wohnt zu Hause oder bei Verwandten
Die Wohngemeinschaft ist bei Studierenden die beliebteste Wohnform. Doch mangelt es in den Universitätsstädten an bezahlbarem Wohnraum, müssen Studierende oft bei Eltern …
Wohnen Jens Kalaene Deutschland Studenten Immobilien
Trend-Studie belegt stark wachsendes Interesse an Auto-Abo - ViveLaCar startet in Deutschland mit passendem Angebot
Mit dem smarten Auto-Abo-Angebot sorgt das Stuttgarter Start-up ViveLaCar für frischen Wind auf dem Automobilmarkt und liegt damit voll im Trend.
Presseportal
Mit Gillette Venus Lebensmut schenken Ab sofort unterstützt Venus die DKMS LIFE und das look good feel better Patientenprogramm
Mit den look good feel better Kosmetikseminaren stärkt die DKMS LIFE das Wohlbefinden von Brustkrebs-Patientinnen und hilft ihnen so, neuen Lebensmut zu fassen.
Presseportal
O'zapft is! So setzen Sie den Oktoberfest-Besuch von der Steuer ab
Das Oktoberfest lädt zum zünftigen Feiern ein - und auch zum Verhandeln mit Geschäftspartnern. Dabei sind Haxe, Hendl und Co. bis zu 70 Prozent steuerlich absetzbar.

Mit diesen genialen E-Mail-Tricks wirken Sie im Job professioneller
E-Mails stellen im Büroalltag oft die größte Hürde dar. Stundenlang wird an Formulierungen gefeilt und doch ist man nie zufrieden. Eine Frau hat jetzt Tipps.

500.000 Euro und sechs Monate Expertencoaching: Postcode Lotteries Green Challenge gibt Finalisten bekannt
Fünf Startups aus der Nachhaltigkeits-Szene treten im Amsterdamer Finale am 3. Oktober gegeneinander an. Aus Deutschland ist das Deeptech-Startup nuventura dabei.
Presseportal
Wie gefährlich kann eine Meningokokken-Sepsis werden? Ein Kinder- und Jugendarzt im Interview
Eine Meningokokken-Erkrankung ist zwar selten, kann aber innerhalb weniger Stunden lebensbedrohlich werden. Dr. Kroschke erklärt, was die Krankheit so gefährlich macht.
Presseportal
Warum Ihr Chef Ihnen von jetzt an Käse im Büro zur Verfügung stellen sollte
Jeder hat so einen Kollegen, der in einer Schreibtischschublade Snacks bunkert. Dabei hängt die Art der Snacks vom jeweiligen Land ab.

Kurze Pausen nicht für Arbeit nutzen
Ist im Berufsleben gerade viel los, steigt schnell der Stresspegel. Kleine Rituale und kurze mentale Pausen helfen, solche Phasen zu überstehen - auf dem Weg zum …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Stress Deutschland Entspannung Psychologie Gesundheit
Ist das die dreisteste Bewerbung aller Zeiten?
Ein Bistro-Betreiber in Österreich sucht neue Mitarbeiter. Doch mit dieser Bewerbung hat er wohl in seinen kühnsten Träumen nicht gerechnet.

Frau (22) wird im Bewerbungsgespräch gedemütigt, bis sie weint - doch sie rächt sich
Nach dem Bewerbungsgespräch folgte die Jobzusage. Doch für eine Britin war dies kein Grund zum Jubeln: Sie hatte bei der Firma Schlimmes erlebt - und schlug zurück.

Noch ist Großbritannien EU-Mitglied - Der Streik bei British Airways kann zu einem Anspruch auf Ausgleichszahlung führen
Der erste Piloten Streik bei British Airways - Am Montag, den 9.09., und Dienstag, den 10.09., werden daher fast 100 Prozent der Flüge gestrichen. Ein weiterer Streik …
Presseportal
Beafon liefert heuer erstmals über 500.000 Handys aus
Der heimische Handyanbieter Bea-fon Mobile Gmbh ist als Anbieter von Handys unter dem Markennamen "Beafon" mit hoher Produkt- und Servicequalität in Deutschland …
Presseportal
Die Sensation ist perfekt - Helene Fischer, der deutsche Superstar, kommt am 04.04.2020 nach Bad Hofgastein
Dieses Konzert der erfolgreichsten deutschen Sängerin im Rahmen des Sound & Snow Gastein wird ein wahres Highlight 2020.
Presseportal
Mit Staun-Trick gegen passiv-aggressive Kollegen
Passiv-aggressives Verhalten von Kollegen erleben viele am Arbeitsplatz als provozierend. Die beste Strategie dagegen: sachlich bleiben - auch wenn es schwer fält.
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Mitarbeiter Konflikte Psychologie Kommunikation Ratgeber Kollegen Deutschland
Kurz vor Start der IAA: Ericsson und Valeo fahren Auto via Mobilfunk-Fernsteuerung
Anlässlich der in dieser Woche startenden Internationalen Automobil-Ausstellung testeten Ericsson und Valeo erfolgreich das Fernsteuern eines Autos via Mobilfunk.
Presseportal
Worauf es bei Englischzertifikaten ankommt
"Do you speak English?" Englischkenntnisse mit Nachweis werden für Bewerbungen an der Hochschule zunehmend erwartet. Die Auswahl an Tests ist groß. Gängige …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Bewerbungstipps Englisch
Wie Beschäftigte Bildungsurlaub nutzen können
Für Bildungsurlaub gibt es in vielen Bundesländern fünf freie Tage extra. Viele trauen sich nicht, das gesetzliche Angebot auf Freistellung wahrzunehmen. Dabei sind die …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Bildung Weiterbildung Recht
Schlafen im Büro: Diese grandiose Wirkung hat ein Nickerchen auf der Arbeit
Was die Kollegen wohl denken, wenn man im Büro kurz die Augen schließt? Überlegungen, die niemanden stören sollten, denn Powernapping ist sogar förderlich.

dpa tritt Vereinigung unabhängiger Nachrichtenagenturen "Gruppe 39" bei
Gemeinsam mit der britischen Press Association ist die Deutsche Presse-Agentur der Gruppe 39 beigetreten - der weltweit ältesten Vereinigung unabhängiger …
Presseportal
LG Düsseldorf zum VW-Abgasskandal: Vom KBA freigegebenes Softwareupdate beinhaltet weitere illegale Abschalteinrichtung
Trotz neu aufgespieltem Softwareupdate hält das Gericht den VW Tiguan 2.0 TDI weiterhin für illegal.
Presseportal
Wer fürchtet sich vorm EuGH? - Drohende Befassung des Europäischen Gerichtshofs mit Abgasskandalfall führt zu Einknicken bei Volkswagen
Das Landgericht Gera wollte sich in einem von der Kanzlei Rogert & Ulbrich geführten Verfahren Klarheit zur Anwendung von europarechtlichen Vorschriften zu verschaffen.
Presseportal
Queen Elisabeth sucht einen neuen Koch - dieses Privileg wird ihm zuteil
Derzeit hat die Queen eine Stelle ausgeschrieben, die dem zukünftigen Arbeitnehmer etwas Unvergleichliches anbietet. Hier erfahren Sie, was Sie dafür vorweisen müssten.

Diese berufliche Vergangenheit haben die Fußball-Funktionäre der 1. Bundesliga
Wo waren eigentlich unsere Bundeliga-Helden vor ihrer Karriere? Im Studiengang Profi-Fußballer? Nein: Diese Berufe hat die Vereinsführung ursprünglich wirklich erlernt.

Hautkrebs inzwischen häufigste Berufskrankheit
Der Sommer 2019 war einer der sonnenintensivsten der vergangenen Jahrzehnte. Mit der UV-Strahlung steigt die Hautkrebs-Gefahr. Ärzte plädieren im Zuge des Klimawandels …
Arbeit Ole Spata Deutschland Niedersachsen Hautkrebs Gesundheit
Wie sich Achtsamkeit ins Berufsleben integrieren lässt
Statt von einer Aufgabe zur anderen zu springen, ist es produktiver sich auf eine Sache zu konzentrieren. Wer mit kleinen Schritten Achtsamkeit übt, kann diese Fähigkeit …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Stress Deutschland Psychologie Gesundheit
beat the machine: news aktuell lädt zum SUPER COMMUNICATION LAND 2020 nach Berlin
Nach einer erfolgreichen Premiere im März in Hamburg mit mehr als 100 begeisterten PR- und Marketingverantwortlichen zieht das eintägige Event am 26. März 2020 in die …
Presseportal
Verband der deutschen Rauchtabakindustrie (VdR) lehnt den neu gegründeten "Bundesverband der Tabakwirtschaft und neuartiger Erzeugnisse" ab
Der VdR wird nicht Mitglied des neu gegründeten BVTE, da dieser nicht die Interessen des Tabakmittelstandes vertreten kann. VdR betont Eigenständigkeit und exklusive …
Presseportal
Arbeitgeber muss vor Verfall von Urlaubstagen warnen
Urlaubsanspruch verfällt nur unter bestimmten Voraussetzungen. Und eine verkürzte Arbeitszeit kann den Anspruch nicht aufheben. Im Zweifel gibt es finanziellen Ausgleich …
Arbeit Beruf Deutschland Urlaub Recht Arbeitszeit
Haben Sie eine Affäre im Büro? Dann könnte Ihnen das blühen...
Man sieht sich jeden Tag, mag sich, verliebt sich und kommt zusammen. Doch kann eine Beziehung am Arbeitsplatz gut gehen? Das sagen die Fakten.

Auf dem Karrieretag in München kommen Bewerber und Unternehmen direkt zusammen
Der erste Münchner Karrieretag findet am Donnerstag, 12. September, für jobsuchende Fach- und Führungskräfte, Schüler, Studenten und Quereinsteiger statt.

Warum Lästereien im Assessment Center tabu sind
Bewerber sollten sich während eines Assessment Centers selbst in den Pausen nicht einfach entspannt zurücklehnen. Denn: Arbeitgeber interessiert auch, wie sie sich …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Jobs Verhalten Psychologie Bewerbungstipps
Müssen Mitarbeiter einer Firma gleich viel Urlaub haben?
Jeder Arbeitnehmer hat Urlaubsanspruch, der gesetzlich festgelegt ist. Zusätzlicher Urlaub wird auf Verhandlungsbasis im Arbeitsvertrag verankert. Wie verhält es sich …
Arbeit Benjamin Nolte Team Beruf Deutschland Urlaub Arbeitswelt Recht Tarifvertrag
Landgericht Stuttgart verurteilt Daimler zu Schadensersatz
Das Landgericht Stuttgart hat die Daimler AG zur Zahlung von Schadensersatz im Abgasskandal verurteilt wegen eines Mercedes-Benz der E-Klasse mit der Abgasnorm Euro 5.
Presseportal
Wie werde ich Weintechnologe/in?
Wein macht der Winzer, so denken viele. Bei der Herstellung von Wein sind aber vor allem Weintechnologen am Werk. Sie haben das Werkzeug, selbst aus fehlerhaften …
Arbeit Silas Stein Beruf Ausbildung Deutschland Ernährung Wein Trinken
Jagd nach Traum-Ausbildung keine Frage der Mühen
Die Mehrheit der Jugendlichen muss bei der Ausbildungswahl keine Kompromisse machen. Nicht alle Bemühungen während der Bewerbung haben aber Einfluss darauf, …
Arbeit Sebastian Gollnow Beruf Ausbildung Deutschland Azubis Berufswahl Bewerbungstipps Jugend
Haben Sie als Selbstständiger Anspruch auf Elterngeld?
Bekommen Selbstständige auch Elterngeld? Welche Faktoren wirken sich auf die Betragshöhe aus? Und darf ich trotz Babypause arbeiten? Wichtige Fragen werden hier geklärt.

Ein Video auf Youtube kostete diesen Mann den Job
Auf Youtube baden Menschen in Eiswasser und schlucken Waschmittel. Doch manche Tätigkeiten missfallen Ihrem Arbeitgeber - und können zu Ihrer Entlassung führen.

"Ich hätte ihm mehr berechnen sollen": Mann bezahlt seine Frau für diese Tätigkeit
Eines ist klar: Wenn ein Baby auf die Welt kommt, verändert sich im Leben der Eltern vieles. Doch dieses Paar führte gleich noch eine ganz andere Abmachung ein.

Haben Sie gelacht? Diese fünf Witze verstehen nur intelligente Menschen
Verstehen Sie diese nerdigen Witze ohne Hilfestellung? Wenn ja: Respekt, Sie verfügen über Kenntnisse, die über das Allgemeinwissen hinausgehen.
Rätselseite
Wenn der Job Angst macht... Das können Sie tun
Sie gehen ungern zur Arbeit oder haben sogar Panik davor, mehrere Stunden im Büro verbringen zu müssen? Dann könnten Sie unter einer Arbeitsphobie leiden.

Das könnten Sie mit Ihrem Job in den USA verdienen
In den USA ist so manches anders als bei uns in Deutschland - auch das Gehalt, das Sie dort für die gleiche Arbeit bekommen würden, besonders im Gesundheitswesen.
Gehalt
CEO war seit 15 Jahren an keinem Montag im Büro - aus diesem herzigen Grund
Montags hat der Chef frei - das weiß in seiner Firma jeder. Anfangs musste er sich dumme Sprüche anhören, doch inzwischen erntet er für seinen Lebensstil Bewunderung.

Unerhört? Was denken Sie über diese E-Mail-Signatur?
Wie er seine E-Mails unterschreibt, macht seine Chefin fuchsig. Doch kann der neue Kollege überhaupt etwas dafür? Die Chatroom-Nutzer sind geteilter Meinung.

Geniale Idee: Mutter führt Vorstellungsgespräche mit ihren Kindern
Ihre Kinder bitten Sie ständig um Geld für alles Mögliche? Machen Sie es, wie diese Mutter und bringen Sie Ihren Kindern den Wert des Geldes bei. Mit dieser genialen …

Passen Sie auf was Sie essen - dieser Mann wurde wegen einer Mandarine suspendiert
Das französische Online-Versandhaus La Redoute hat einen Angestellten in Zwangsurlaub geschickt, weil er außerhalb der Pausenzeit am Arbeitsplatz gegessen hat.

Erkennen Sie den Psychopathen in Ihrem Büro
Sie kennen mehr Psychopathen, als Sie meinen. Es ist nicht unwahrscheinlich, dass Ihnen einer am Schreibtisch gegenüber sitzt oder im Chefsessel am Ende des Flurs.

"Unhygienisch": Chef stößt Mitarbeiterin vor den Kopf - und lößt Debatte aus
Eine 21-Jährige wurde von ihrem Chef angesprochen, weil sich die Kollegen über ihre mangelnde Körperhygiene beschwert hatten. Doch die geht auf Gegenangriff.

Wenn Sie das auf der Arbeit googeln, riskieren Sie Ihren Job
Seien Sie auf der Hut: Diese sieben Dinge sollten Sie niemals mit Ihrem Arbeitscomputer googeln, sonst können Sie ebenso gut gleich Ihren Schreibtisch ausräumen.
Google
Ein Psychopath? Wenn Ihr Chef das tut, sollten Sie Reißaus nehmen
Leiden auch Sie unter Ihrem Chef? Und trotzdem hält er sich für eine geniale Führungspersönlichkeit? So schadet er Ihrer körperlichen und psychischen Gesundheit.

Diese acht Schritte führen Sie zu Ihrem großen beruflichen Traum
Wer hat nicht schon einmal davon geträumt, seinen eigenen kleinen Laden zu eröffnen? Hier erfahren Sie, welche Schritte Sie bis dorthin gehen müssen.

Haben Sie Ihre Kollegen schon einmal bei dieser peinlichen Sache erwischt?
Es könnte den überforderten Azubi ebenso treffen wie den hoch bezahlten Firmenchef. Wenn Sie dieses Verhalten an einem Kollegen beobachten, greifen Sie früh ein.

Der Job eines Toten: Das ist die makaberste Bewerbung aller Zeiten
Wenn Sie einem Unternehmen signalisieren möchten, dass Sie "voll Bock" hätten, bei "Ihnen mitzumachen", dann schreiben Sie bloß nicht eine solche Bewerbung.

In diesen Berufen verdienen Sie am meisten - ist Ihrer dabei?
Welche Berufe sind in Deutschland am lukrativsten? Wo verdienen Akademiker und Beschäftigte ohne Studienabschluss am meisten beziehungsweise am wenigsten?
Gehalt
Darum ist Ihr derzeitiger Job sinnlos
Lange Zeit waren Sicherheit, Status und Gehalt die entscheidenden Kriterien von Arbeitssuchenden. Doch in den vergangenen Jahren ist Sinn zum zentralen Stichwort …

Kündigung vor die Nase halten genügt nicht
Dass eine Kündigung korrekt zugestellt wurde, muss im Zweifel der Arbeitgeber beweisen. Einem Arbeitnehmer das Schreiben zur Kenntnisnahme hinzuhalten, ist nicht …
Arbeit Andrea Warnecke Kündigung Beruf Deutschland Urteile Recht
Lösung: Mathe-Rätsel für Erstklässler -  hier scheitern selbst Erwachsene
Konnten Sie diese fiese Mathe-Aufgabe knacken? Hier verraten wir Ihnen die Lösung zum Rätsel, das im Internet für Kopfzerbrechen sorgte.

Erstmals seit 2001 weniger Hochschulabschlüsse
Die Zahl der Hochschulabschlüsse geht erstmal seit vielen Jahren wieder zurück. Aber auch bei Promotionen und Fachhochschulabschlüssen gibt es weniger Absolventen.
Hochschulen Silas Stein Deutschland Statistik Promotion Bachelor
move elevator GmbH & Co. KG wird Teil des in Europa führenden Fulfillment- und Marketinglogistik-Konzerns STACI
Der national tätige POS- und Logistikprofi move elevator GmbH & Co. KG mit Sitz in Dresden und München schließt sich der Staci Group an. Mit diesem Schritt weitet das …
Presseportal
Lösung: Erwachsene scheitern an diesem Mathe-Rätsel für Fünftklässler - schaffen Sie es?
War dieses Mathe-Rätsel ein Klacks - oder haben Sie falsch gerechnet? Die richtige Lösung verraten wir Ihnen hier.

"Ekelhaft": Kassiererin findet deutliche Worte für Discounter-Kunden
Schlechte Bezahlung, fragwürdige Arbeitsbedingungen - und dann auch noch nervige Kunden: Eine Netto-Kassiererin macht ihrem Ärger Luft und berichtet, was sie täglich im …

Umfrage: Das sind die undankbarsten Berufe Deutschlands - ist Ihrer dabei?
Mieses Gehalt, Überstunden, Gesundheitsgefahren: Ob wir einen Beruf als undankbar empfinden, hängt von vielen Faktoren ab. Manche Jobs schneiden aber besonders schlecht …

Widerlich: Mann (38) rührt Chefin vier Jahre lang ganz persönliche "Zutat" in Kaffee
Ein Mann war gar nicht gut auf seine Chefin zu sprechen: Jahrelang fügte er ihrem Kaffee eine ganz spezielle "Zutat" hinzu, die ihm jetzt wohl seine Freiheit kostet.

In der Probezeit ist fragen wichtiger als wissen
Mit der Bewerbung ist die größte Hürde genommen? Wer einen neuen Job startet, sollte sich nicht auf diesem Gefühl ausruhen. Mit diesen Tipps wird Probezeit aber zum …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Karriere Beruf Deutschland Psychologie
Sind Sie Paketbote oder Pflegekraft? Dann wird sich ab jetzt einiges in Ihrem Berufsleben ändern
Die Bundesregierung hat sich einiger Missstände angenommen und ab 2020 mehrere Änderungen beschlossen - gegen Personalmangel und Bürokratiewahnsinn.

So unfair und unprofessionell behandelte Google diesen Bewerber
Wer bei Google arbeiten möchte, muss schon was auf dem Kasten haben. Schwierig wird es jedoch, wenn Sie zu viel auf dem Kasten haben - und der Personaler obrigkeitshörig …

Mathe-Rätsel für Erstklässler: Hier scheitern selbst Erwachsene
Ein Schüler der ersten Klasse bringt eine Mathe-Aufgabe mit nach Hause, die nicht nur bei seinen Eltern für Irritationen sorgt. Verstehen Sie diese Rechenaufgabe?
Rätselseite
Lösung: IQ-Test - Wie viele Quadrate hat das Gitternetz?
Haben Sie bei unserem Rätsel richtig gezählt? Wie viele Quadrate sehen Sie? Hier verraten wir Ihnen die richtige Lösung des IQ-Tests.
Rätselseite
Satteln Sie um: In diesem brisanten Job steigen die Gehälter
Ihr Jahresgehalt liegt bei rund 63.000 Euro und als Führungskraft erhalten sie über 100.000 Euro. Was ist das für ein ominöser Beruf, der so gefragt ist?
Gehalt
Haben Sie diese drei Eigenschaften? Dann könnten Sie hochbegabt sein
Diese drei Eigenschaften sind in unserer Gesellschaft eigentlich nicht besonders positiv besetzt. Doch sie könnten bedeuten, dass Sie besonders intelligent sind.

Würden Sie sich für ein Vorstellungsgespräch an diesen Ort locken lassen?
Haben Sie schon einmal in Erwägung gezogen, sich bei der Deutschen Bahn zu bewerben? Die sucht derzeit händeringend Personal - und geht dafür auf die Menschen zu.

"Überdosis": Diese Frau kann sich nicht an ihren größten Arbeitsfehler erinnern
Diese Frau hatte keinen guten Start im neuen Job: Als sie zwei Fläschchen verwechselte, brach in ihrer Firma das Chaos aus - und sie kann sich nicht erinnern.

Von der Chefköchin zur Mülltonnen-Taucherin - diese Frau wurde glücklich
Diese Amerikanerin hat einen riskanten Weg eingeschlagen - doch die Finanzen geben ihr recht. April Smith räumt mit Vorurteilen geben das Mülltonnen-Tauchen auf.

Diese Berufe machen Sie für Frauen unattraktiv
Was an Männern finden Frauen attraktiv? Die Augen, die Hände, das Lächeln? Doch auch der Beruf spielt eine große Rolle bei der Entscheidung für einen Lebensgefährten.

Lehrer deckt auf: "Mein größtes Ärgernis ist, wenn Eltern ihren Kindern sagen..."
Lehrer haben einen anspruchsvollen Job. Nicht nur, dass sie Schülern Bildung näherbringen und etwas lehren müssen - auch der Umgang mit Eltern will gelernt sein.

Erschreckend: So wenig haben Sie am Ende Ihres Berufslebens wirklich verdient
Wie entwickelt sich Ihr Einkommen mit dem Alter? Wie viel Geld geht verloren, wenn Sie Elternzeit nehmen? Und wie wenig haben die, die für den Mindestlohn arbeiten?
Gehalt
Auf Jobsuche? Das versteckt die Arbeitsagentur vor Ihnen
Die Arbeitsagentur hat verheerende Änderungen bei der Suchfunktion in der Jobbörse durchgeführt. Nun können Sie jedes vierte Stellenangebot nicht mehr sehen.
Agentur für Arbeit
Am ersten Tag gefeuert: Chef hasst Kopfhörer des Praktikanten
Wegen der seltsamen Vorstellung seines Chefs davon, was im Büro angebracht ist und was nicht, wurde ein Praktikant an seinem ersten Tag direkt wieder entlassen.

Wenn Ihr Hund krank ist, müssen Sie ihn im Stich lassen - sagt das Gesetz
Für viele gehören der Hund oder die Katze zur Familie und wenn die lieben Tiere krank sind, will man sich gut um sie kümmern. Doch das Arbeitsgesetz lässt das nicht zu.

Was glauben Sie, was unsere TV-Helden wirklich verdienen?
Der Tatort ist seit Jahrzehnten eine der beliebtesten Serien im deutschen Fernsehen. Nun interessiert uns, wie viel die Kommissare im echten Leben verdienen würden.
Tatort Gehalt
Chef zwingt Mitarbeiter zu etwas Unglaublichem - wie hätten Sie gehandelt?
Wenn Sie auf der Arbeit Mist bauen, was macht Ihr Chef dann mit Ihnen? Bestimmt nicht das, was ein chinesischer Firmenchef wie selbstverständlich befahl.

"Ketchup im Blut": Diese bescheuerten Stellenangebote gibt es wirklich - würden Sie sich bewerben?
Bei diesen Stellenangeboten weiß man wirklich nicht mehr, was man sagen oder denken soll. Hätten Sie sich auf eine beworben? Falls ja, sind Sie wirklich mutig.

Chef demütigt seine Mitarbeiter bei Firmenfest - was hätten Sie getan?
Zwei Angestellte konnten nicht genug bekommen - und zahlten die saftige Rechnung dafür. Ihr Chef machte sie dafür in der Öffentlichkeit zur Schnecke.

Deshalb sollten Sie im Homeoffice nicht aufs Klo gehen
Wer sich am Arbeitsplatz oder auf dem Weg dorthin verletzt, ist durch die gesetzliche Unfallversicherung geschützt. Doch wie sieht das im Homeoffice aus?

So müssen Sie Ihre Bewerbung schreiben, um den Job im Ausland zu bekommen
Wollen Sie auch gerne einmal im Ausland arbeiten? Dafür müssen Sie jedoch zunächst eine Bewerbung auf Englisch verfassen. Hier finden Sie die wichtigsten Tipps.

Halloween: Wie viel Strom kostet eigentlich "Süßes oder Saures"?
Halloween: Wie viel Strom kostet eigentlich "Süßes oder Saures"? - 1.700 Tonnen Süßigkeiten halten deutsche Haushalte an Halloween bereit - Der Energieverbrauch für die …
Presseportal
Je mehr, desto besser? Darum bringt Sie eine Vielzahl an beruflichen Kontakten nicht weiter
Beim berühmten Networking bauen Sie berufliche Kontakte auf und pflegen sie. Greenpeace-Chef Alexander Egit ist ein Meister des Netzwerkens und verrät einige Tipps.

So dreist tricksen Personaler: Lassen Sie sich im Vorstellungsgespräch nicht belügen
Nicht nur Sie verschweigen beim Vorstellungsgespräch ein paar unvorteilhafte Details. Seien Sie gewappnet: Mit diesen Sätzen lügt Sie der Personaler an.

Mehr Gehalt mit Doktortitel: In diesen Branchen sollten Sie promovieren
Der Doktortitel ist in vielen Branchen ein Gehaltsmotor und Türöffner zu Top-Positionen. Doch in welchen Branchen wirkt er sich am lukrativsten aus?
Gehalt
Lösung: Rätsel lösen Vorschulkinder in wenigen Minuten - Erwachsene verzweifeln
Sind Sie so schlau wie ein Vorschulkind - oder sind auch Sie an diesem Rätsel gescheitert? Hier verraten wir Ihnen jedenfalls die Lösung.
Rätselseite
Lösung: Bill Gates hat für dieses Rätsel nur 20 Sekunden gebraucht - und Sie?
Na, sind sie ein wahres Rätsel-Genie und haben diese scheinbar so einfache Knobelei ruckzuck gelöst? Oder sind Sie schier daran verzweifelt? Hier gibt es die Auflösung.
Rätselseite
Chef muss alle Mitarbeiter feuern – aber wie er das macht, rührt das Netz
Ein Manager soll sein gesamtes Team innerhalb von acht Stunden feuern. Doch den letzten Arbeitstag nutzt er anders, als viele erwarten würden.

Einladung zur Pressekonferenz "ANDREAS GABALIER"
ANDREAS GABALIER persönlich, die Leutgeb Entertainment Group, die Landeshauptstadt München, die Messe München, Management STALL RECORDS & ADLMANN PROMOTION laden ein zur …
Presseportal
Voller Erfolg: Sensationeller Auftakt von CAVALLUNA - "Legende der Wüste"
Mit tosendem Beifall wurde der Tourauftakt von "CAVALLUNA - Legende der Wüste" am Samstagnachmittag in Riesa gefeiert. Von der SACHSENarena aus macht sich das gesamte …
Presseportal
Wann habe ich das Recht auf einen unbefristeten Vertrag?
Besonders in wirtschaftlich angespannten Zeiten, stellen Arbeitgeber ungern unbefristete Verträge aus. Aber ist das immer zulässig?
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Recht Arbeitsmarkt Verträge
Sicherheitsleute sorgen für den Rundum-Schutz
In ihrem Beruf geht es um die Abwehr und Prävention potenzieller Gefahren - ob auf dem Werksgelände oder in Konzerthallen. Fachkräfte für Schutz und Sicherheit haben …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Security Schutz Jugend
Sind Spitzenleistungen ein Muss für Stipendien?
Wer sich mit Beginn des neuen Semesters Gedanken über die Finanzierung macht, zieht womöglich ein Stipendium in Betracht. Aber braucht es dazu immer Spitzenleistungen? …
Arbeit Andrea Warnecke Deutschland Forderung Bildung Hochschulen Finanzen
Strategien gegen den Pendlerfrust
Zugverspätung, Wetterkapriolen, Stau: Für Pendler beginnt der Stress manchmal schon vor dem eigentlichen Arbeitstag. Doch das muss nicht so sein, sagen Experten.
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Mobilität Psychologie Gesundheit Pendler
So sollten Sie Ihren Schritt in die Selbstständigkeit keinesfalls beginnen
Sein eigener Chef sein – das ist der Traum vieler Arbeitnehmer. Doch zuerst muss das bestehende Arbeitsverhältnis beendet werden - und zwar richtig.

Cook-Pleite: Reisebüro-Mitarbeiter bald arbeitslos?
Nach der Insolvenz von Thomas Cook geraten nun die Reisebüros ins Straucheln. Doch aus der Krise können die Chefs ihre Mitarbeiter gestärkt herausholen. Ein Coach zeigt, …

Dieses Streichholz-Rätsel bringt Köpfe zum Rauchen - dabei ist es ganz einfach
Haben Sie Lust auf ein bisschen Gehirn-Jogging? Mit einem simplen Trick machen Sie aus drei Streichhölzern vier - ohne sie zu zerbrechen!
Rätselseite
Nutzen Sie diese Frage-Strategie im Bewerbungsgespräch - und Personaler sind hin und weg
Interesse am Gegenüber kann man am besten mit Fragen ausdrücken - das gilt auch fürs Vorstellungsgespräch. Doch es sollten die richtigen Fragestellungen sein.

Stationärer Einzelhandel im Allgäu mit wee als Partner gegen Umsatzeinbußen durch Online-Shopping
Mit der Botschaft "wee Love Allgäu" als Initiative die Zukunft aktiv mitgestalten
Presseportal
Zahlen des Statistischen Bundesamtes und der KÜS zeigen gleiche Tendenz
KÜS: Technische Mängel als Unfallursache - Was sagen die Zahlen der Mängelbilanz aus den Hauptuntersuchungen dazu aus?
Presseportal
So bahnt man den Kontakt mit erfolgreichen Menschen an
Wer auf der Karriereleiter nach oben klettern will, wird zum Netzwerken angehalten. Doch wie kommt man mit den Menschen in Kontakt, die man wirklich interessant findet?
Arbeit Britta Pedersen Beruf Deutschland Kontakte Ratgeber Netzwerk
Daimler AG vom Landgericht Stuttgart zu Schadenersatz verurteilt
Wegweisendes Urteil im Abgasskandal: Daimler AG vom Landgericht Stuttgart zu Schadenersatz verurteilt wegen Verstoßes gegen europäisches Zulassungsrecht.
Presseportal
Bei Unternehmensverkauf gilt Schutz von Betriebsrenten
Betriebsrenten sind nur in einem engen Spielraum veränderbar, denn sie sind an Vertrauensschutz und Verhältnismäßigkeit gebunden.
Arbeit Martin Schutt Deutschland Urteile Thüringen Bundesgerichte
Der Fassmacher vom Burgenlandkreis
Nach der Wende stand sein Handwerk kurz vor dem Aus. Doch seit mehr als zehn Jahren fertigt Carsten Romberg wieder Eichenfässer. Heute gibt es für den Böttcher wieder …
Handwerk Hendrik Schmidt Peter Endig Sachsen-Anhalt Wein Agrar
Stellen uns bald Roboter ein? Dieses Unternehmen vertraut auf umstrittene Künstliche Intelligenz
Was klingt wie aus einem futuristischen Film, wird in England bereits umgesetzt: Ein großer Hersteller nutzt dort künstliche Intelligenz, um die richtigen Bewerber …

Lösung: Hätten Sie sich auch blamiert? Gottschalks Kandidaten scheiterten an diesen simplen Fragen
Sie hätten in dieser Folge von "Denn Sie wissen nicht, was passiert" abgeräumt, nicht wahr? Sie hätten die Antworten gewusst - oder etwa nicht? Hier erfahren Sie es.
Rätselseite
Karriere oder Familie? Putin mit Ratschlag für Frauen - aber seine Aussage überrascht
Karriere oder Kinder? Viele Frauen haben das Gefühl, sich früher oder später entscheiden zu müssen. Nun hat sich der russische Präsident zu Wort gemeldet - mit …
Wladimir Putin
Mit Jeans und T-Shirt im Büro? Legerer Look offenbar immer noch verpönt
Sie mögen es in der Arbeit lieber leger? Laut einer Studie könnten Sie damit im Büro einen schlechten Eindruck machen. Das sind die Gründe.

Reisch bleibt konstant auf Kurs!
Der bayerische Traditions-Fahrzeugbauer sichert stabile Nachfolge: Die Innsbrucker KONSTANT-Gruppe steigt beim deutschen Traditions-Fahrzeugbauer REISCH ein.
Presseportal
Die To-do-Liste mit der Done-Liste ersetzen
Wird die To-do-Liste immer länger, bedeutet das Stress. Anders sieht das bei einer Done-Liste aus: Je länger, desto besser. Und: Die Erledigt-Liste bringt Vorteile im …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Bildung Studium Ratgeber
Queen sucht einen neuen Butler - die Vergütung lässt jedoch zu wünschen übrig
Das britische Königshaus hat eine Stellenausschreibung für einen Butler veröffentlicht. Aber beim Gehalt zeigt sich die Queen scheinbar geizig.

Frau (24) bewirbt sich bei Agentur - doch dann wird ihr dieses Foto zum Verhängnis
Sie ist jung, schön und auf der Suche nach einem Job: Doch als sich die 24-jährige Emily Clow bewarb, bekam sie keine Einladung, sondern erlebte einen bösen Schreck.

Gibt es bald kein Homeoffice mehr? Düstere Aussichten nach Zeiterfassungs-Urteil
Nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs vom Mai fürchten viele Arbeitgeber und -nehmer die Stechuhr. Aber wie sieht es mit Homeoffice und Reisezeiten aus?

Mit Stressfragen im Bewerbungsgespräch richtig umgehen
Nicht immer hilft Fachwissen weiter, wenn Personaler einen Bewerber kennenlernen wollen. In bestimmten Situationen ist vor allem Schlagfertigkeit gefragt.
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Stress Deutschland Ratgeber Vorstellungsgespräch Bewerbungstipps
Hier wollen die Deutschen ausgerechnet am liebsten arbeiten - doch Sieger ist umstritten
Welche Arbeitgeber zählen zu den beliebtesten? Ein neues Ranking unter Jobsuchenden zeigt, wo die Deutschen am liebsten arbeiten würden.

Konkurrentin darf keine dienstliche Beurteilung erstellen
Ein Arbeitgeber muss seine Mitarbeiter unvoreingenommen und möglichst objektiv beurteilen. Wer also für ein Bewerbungsverfahren von einem Konkurrenten beurteilt wird, …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Urteile Bewerbungstipps Recht Bewertung
Haben Sie schon mal Fennistik studiert?
Bei Baltistik geht es sicher um Estland, Litauen und Lettland. Aber Fennistik? Einige der 5000 "Erstis" beginnen auch diesen Studiengang. Aber was lernt man da?
Hochschulen Soeren Stache Mecklenburg-Vorpommern Studenten
KÜS: Chromfolierungen - Glänzender Auftritt oder einfach nur gefährlich?
Chromfolierungen erfreuen sich wachsender Beliebtheit - Klare Vorschriften für die Beklebung von Fahrzeugen
Presseportal
Gerade mal 30 und schon Chef: Mann verrät seinen ultimativen Karriere-Tipp
Falko Kremp ist 30 Jahre - und schon Deutschlandchef eines Digital-Startups. Nun verrät er, wie man heute junge Menschen für die Arbeit begeistern kann. Es ist anders, …

Wie man die Abschlussarbeit neben dem Job meistert
Am Ende des Studium steht das Projekt Bachelor- oder Masterarbeit an. Aber was, wenn das Arbeitsleben frech dazwischen grätscht? Dann sind gute Zeitmanagement-Tipps …
Arbeit Markus Scholz --- Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Job
Wie werde ich Landmaschinenmechatroniker?
Bagger, Radlager, Traktoren und Mähdrescher: Wen große Land- und Baumaschinen faszinieren, der kann sich beruflich damit auseinandersetzen. Und zwar als spezialisierter …
Arbeit Thomas Frey Handwerk Jugend Technik Ratgeber Landwirtschaft Deutschland Ausbildung Beruf
Per Video-Clip zum Traumjob
Unternehmen suchen dringend Fachkräfte und gehen verstärkt auf geeignete Kandidaten zu. Auch in Sachen Bewerbung. Ein Video-Clip kann heute erster Türöffner sein. Wie …
Arbeit Beruf Deutschland Videos Bewerbungstipps
"Knast-O-Mat" testet neues Personal für Gefängnisse
Die Arbeit hinter Gittern ist hart, voller Einschränkungen und nicht üppig bezahlt. Justizvollzugsbeamte sind dementsprechend gesucht. Ein "Knast-O-Mat" soll jetzt in …
Arbeit Jens Kalaene Nordrhein-Westfalen Knast Quereinsteiger
Diesel-Abgasskandal: Klares Urteil des OLG München gegen VW
KÜS: Technische Mängel als Unfallursache - Was sagen die Zahlen der Mängelbilanz aus den Hauptuntersuchungen dazu aus?
Presseportal
Pflegekräfte sollen eine bessere Bezahlung erhalten
Mit einem neuen Gesetz will der Bundestag Pflegekräften einen besseren Lohn zukommen lassen. Zunächst soll es neue Tarifvereinbarungen geben. Doch wie geht es weiter, …
Arbeit Angelika Warmuth Deutschland Tarife Pflege
Auch ab 50: Wer diese Regel befolgt, wird im Job nicht abgehängt
Eine Kündigung tut immer weh - allerdings haben junge Bewerber tendenziell mehr Chancen auf dem Arbeitsmarkt als ältere Semester. Was Sie tun können.

Mitarbeiterwohnungen sind wieder im Trend
Lange galten sie als verstaubt, nun liegen Mitarbeiterwohnungen wieder im Trend. In Zeiten der Wohnungsknappheit werben Konzerne wie VW mit Apartments um Fachkräfte. Ein …
Arbeit - Deutschland Niedersachsen Mieten Wohnungsbau
Anlaufstellen bei sexueller Belästigung im Job
Wer am Arbeitsplatz sexuell belästigt wird, sollte seinen Arbeitgeber informieren. Nicht immer ist das möglich. Weitere Anlaufstellen für Betroffene im Überblick.
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Recht Gesellschaft Diskriminierung Sexuelle Belästigung
Mindestlohn für Azubis und neue Titel für Abschlüsse
Künftige Azubi-Generationen sollen es besser haben: Sie bekommen einen "Mindestlohn". Außerdem ist ein Meister künftig nicht mehr nur ein Meister, sondern auch ein …
Bundestag Andrea Warnecke Ausbildung Deutschland Gesetz
Argentinien vor den Wahlen: Acht Millionen Kinder leben in Armut
Die Hilfsorganisation SOS-Kinderdörfer meldet: In Argentinien wächst mehr als jedes zweite Kind in Armut auf. Jedes zehnte Kind leidet unter Hunger.
Presseportal
Den Tod planen: Diese Frau hat einen gruseligen Beruf
Haben Sie schon einmal darüber nachgedacht, wie Sie einmal beerdigt werden möchten? Nein, weil zu traurig? Diese Frau hat einen Beruf daraus gemacht.

Mit Belastungsbarometer Aufgabenlast verteilen
Mit der Zahl der Aufgaben, steigt auch der Stresspegel. Dann mit klarem Kopf weiter zu arbeiten, ist oft eine Herausforderung. Diese Tipps helfen, die eigenen Ressourcen …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Stress Deutschland Ratgeber Psychologie Organisation Überstunden
Umfrage zeigt: So viele Deutsche fühlen sich am Arbeitsplatz diskriminiert
Diskriminierung am Arbeitsplatz ist viel zu weit verbreitet - das zeigt die internationale "Diversity & Inclusion Study 2019". Die Umfrage fördert Erschreckendes zu Tage.

elumeo SE begrüßt Beschlagnahmung des PWK-Vermögens
Thailändisches Gericht beschlagnahmt Vermögen der PWK - nach öffentlicher Versteigerung können Löhne und Abfindungen beglichen werden.
Presseportal
Respekt braucht keine Ellenbogen
Manchmal scheint es, als ob immer die Dreisten und Lauten ans Ziel kommen. Wer seine Durchsetzungskraft trainieren will, muss aber nicht zu unfairen Mitteln greifen.
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Frauen Männer
Gottschalks Kandidaten scheiterten an diesen simplen Fragen - hätten Sie sich auch blamiert?
Keine Angst, das Wochenende ist bald da! Bis dahin können Sie sich die Zeit mit diesen Rätselfragen aus der Show "Denn Sie wissen nicht, was passiert" vertreiben.
Rätselseite
Das Einmaleins für Freelancer
Sich unvorbereitet selbstständig machen, kann eigentlich nur schiefgehen. Wer bestimmte Grundregeln befolgt, entgeht aber den größten Fallstricken.
Arbeit Beruf Deutschland Gründer Organisation Recht Finanzen
Personalerin verrät: Wer sein Gehalt nicht sofort verhandelt, begeht fatalen Fehler
Wer zum Vorstellungsgespräch eingeladen ist, ist oftmals im Vorhinein sehr nervös und fühlt sich oft gestresst. Doch dadurch können Ihnen fatale Fehler unterlaufen.

Kein Unfallschutz bei Übergang von Dienstreise zu Urlaub
Ein Unfall während einer Dienstreise steht nicht immer unter dem Schutz der gesetzlichen Unfallversicherung. Den gibt es nur, wenn die Tätigkeit zum Unfallzeitpunkt im …
Arbeit Christin Klose Beruf Versicherungen Tourismus Hotels Recht Verbraucher Arbeitsunfall Urteile
Kostenlose Ausstattung für Sportvereine
REWE unterstützt mit neuer Aktion bundesweit rund 92.000 Vereine. Trikots, Sportgeräte, Schaukeln für den Spielplatz - Sportvereine brauchen Ausstattung für ihre …
Presseportal
Wichtige Änderungen im Test "BESTE BANK vor Ort 2020": der einzige Bankentest nach DIN 77230!
Seit vielen Jahren beschäftigen wir uns mit dem Thema Beratungsqualität in Filialbanken und haben sowohl unseren Testfall als auch den Fragebogen von Jahr zu Jahr …
Presseportal
Wenn Sie dieses Programm nutzen, kann der Chef sogar Ihre E-Mail-Entwürfe live mitlesen
Es klingt erschreckend: Ein ehemaliger Mitarbeiter einer Softwarefirma bestätigte, dass bei der Verwendung ihres Programms der Chef sogar Ihre E-Mail-Entwürfe lesen kann.
Google
Arbeitslosenquote ohne Berufsausbildung fünfmal höher
Ein hoher Bildungsstand ist der beste Schutz gegen Arbeitslosigkeit. Personen ohne Berufsausbildung oder Hochschulabschluss weisen demnach ein wesentlich höheres Risiko …
Arbeitsmarkt Julian Stratenschulte Arbeitslosigkeit Deutschland Bildung Berufsausbildung Zeitarbeit
Umfrageergebnisse: Pixum hat die zufriedensten Kunden unter den Online-Fotoservices
Zufriedene Kunden sind für jedes Unternehmen unbezahlbar. Basierend auf verschiedenen Bewertungen seines Shops und seines Kundenservices darf sich der Online-Fotoservice …
Presseportal
Langweilige Tätigkeiten fördern Kreativität von Mitarbeitern
Durch die Digitalisierung der Arbeitswelt werden Mitarbeiter laut einer Studie auch "zum Nicht-Mitdenken erzogen". Was können Arbeitgeber dagegen tun?
Arbeit --- Unternehmen Internet Mecklenburg-Vorpommern Gesellschaft Digitalisierung
Schülerpraktika für beide Seiten zum Erfolg machen
Für Schüler ist ein Praktikum oft die erste Gelegenheit, einen potenziellen Arbeitgeber kennenzulernen. Eine Ausbildungsexpertin gibt Tipps, wie sich Praktikanten gut im …
Arbeit Franziska Gabbert Ausbildung Deutschland Praktikum Jugend Schüler
Wer so oft den Job wechselt, zieht das Misstrauen von Arbeitgebern auf sich
Häufige Jobwechsel werden immer mehr zur Norm in der heutigen Arbeitswelt. Aber ab welchen Punkt machen sie einen negativen Eindruck auf Arbeitgeber?

Doktorarbeit darf keine Verlegenheitslösung sein
Sich leichtfertig für eine Promotion zu entscheiden, ist keine gute Taktik. Denn um ein solches Projekt mit Erfolg über die Bühne zu bringen, muss vor allem die eigene …
Arbeit Christin Klose Karriere Deutschland Hochschulen Promotion Doktorarbeit
Wie Pendeln entspannter laufen kann
München - Nürnberg und zurück, jeden Tag. Manche Menschen legen täglich einiges an Strecke zurück, um zur Arbeit zu kommen. Um das angenehmer zu gestalten, ist auch der …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Mobilität Ratgeber Psychologie Verkehr Gesundheit
Die Brückentage 2020 geschickt nutzen
Wer 2020 mit wenigen Urlaubstagen möglichst lange entspannen möchte, sollte sich mit seinen Urlaubsanträgen beeilen. Denn die Brückentage sind im kommenden Jahr nicht so …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Planung Ferien Tourismus Jahreswechsel Urlaub Deutschland Brückentage
Können Arbeitnehmer fristlos kündigen?
Kündigungsfristen sind meist im Arbeitsvertrag geregelt. Das soll beiden Seiten Sicherheit geben. Doch wie sieht es mit fristlosen Kündigungen aus? Können die auch vom …
Arbeit Franziska Gabbert Kündigung Beruf Deutschland Arbeitnehmer Arbeitgeber Recht
Weibliche Fachkräfte selten mit Topverdienst
Noch nicht einmal jede siebte Fachkraft mit mehr als 100.000 Euro Jahresgehalt ist eine Frau. Das zeigt eine neue Studie, die auch verrät, wo Topverdienerinnen die …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Beruf Studie Deutschland Frauen Gehalt
Hartz IV-Empfängerin (34) hat noch nie gearbeitet – erstes Vorstellungsgespräch verlief katastrophal
Mit 34 Jahren hatte die arbeitslose Carola ihr erstes Vorstellungsgespräch. Was sie dabei sagte, lässt nicht darauf hoffen, dass sie bald kein Hartz IV mehr bezieht.

So werden Sie in Ihrem Beruf glücklich
Was an Ihrem Job macht Sie glücklich? Die netten Gespräche mit Ihren Kollegen? Das regelmäßige gute Gehalt? Oder dass Sie eine sinnvolle Tätigkeit ausüben?

Bundesliga6: Oliver Kahn übergibt Gewinnerscheck im Wert von 150.000 Euro
Tipico Markenbotschafter Oliver Kahn empfängt Gewinner aus Mecklenburg-Vorpommern bei Heimspiel des FC Bayern München gegen die TSG 1899 Hoffenheim.
Presseportal
Mit drei Bewerbungen im Jahr Marktwert testen
Frauen verdienen weniger als Männer. Umso wichtiger, dass sie in Sachen Gehalt geschickt verhandeln. Eine Trainerin verrät ihre Tricks.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Verhandlungen Geld Frauen Männer Gehalt
Rechtzeitig arbeitssuchend melden
Idealerweise können Arbeitnehmer nahtlos in eine neue Tätigkeit wechseln, wenn ihre befristete Beschäftigung endet. Dafür müssen sie aktiv werden - auch um …
Arbeit Peter Steffen Arbeitslosigkeit Beruf Deutschland Arbeitslosengeld Recht
INTER Versicherung gratuliert Partnerin Malaika Mihambo zum WM-Titel
Mihambo spricht über Meditieren, Rituale und Ziegenmilch.
Presseportal
Besteht ein Anspruch auf geändertes Arbeitszeugnis?
Mit dem Arbeitszeugnis bewirbt man sich auf eine neue Stelle. Das Dokument ist ein Aushängeschild für die eigene Leistung. Unschön, wenn Angaben fehlen oder falsch sind. …
Arbeit Jens Büttner Deutschland Urteile Recht Arbeitszeugnis
"Terroristen legen sich mit den Falschen an. Gewalttäter gegen Gewalttäter."
Die Paten von Berlin suchen Sponsoren für ein soziales Buch-Filmprojekt mit einer Botschaft gegen Terror und Gewalt.
Presseportal
Bis zu 8.000 Anfragen täglich: München erweitert IsarTiger
Die Münchner Verkehrsgesellschaft (MVG) testet seit einem Jahr den On-Demand Ridepool Service "IsarTiger".
Presseportal
Historischer Wasserantrieb als neue Attraktion in Hall in Tirol
In detailreicher Handarbeit wurde der Wasserantrieb für die im Mittelalter damals technisch führende Walzenprägemaschine am Originalstandort in Hall in Tirol …
Presseportal
Bahnbrechendes Urteil zur Verjährung im VW Abgasskandal
Landgericht Trier: Verjährung von Schadensersatzansprüchen gegen VW möglicherweise erst Ende 2022.
Presseportal
Zehn Kilometer auf dem Rad sind bei Hartz IV zumutbar
Ein Jobcenter lehnt den Zuschuss für ein Auto ab. Ein 28-Jähriger aus Bremen reicht daraufhin Klage ein. Er scheitert jedoch vor Gericht.

Männer sabotieren im beruflichen Wettbewerb mehr als Frauen
Männer wie Frauen wollen sich im Berufsleben erfolgreich behaupten. Den Konkurrenzkampf führen die Geschlechter jedoch ganz unterschiedlich.
Arbeit Mascha Brichta Studie Baden-Württemberg Nordrhein-Westfalen Wissenschaft
Kundengespräche außer Kontrolle: Diese Fehler sollten Sie auf keinen Fall machen
Wie oft haben Sie sich schon mit einem Callcenter-Mitarbeiter gestritten? Die hier beschriebenen Situationen kennen Sie bestimmt zu Genüge. So sollte es nicht ablaufen.

Beafon präsentiert 1. Smartphone für alle Altersgruppen
Die Beafon-Mobile GmbH hat jetzt ihr neuestes Handy der Weltöffentlichkeit präsentiert: Das M6 von Beafon ist ab November 2019 erhältlich.
Presseportal
Erreichbarkeit im Job braucht klare Regeln
Nach Feierabend noch Mails beantworten? Das muss nicht automatisch negativ sein. Anhand verschiedener Kriterien können Beschäftigte testen, ob eine erweiterte …
Arbeit Mascha Brichta Beruf Stress Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Wenn der Job digitalisiert wird
Viele Unternehmen stehen derzeit vor der Frage: Was kann ich gewinnen, wenn ich mehr Arbeitsschritte vom Computer erledigen lasse? Für die Beschäftigten lautet die Frage …
Industrie Carmen Jaspersen Deutschland Online Medien Arbeit Internet Sachsen-Anhalt Unternehmen Weiterbildung Digitalisierung
Kann einem Mitarbeiter während Krankheit gekündigt werden?
Ein Mitarbeiter fällt aus, weil er krank ist. Dann wird ihm gekündigt. Zu Unrecht, vermuten viele. Warum das ein Mythos ist, erklärt ein Arbeitsrechtler.
Arbeit Kündigung Beruf Deutschland Krankheit Recht Diskriminierung
Was eine Karriere in der Wissenschaft bedeutet
An seinem Lieblingsthema forschen, Aufsätze publizieren, Studierende begeistern: Die Karriere in der Wissenschaft kann man sich attraktiv ausmalen. Der Weg bringt aber …
Arbeit Karriere Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Ratgeber Wissenschaft
Arbeitgeber muss gesundheitliche Einschränkung hinnehmen
Nach einer längeren Erkrankung können manche Arbeitnehmer bestimmte Aufgaben nicht mehr ausüben. Arbeitgeber müssen solche Einschränkungen akzeptieren - allerdings nicht …
Arbeit Felix Kästle Beruf Deutschland Krankheit Urteil Recht Erkrankung Arbeitsrecht
itelligence-Gruppe erzielt Einigung zur Mehrheitsbeteiligung an FH in Brasilien
Starke Allianz für innovatives SAP Business zwischen Deutschland und Brasilien
Presseportal
Führungszeugnis online beantragen
Wer einen elektronischen Personalausweis hat, kann sein Führungszeugnis auch online beantragen. Private Anbieter, die eine schnelle Abwicklung versprechen, sind dafür …
Verbraucher Christin Klose Deutschland Ratgeber Internet Recht Geld
elumeo SE: Staatsanwaltschaft entlastet Management Ermittlungsverfahren nach § 170 Abs. 2 StPO eingestellt
Wolfgang Boyé, Thomas Jarmuske und Bernd Fischer entlastet
Presseportal
Secur'IT Cup 2019: Wettbewerb für die Cybersicherheitsprofis von morgen
Kaspersky ruft in diesem Jahr wieder junge Talente dazu auf, am Secur'IT Cup 2019- ein Wettbewerb für Studierende, die an innovativen Cybersicherheits-Projekten arbeiten …
Presseportal
10. Oktober - Welttag der seelischen Gesundheit 2019 Im Mittelpunkt: Suizidprävention
Suizid - ein gesellschaftliches Tabuthema. Doch die Aufklärung ist extrem wichtig. Das Wissen über Warnsignale, Hilfsangebote und Therapiemöglichkeiten kann zum …
Presseportal
Internationaler Masterstudiengang mit Doppelabschluss
An der russischen Sprache Interessierten bietet die Uni Greifswald einen neuen Masterstudiengang. In Kooperation mit der Universität St. Petersburg können Kompetenzen im …
Hochschulen Patrick Pleul Mecklenburg-Vorpommern
Reich sind immer die anderen Umfrage belegt, dass die Sicht auf Reichtum vom eigenen Einkommen abhängt
Die einen leben im Überfluss, die anderen drehen jeden Cent mehrmals um - kaum ein Thema birgt so viel Diskussionszündstoff wie Geld.
Presseportal
Termin anlässlich der VW Musterfeststellungsklage vor dem OLG Braunschweig am 30.09.2019
Rund 470.000 Fahrzeugbesitzer der Marken VW, Audi, Seat und Skoda mit Dieselmotoren des Typs EA 189 haben sich der Musterfeststellungsklage vor dem OLG Braunschweig …
Presseportal
Augsburger Medizinfakultät startet mit Modellstudiengang
Praxis von Anfang an: In Augsburg beginnen erstmals Studenten mit einer Medizinerausbildung. Die Art, wie sie unterrichtet werden, ist für Bayern komplett neu.
Gesundheit Karl-Josef Hildenbrand Bayern Deutschland Hochschulen Schwaben Augsburg
Diese fünf Witze verstehen nur schlaue Menschen - mit Lösungen
Na, haben Sie die Witze verstanden? Sind Sie ein Nerd? Oder sind Sie jetzt enttäuscht von sich, weil Sie den ein oder anderen Begriff googeln mussten?
Rätselseite
So bekämpfen Sie Lampenfieber
Das Herz rast, die Hände schwitzen, Panik kriecht in alle Glieder: Lampenfieber. Mit diesen Tricks werden Sie die lästige Angst los.
Arbeit Andrea Warnecke Karriere Beruf Deutschland Frauen Messen
Über 20.000 Studiengänge zur Auswahl
Studierende in Deutschland haben die Qual der Wahl: Noch nie war die Auswahl an Studiengängen so groß. Das zeigt eine Analyse des Centrums für Hochschulentwicklung.
Arbeit Robert Günther Beruf Deutschland Universität Studium Fachhochschule
Landgericht Essen verurteilt Volkswagen zur Rücknahme des Fahrzeugs zum vollen Kaufpreis
Der Kläger erhält zusätzlich noch knapp 4.000 EUR an Zinsen.
Presseportal
Waren Sie in der Schule gut in Mathe? Selbst dann wird Sie diese Aufgabe scheitern lassen
Mathe-Aufgaben können es in sich haben - selbst dann, wenn sie einfach erscheinen. Wissen Sie um einfache Mathe-Regeln - und können die Aufgabe lösen?
Rätselseite
2021: Erste Brennstoffzellen für AIDAnova
AIDA Cruises geht einen weiteren Schritt im Rahmen seiner Green Cruising Strategie.
Presseportal
Rekorderfolg: RWB schüttet mit acht weiteren Fonds an Privatanleger aus
In den kommenden Wochen zahlen acht Dachfonds der RWB PrivateCapital Emissionshaus AG an Privatanleger aus. Damit schüttet der Spezialist für Private Equity mit …
Presseportal
Bundesregierung beschließt Meisterpflicht für zwölf Berufe
Handwerksberufe bieten jungen Menschen großes Potenzial, Karriere zu machen. Wer in bestimmten Zweigen aufsteigen will, muss in Zukunft aber auf jeden Fall einen …
Handwerk Karl-Josef Hildenbrand Regierung Ausbildung Deutschland Fliesenleger
Das neue Sedus Smart Office in Dogern
Mit einer Bausumme von 13,5 Mio Euro setzte der renommierte Büromöbelhersteller seine ganz eigenen Vorstellungen eines "Büro der Zukunft" um.
Presseportal
Größter Anbieter dänischer Ferienhäuser in Deutschland
Kröger+Rehn erweitert sein Angebot auf über 35.000 Ferienunterkünfte.
Presseportal
Versicherer werden digitaler - Evolutionäre Transformation ohne Quantensprünge
Versicherer haben die digitale Transformation ihrer Geschäftsmodelle in den letzten Jahren vorangetrieben. Doch die Digitalisierung wird vom Kunden kaum wahrgenommen.
Presseportal
Konnten Sie diese verzwickte Mathe-Aufgabe lösen?
Kommt Ihnen schon der Rauch aus den Ohren? Dann verraten wir Ihnen hier, ob sich Ihre Rechnerei wenigstens gelohnt hat. Hier die Ergebnisse der Mathe-Aufgabe.
Rätselseite
Wie werde ich Holzbildhauer/in?
Holzbildhauer erlernen ein Handwerk mit langer Tradition. Mit Herrgottschnitzereien hat der Beruf aber nur noch wenig zu tun. Eine Ausbildung für (Lebens-)Künstler.
Arbeit Angelika Warmuth Handwerk Schulen Jugend Kunst Ratgeber Holz Deutschland Ausbildung
Leben mit angezogener Handbremse - Menschen mit nicht-dystropher Myotonie
Ein Junge steht am Beckenrand, springt ins kalte Wasser und geht unter - und das, obwohl er schwimmen kann. Warum ihm seine Arme und Beine in bestimmten Situationen den …
Presseportal
Wie gefährlich sind E-Scooter wirklich? BG ETEM lässt Fahrtests von Stuntleuten machen
Seit dem Sommer dürfen E-Scooter im Straßenverkehr benutzt werden, und in vielen deutschen Großstädten gehören sie inzwischen zum Straßenbild.
Presseportal
Deutschkenntnisse entscheidend für Arbeitsmarkterfolg
Nur mit guten Deutschkenntnissen haben Zuwanderer meist überhaupt ein Chance am Arbeitsmarkt. Das zeigt eine Studie. Oft fehlen jedoch weiterführende Angebote zur …
Arbeitsmarkt Bernd Wüstneck Deutschland Bildung Job Deutschkenntnisse Migration
Jobhopping kommt meist nicht gut an
Ständig von einem Arbeitgeber zum nächsten? Davon raten Experten ab. Im Beruf ist eher Beständigkeit erwünscht. Häufige Wechsel wecken Misstrauen - bergen manchmal aber …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Vorstellungsgespräch Lebenslauf
Wie werde ich Elektroniker/in für Betriebstechnik?
Der Elektroniker für Betriebstechnik gilt als der Generalist unter den Elektroberufen. Viel Mathe, viel Physik und Technik - der Job ist vor allem etwas für Tüftler und …
Arbeit Robert Günther Beruf Immobilien Jugend Technik Stromversorgung Elektroniker Deutschland Ausbildung
Ist dies das einfachste "unlösbare" Rätsel aller Zeiten?
Knobelzeit! Heute haben wir ein besonders kniffliges Rätsel für Sie vorbereitet... oder doch nicht? Entscheiden Sie am besten selbst.
Rätselseite
Kolumbien letzte Zuflucht für Venezuela-Flüchtlinge Flüchtlings-Kinder extrem gefährdet
Die politische und wirtschaftliche Krise in Venezuela wird nach Angaben der SOS-Kinderdörfer zunehmend auch zur großen humanitären Herausforderung für Kolumbien.
Presseportal
Softwarelizenzen für ihr Unternehmen - Wiresoft verrät worauf Sie achten müssen
Heutzutage ist ein effizientes Arbeiten ohne die richtigen Computerprogramme nahezu undenkbar. Die Nutzung dieser Programme ist allerdings immer auch an die …
Presseportal
Bei erfundenen Kündigungsgründen gibt es Entschädigung
Das Verhältnis von Betriebsrat und Geschäftsführung ist nicht immer harmonisch. Greift der Arbeitgeber zu drastischen Mitteln, um eine Kündigung zu rechtfertigen, können …
Arbeit David-Wolfgang Ebener Kündigung Beruf Deutschland Urteile Recht Schadenersatz
Echt und glaubwürdig: Deutsche Rheuma-Liga relauncht Website
Seit gestern ist die Deutsche Rheuma-Liga mit ihrer neuen Website online. Neben der höheren Benutzerfreundlichkeit und dem eingängigen Design zeichnet sich die Seite vor …
Presseportal
Mobilität im Winter Goodyear erforscht Schnee
Jede Schneeflocke ist ein kleines Wunder, ein einzigartiges Gebilde aus Milliarden von Eiskristallen. Und doch haben alle Flocken eines gemeinsam: sechs Ecken - genauer …
Presseportal
Krass: An dieser einen Frage scheitern 199 von 200 Bewerbern
Bewerber wissen, dass sie sich kluge Antworten zurechtlegen müssen: warum sie den Job wollen, welche Stärken und Schwächen sie haben. Es gibt aber eine Frage, auf die …

Screenshots helfen im Bewerbungschaos
Ist das zwanzigste Anschreiben verfasst, können sich Bewerber mitunter nicht mehr an ihr erstes erinnern. Mit einfachen Kniffen kommen Jugendliche organisiert durch die …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Bewerbungstipps Organisation Jugend
Herbstsaison ist Stiefelsaison: JustFab verrät, welche Trendteile dieses Jahr in jeden Schrank gehören
Der Sommer neigt sich dem Ende und Overknee Stiefel, Ankle Boots und kniehohe Modelle erhalten wieder Einzug in unsere Schuhschränke.
Presseportal
Winterstimmung am Bauernhof - der etwas andere Urlaub in Tirol
Der Winter bei Urlaub am Bauernhof Tirol zaubert ein Lächeln auf die Lippen.
Presseportal
Tattoos im Gesicht: Finden Sie so noch einen Job?
Tattoos sollen die Berufsfindung erschweren. Mittlerweile können viele Arbeitgeber darüber hinwegsehen - Tätowierer fordern allerdings eine Altersgrenze.

"TrumpGun - make party great again" Nürnberger Unternehmen entwickelt ein völlig neuartiges Party Gadget
Die Erfinder des ROLLERCOASTERRESTAURANT und des Kartinger KartCoaster entwickeln einen völlig neuen Party-Cocktail-Mixer.
Presseportal
So handhaben Sie geschäftliche Weihnachtsgrüße
Zum Jahresende hagelt es an vielen Arbeitsplätzen wieder Karten, Präsentkörbe und E-Mails mit weihnachtlichen Grüßen. Eine Stil-Expertin erklärt die wichtigsten …
Arbeit Weihnachten Inga Kjer Beruf Deutschland Ratgeber Kommunikation Post
Mahnpauschale darf keine Personalkosten enthalten
Mahnungen an säumige Kunden zu versenden, kostet die betroffenen Unternehmen Zeit und Geld. Trotzdem dürfen sie nicht alle Ausgaben umlegen.
Verbraucher Deutschland Gebühren Urteil
Das sind die bestbezahlten Jobs, für die Sie keinen Uniabschluss benötigen
Ein abgeschlossenes Studium bedeutet nicht immer, dass man auch wirklich mehr verdient als ohne Abschluss. In diesen Berufen verdienen Sie gut ohne Uni-Abschluss.

KÜS: Wenn das Auto tiefer liegt... Höher oder tiefer nur nach verpflichtenden Vorgaben
Tieferlegungen oder auch die Erhöhung des Fahrzeugaufbaus, etwa bei Geländewagen, sind mit die häufigsten am Serienfahrzeug vorgenommenen Änderungen.
Presseportal
Was für die Ausbildung im Kleinbetrieb spricht
Es muss nicht immer der Großkonzern sein: Auch viele kleine Firmen bilden aus. Wer in einem Betrieb mit wenigen Mitarbeitern lernt, profitiert nicht nur von der guten …
Arbeit Caroline Seidel Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber
So funktioniert Lernen mit Virtual-Reality-Brille
Ob beim Kuppeln von Waggons oder bei medizinischen Anwendungen - viele Arbeitsschritte werden Azubis oder Studenten heutzutage mit Virtual-Reality-Brillen vermittelt. …
Arbeit Jörn Perske Ausbildung Deutschland Internet Technik Bahn
Dresscode im Büro: Darf der Chef sogar die Unterwäsche bestimmen?
Nicht immer darf man in Unternehmen tragen was man möchte, denn gelegentlich gibt es einen Dresscode. Doch wie weit dürfen Kleidungsvorschriften gehen?

Was ein guter Nikolaus braucht
Viele stellen am 5. Dezember einen Stiefel raus - und am nächsten Morgen ist er voll mit Süßigkeiten. Doch zu manchen Kindern kommt der Nikolaus höchstpersönlich. Damit …
Arbeit Weihnachten Sankt Nikolaus Peter Kneffel Bayern Deutschland Religion Fest
150 Jahre Opale aus Australien - Die Nachfrage ist auch im großen Jubiläumsjahr ungebrochen
Heute sind ein Großteil der weltweit gehandelten Opale australischer Herkunft.
Presseportal
Gestiegenes Einkommen: In diesen deutschen Städten verdienen Sie besser
Das Einkommen hat sich über die letzten Jahre unterschiedlich entwickelt. Unter den Orten mit dem Höchstzuwachs befinden sich zudem einige Überraschungen.

Was im Umgang mit schwierigen Kunden hilft
Beschwerden, Ungeduld, Unfreundlichkeiten - die Arbeit mit Kunden ist nicht leicht. Dann stauen sich auch bei Beschäftigten Frust und Ärger an. Was dient als Ventil?
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Stress Deutschland Kunden Ratgeber Kommunikation Psychologie
Wie Firmen mit Zusatzleistungen um Mitarbeiter werben
Der Kampf um die besten Kräfte auf dem Arbeitsmarkt wird härter. Immer mehr Unternehmen setzen auf familienfreundliche Zusatzleistungen, um Arbeitnehmer zu gewinnen und …
Arbeit Marijan Murat Unternehmen Elternzeit Fachkräfte Deutschland
Sagen Sie sieben Worte im Vorstellungsgespräch - Ihr Gehalt kann sich dadurch ändern
Sie wollen sich im Vorstellungsgespräch so professionell und kompetent wie nur möglich präsentieren. Welche Rolle dabei die Wortwahl spielt, erfahren Sie hier.

Firma stellt nur bestimmte Sternzeichen ein - wegen dubioser Auswertung
Nur die Sternzeichen Steinbock, Stier, Wassermann, Widder und Löwe durften sich bewerben. Sie haben im falschen Monat Geburtstag? Dann sieht es leider schlecht aus.

Tipper aus Bayern, Hessen und Ungarn teilen sich die 90
Millionen Megajackpot geknackt: Insgesamt 11 neue Multimillionäre bei der Lotterie Eurojackpot
Presseportal
Muss Anspruch auf Homeoffice für alle Mitarbeiter gelten?
Von zu Hause aus arbeiten, hat oft Vorteile für Berufstätige. Und wenn ein Mitarbeiter das darf, dürfen alle anderen das automatisch auch, oder? Ganz so einfach ist es …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Job Ratgeber Recht Büro Mitarbeiter
Mit der Externenprüfung zum Berufsabschluss
Ohne formalen Berufsabschluss bleiben im Berufsleben im Zweifel viele Türen verschlossen. Wer das nachholen will, muss nicht zwingend eine Ausbildung absolvieren.
Arbeit Martin Schutt Karriere Beruf Ausbildung Deutschland Weiterbildung Ratgeber
wee beeindruckt mit weltweit erstem offenen Stadion-Bezahlsystem
Einzigartige Vernetzung von innovativem Mobile Payment und Cashback mit Arena, Einzelhandel und E-Commerce
Presseportal
Vorsicht: Vor diesen fünf Kollegen sollten Sie sich lieber fernhalten
Kollegen können Ihren Arbeitsalltag versüßen - aber Ihnen die Freude an Ihrer Arbeit auch gründlich verderben. Passen Sie also gut auf, mit wem Sie sich anfreunden.

Sie suchen einen Job? Diese genialen Einstiegssätze heben Sie als Bewerber hervor
Sie sind an einem Job interessiert, wissen aber nicht, wie Sie Ihr Bewerbungsschreiben am besten beginnen sollen? Wir verraten es Ihnen - mit diesen Sätzen.

BESTE BANK vor Ort 2019: Die "Top 100" stehen fest!
Umfangreicher Bankentest kürt die BESTEN BANKEN nach den Vorgaben des Verbraucherschutzes!
Presseportal
Bei Schreibtischarbeit regelmäßig Position wechseln
Der Rücken schmerzt, der Nacken wird steif: Dauerhaft am Schreibtisch zu arbeiten, kann zu Problemen führen. Um dem vorzubeugen, sollten Berufstätige mindestens auf die …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Arbeitsplatz Gesundheit
Vom Chef zurück zum Mitarbeiter: Warum Sie einen Schritt zurück gehen sollten
Vom Vorgesetzten zurück zum Mitarbeiter? Ist das wirklich ein sinnvoller Schritt? Lesen Sie von der Schwere des Erfolgs und der Leichtigkeit des Anfangs.

Erhaltungssatzung: Münchner Immobilienbesitzer sollten Status ihrer Immobilie prüfen lassen
Immobilie in Satzungsgebiet ist bereits im Wert gemindert und kann weiteren hohen Wertverlust erleiden
Presseportal
Diese Situation im Vorstellungsgespräch erwischt Sie unvorbereitet
Sie können sich noch so viel über Fragen im Bewerbungsgespräch und Wissen über Ihren potenziellen Arbeitgeber anlesen - manches können Sie nicht vorhersehen.

Ihr Urlaub kann bei langer Krankheit einfach verfallen - auch ohne Warnung
Urlaub mit ins nächste Jahr nehmen? Das können Arbeitnehmer nur in Ausnahmefällen. Einer davon ist lange Krankheit. Doch auch hier gibt es Grenzen, zeigt ein Urteil.

Hat Borussia Dortmund Bayern München überholt? So lautet das Tabellenergebnis
Der FC Bayern ist und bleibt der Beste in unseren Herzen. Doch kann er sich auch in unserem fiktiven Turnier behaupten? Die Mathematik lässt nur eine Lösung zu.
Rätselseite
Krankenkasse "BKK firmus" hält Zusatzbeitrag im neuen Jahr bei 0,44 %
Die bundesweit geöffnete Krankenkasse "BKK firmus" mit ihren Haupt-Standorten in Bremen und Osnabrück hält im neuen Jahr den Zusatzbeitrag stabil bei 0,44 %.
Presseportal
Doch lieber Hochdeutsch? Darum kann Ihr Dialekt Sie den Job kosten
Manche finden Dialekte toll, andere hassen sie. Besonders am Arbeitsplatz sind beide Reaktionen denkbar. Ein Grund, lieber Hochdeutsch zu sprechen?

Dort sollten Sie arbeiten: Diese Berufsgruppen sind am glücklichsten mit ihren Jobs
Würden Sie Ihren Job wieder wählen? Nicht jeder ist mit seinem Beruf glücklich. Manche Branchen weisen allerdings viele zufriedene Mitarbeiter auf.

Auf Xing und LinkedIn machen fast alle diesen Fehler - weniger Jobangebote sind die Folge
Den schlimmsten Fehler im Xing- oder LinkedIn-Profil begehen rund 90 Prozent aller Jobsuchenden. Und dieser Fehler kann leider den Traumjob kosten.
Xing
Mythos Musik im Büro: Macht sie uns wirklich leistungsfähiger?
Kopfhörer auf, Musik an: Im Büro blenden viele Personen Hintergrundgeräusche auf diese Art aus. Doch macht uns Musik auch tatsächlich leistungsfähiger?

Zahl der Studenten wächst weiter
Es wird immer voller und immer weiblicher in den deutschen Hörsälen: Die Zahl der Studierenden ist so hoch wie nie, gleichzeitig wächst der Frauenanteil. Stressig ist …
Arbeit Rolf Vennenbernd Deutschland Bildung Hochschulen
Die schönsten Weihnachtsmärkte besuchen und auch kurzfristig noch günstig übernachten bei a&o Hostels
Spontane Ausflüge zu den großen Weihnachtsmärkten gehören für viele Österreicher zum Advent. Bei den a&o Hostels ist auch an den absoluten Hotspots noch eine günstige …
Presseportal
Fachkräftemangel: Das sollten Chefs verbessern, um mehr Bewerber anzulocken
Deutschlandweit bleiben viele Stellen in nicht-akademischen Berufen unbesetzt. Eine Studie zeigt nun, wie Chefs dem Fachkräftemangel entgegenwirken könnten.

Für die Arbeit umziehen kommt für viele nicht in Frage
Für einen neuen Job den Wohnort zu wechseln, ist oft kein leichter Schritt. Denn meist müssen Arbeitnehmer dafür auch ihr soziales Umfeld aufgeben. Wie viele dennoch …
Arbeit Bodo Marks Deutschland Umfrage
Zahl älterer Beschäftigter stark gestiegen
Ob die Erfahrung geschätzt wird, die Menschen noch nicht aufhören wollen oder es sich nicht leisten können: Immer mehr Menschen bleiben auch nach dem 60. Geburtstag im …
Rente Jan Woitas Deutschland Arbeitsmarkt
Verkürzte Arbeitsruhe gefährdet die Gesundheit
Wie viel Ruhezeit braucht ein Beschäftigter zwischen Feierabend und Arbeitsbeginn? Die Elf-Stunden-Regel ist umstritten. Jetzt hat die Bundesanstalt für Arbeitsschutz …
Arbeit Frank Rumpenhorst Deutschland Gesundheit
Türkis, Zirkon Tansanit - perfekte Schmuck Geschenke zu Weihnachten und für alle im Dezember Geborenen
Dem Monat Dezember werden gleich drei Geburtssteine zugeordnet: Tansanit, Türkis und Zirkon.
Presseportal
Alle zusammen für #FamilienChancen: P&G spendet über 500.000 Euro im Rahmen des RTL-Spendenmarathon
Mit der Aktion #FamilienChancen macht sich P&G, unterstützt vom FC Bayern München, für Familien stark. Im Rahmen des 24. RTL-Spendenmarathon konnte die Arbeit der …
Presseportal
Stänkern im Bewerbungsgespräch: Ist Lästern über den ehemaligen Chef tabu?
Wenn sich die Chance ergibt, wird schon mal beim Bewerbungsgespräch über das ehemalige Unternehmen oder den Chef abgelästert. Doch ist das ratsam?

Diese zehn Fähigkeiten müssen Führungskräfte besitzen - sonst versagt das ganze Team
Das Unternehmen Google wollte herausfinden, was einen Manager auszeichnet. Heraus kamen zehn Fähigkeiten, die jede Führungskraft besitzen sollte.
Bewerbungstipps
Bewerberin wird von Personalerin abgelehnt - wegen ihres Sternzeichens
Am Ende des Vorstellungsgesprächs stellt die Personalerin eine Frage, die die Bewerberin vor den Kopf stößt - und deren Antwort sie letztendlich den Job kostet.

So setzen Sie sich im Bewerbungsgespräch mit drei einfachen Sätzen durch
Vorstellungsgespräche sind mühsam - nicht nur für Bewerber, auch für den Personaler. Damit Sie ihm die richtigen Infos geben, sollten Sie genau drei Sätze sagen.

Bundesliga6: Tritt im Bundesliga Tippspiel gegen Oliver Kahn an
Nachdem am 6. Bundesliga-Spieltag dieser Saison der Jackpot von sagenhaften 150.000 Euro von einem glücklichen Tipper aus Mecklenburg-Vorpommern geknackt wurde, ist das …
Presseportal
Wie werde ich Verwaltungsfachangestellte/r?
Papierfreie Rathäuser und eine für alle verständliche Sprache: Verwaltungen sind längst nicht so verstaubt wie angenommen. Und vor allem kleinere Kommunalverwaltungen …
Arbeit Florian Schuh Kommunen Jugend Öffentlicher Dienst Ratgeber Deutschland Ausbildung Beruf Verwaltung
Mathe muss kein Problemfach bleiben
Egal, ob es um den Schulabschluss oder ums Studium geht: Für viele ist Mathematik ein Angstfach. Die gute Nachricht: Es gibt Strategien, die Krise zu meistern.
Arbeit Schule Patrick Pleul Hendrik Schmidt Beruf Jugend Kinder Eltern Nachhilfe Ratgeber
Krankmeldung: Muss ich mich immer schriftlich beim Chef krankmelden?
Wenn die Nase läuft und der Kopf brummt, sollten Arbeitnehmer lieber das Bett hüten. Doch muss die Krankmeldung immer schriftlich erfolgen - oder reicht ein Anruf?

Bewerbungstraining: Wie würden Sie diese neun Fragen im Vorstellungsgespräch beantworten?
Neues Jahr, neues Glück: Für viele Arbeitnehmer beginnt schon wieder die Bewerbungszeit. Darauf sollten Sie vorbereitet sein - mit unserem Bewerbungstraining.

Sie sind im Sternzeichen Schütze? Dann sollten Sie diese drei Bewerbungstipps beherzigen
Wirken sich Sternzeichen wirklich auch auf unser Berufsleben aus? Wenn man davon ausgeht, dass Sternzeichen die Persönlichkeit ausmachen, dann ja.

Geschenktipp zu Weihnachten: CAVALLUNA - "Legende der Wüste" - Ein märchenhaftes Abenteuer durch den Orient
Tauchen Sie ein in die märchenhafte Welt des Orients und erleben Sie eine spannende Reise voller Abenteuer!
Presseportal
Das haben Sie noch nicht über Sternzeichen gewusst: Manche können Milliardäre werden
Wie wird man Milliardär und welche Voraussetzungen braucht man dafür? Tatsächlich haben sie eines gemeinsam, was Sie bislang bestimmt nicht auf dem Schirm hatten.

Ahornsirup aus Kanada: Naturprodukt für den fitnessorientierten Alltag
Ahornsirup enthält mehr als nur Zucker. Der süße Saft versorgt Sie außerdem mit Vitaminen, Mineralstoffen und Polyphenolen, eignet sich also perfekt für Sportler.
Presseportal
Englisch nicht immer passend für Bewerbung
Wer nach dem Abi im Ausland jobben will, für den kommen nicht nur englischsprachige Länder infrage. Schon im Bewerbungsschreiben müssen Schulabgänger dann beweisen, dass …
Arbeit Christin Klose Karriere Jugend Bewerbungstipps Jobs Ausland Bildung Deutschland Beruf
Hat Borussia Dortmund Bayern München überholt? Lösen Sie dazu unser Fußball-Rätsel
Borussia Dortmund soll besser sein als der FC Bayern? Absurde Vorstellung! Um zu erfahren, ob es wirklich dazu kommt, müssen Sie unser heutiges Rätsel lösen.
Rätselseite
Mit diesen Tipps gehen Sie zum Jahresende entspannt in den Urlaub
Der Jahreswechsel bringt privat und beruflich eine Menge Hektik mit sich. Damit der Weihnachtsurlaub dennoch Erholung bringt, sollten Sie ein paar Dinge beachten.

Die richtige Portion Selbstvertrauen im Job
Nervöses Wippen mit dem Bein, leise Stimme, Blick nach unten. Zack, erster Eindruck: wenig Selbstbewusstsein. Doch wie gelingt ein sicheres Auftreten im Beruf, ohne …
Arbeit Christin Klose Deutschland Job Psychologie Selbstbewusstsein Erfolg
Zehn Jahre Krombacher Klimaschutz-Projekt auf Borneo - Klimanutzen bei drei Millionen Tonnen CO2 pro Jahr
Eine aktuelle Studie im Auftrag des WWF belegt die positiven Ergebnisse des Krombacher Klimaschutz-Projektes für die Jahre 2016 bis einschließlich 2018. Insgesamt liegt …
Presseportal
Während Krankenhaus-Aufenthalts gefeuert - Kellner rächt sich mit vernichtendem Schlag
Während Sie krank sind, können Sie doch nicht gefeuert werden - oder? Ein junger Kellner wusste sich nicht mehr anders zu helfen und servierte seine Rache kalt.

Jeder Mensch ist #mehralseinhashtag!
McDonald's Deutschland setzt gemeinsam mit der Initiative kulturelle Integration ein Zeichen gegen Vorverurteilung.
Presseportal
Pop-Ikone Kim Wilde auf Greatest-Hits-Tour
Am 2. Oktober 2020 startet Kim Wilde, Shooting-Star der 1980er Jahre, ihre lang erwartete "Greatest Hits Tour", die ihre 40-jährige Erfolgsgeschichte lebendig werden …
Presseportal
Trotz acht Millionären Verlängerung beim 90-Millionen-Mega-Jackpot
Der 90-Millionen-Mega-Jackpot in der Gewinnklasse 1 geht in die Verlängerung.
Presseportal
30 Jahre UN-Kinderrechtskonvention: Millionen Jungen und Mädchen weltweit leiden
SOS-Kinderdörfer fordern Aufbruch für Kinderrechte.
Presseportal
Wie werde ich Fahrzeugbaumechaniker/in?
Das Röhren der Motoren im Ohr, den Geruch von Benzin in der Nase und den Schraubenzieher in der Hand: Die Ausbildung zum Karosserie- und Fahrzeugbaumechaniker ist ein …
Arbeit Tobias Hase Beruf Ausbildung Deutschland Auto Fahrzeuge
Neue App zur Bewertung von Lehrern online gegangen
Schüler sollen mit einer neuen App ihre Lehrer bewerten können. Der Ärger von Lehrervertretern darüber hat nicht lange auf sich warten lassen.
Internet Schule Tobias Hase Deutschland Apps Lehrer Österreich Schüler
Lösung: Nur noch vier Ziffern lesbar - welche Mathe-Aufgabe wurde hier gerechnet?
Kommt Ihnen schon der Rauch aus den Ohren? Dann verraten wir Ihnen hier, ob sich Ihre Rechnerei wenigstens gelohnt hat. Hier die Ergebnisse der Mathe-Aufgabe.
Rätselseite
Gewerbe bedeutet nicht automatisch Selbstständigkeit
Für nicht selbstständige Arbeitnehmer muss der Arbeitgeber Beiträge entrichten. Das gilt auch dann, wenn diese ein Gewerbe angemeldet haben und ansonsten auf eigene …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Urteile Recht
VW-Dieselbesitzer müssen handeln, bevor es zu spät ist
Schon jetzt ist absehbar, dass ab 2020 Wiederverkaufswerte massiv einbrechen werden. Klagen von Betroffenen sind noch bis zum 31. Dezember 2019 möglich.
Presseportal
Lauser Wintergaudi im Alpbachtal
Mit 6. Dezember öffnet das Ski Juwel Alpbachtal Wildschönau. Spaß, Action samt Live-Konzert der JUZIs steht am 14. und 15.12. im Alpbachtal am Programm.
Presseportal
"Ich habe es einfach nur ertragen": Frau erzählt, was ihr Chef ihr antat
Manche verstehen sich mit ihrem Chef nicht gut und müssen sich täglich vor dem Gang in die Arbeit fürchten. So wie diese Frau - sie war ihrem Chef jahrelang ausgeliefert.

Von Yoga bis Sabbatical: Zwölf ausgefallene Zusatzleistungen für Angestellte
Arbeitgeber werben mit allen Mitteln um Nachwuchstalente und Fachkräfte. Dafür nutzen sie längst mehr als finanzielle Anreize, sondern ausgefallene Zusatzleistungen.

Weitwandern auf den Azoren - Pilgerglück für Genießer
Exklusiv bietet der Freiburger Reisespezialist picotours ein Trekking-Programm mit Shuttle-Service zum Weitwandern auf den Azoren an.
Presseportal
Meningokokken-Sprechstunde
Kinder- und Jugendarzt Dr. med. Gerhard Kroschke beantwortet die wichtigsten Fragen zu Meningokokken-Erkrankungen und Schutzmöglichkeiten.
Presseportal
Bewerbungsschreiben abgeschafft: Wie soll eine Bewerbung in Zukunft aussehen?
Vergessen Sie alles, was Sie über Bewerbungsschreiben gelernt haben. Denn die wird es nicht mehr allzu lange geben: Das Anschreiben wird über Kurz oder Lang ersetzt.

Perspektiven für Studienzweifler: Duale Ausbildung als alternativen Karriereweg nutzen!
Rund 28% der Studierenden in Deutschland brechen vorzeitig ihre Bachelor-Studiengänge ab. Woran liegt es, dass jeder Vierte die Universität oder die Hochschule ohne …

Duales Studium weiter auf Erfolgskurs! Doch was ist das eigentlich?
Der Startschuss für Hochschule Dual fiel im Sommersemester 2016. Seither ist die Zahl der Studierenden stetig angestiegen. Auf der IHKjobfit! stellen sich namhafte …

Entschädigung nach Videoüberwachung am Arbeitsplatz
Die Überwachung mit Kameras am Arbeitsplatz hat Grenzen. Wenn dadurch Persönlichkeitsrechte von Mitarbeitern verletzt werden, besteht unter Umständen Anspruch auf …
Arbeit Robert Günther Beruf Datenschutz Technik Recht Überwachung Arbeitsplatz Urteile Deutschland
So testen Sie, ob Sie zur Führungskraft taugen würden
Als Führungskraft wird man nicht geboren - auch Sie können lernen, ein erstklassiger Chef zu werden. Dafür müssen Sie nur diese psychologische Technik anwenden.

Sie tackern Unterlagen immer so? Das ist falsch!
Der Tacker gehört zu den liebsten Büroutensilien der Deutschen. Doch leider gibt es jetzt eine traurige Nachricht: Fast jeder benutzt ihn falsch!

Familienvater findet keinen Job - wegen Krebs-Narben im Gesicht
Ein zweifacher Familienvater leidet an Hautkrebs. Als ob das nicht genug wäre findet er auch keinen Job. Weil ihn mit seinen Narben kein Chef einstellen will?

Zurück zum Ex-Arbeitgeber: In diesem Fall ist es sinnvoll
Sie liebäugeln mit einer Stelle in Ihrer alten Firma? Das kann gut gehen - oder auch nicht. Wann eine Rückkehr zum Ex-Arbeitgeber gut gehen kann, erfahren Sie hier.

Urlaubstage ins nächste Jahr mitnehmen - darf der Chef das verbieten?
In den meisten Unternehmen gehört es zum guten Ton, dass Mitarbeiter ihren Resturlaub ins nächste Jahr mitnehmen dürfen. Aber gibt es darauf auch ein Recht?

Warum Sie diese zwei Dinge jetzt unbedingt in Ihrem Lebenslauf ändern sollten
Der Lebenslauf öffnet Bewerbern Tür und Tor - wenn er Personaler überzeugt. Damit das klappt, lohnt es sich, an einigen Stellen noch einmal zu feilen.

Dieser Mythos über den Lebenslauf ist schlicht falsch, sagt eine Studie
Der Lebenslauf ist für Personaler oft das wichtigste Dokument in der Bewerbung. Doch ein weit verbreiteter Mythos könnte die Chancen auf ein Vorstellungsgespräch …

Endlich nicht mehr unsicher: Mit diesen Tricks stärken Sie Ihr Selbstvertrauen
Ein geringes Selbstwertgefühl hat auf alle Bereiche unseres Lebens Einfluss. Mit diesen Tipps stärken Sie Ihr Selbstbewusstsein und werden einen sofortigen Unterschied …

Bewerbung: Warum Sie nie schreiben dürfen, dass Sie bei Lidl gearbeitet haben
Wer einen Job annimmt, sollte sich das Unternehmen gut aussuchen, denn der falsche Arbeitgeber kann fatal sein. Warum ausgerechnet Lidl so ein Fall ist, lesen Sie hier.

Feuerwehrmann wird gefeuert - wegen einer Melone
Ein Feuerwehrmann aus Detroit verliert gleich am ersten Tag seinen Job. Der Grund dafür ist unglaublich - und gar nicht so lecker, wie es klingt.

Dieser gut gemeinte Führungsstil treibt Sie in die Selbstausbeutung
Seinen Mitarbeitern mehr Verantwortung zu übergeben, damit sie sich selbst verwirklichen können, ist an sich etwas Gutes. Doch der Grad zur Überforderung ist schmal.

InnoGames erreicht eine Milliarde Euro Umsatz
InnoGames, Deutschlands führender Entwickler und Publisher von Online- und Mobile-Spielen und Bestandteil der Modern Times Group MTG, hat eine Milliarde Euro …
Presseportal
Wie Hobbys bei der Berufswahl helfen
Was sagt es über die eigenen Persönlichkeit aus, wenn man seit vielen Jahren ein Instrument spielt? Solche Infos können Hinweise auf passende Ausbildungsberufe geben.
Arbeit Florian Schuh Jugend Musik Beruf Sport Berufswahl Bildung Deutschland Hobbys
Europäischer Antibiotikatag am 18. November: Antibiotika sind keine Hustenbonbons
Der Europäische Antibiotikatag soll das Bewusstsein für einen verantwortungsvollen Umgang mit antibakteriellen Medikamenten schärfen.
Presseportal
Lohnt sich ein Vollstudium im Ausland?
Temporäre Studienaufenthalte im Ausland sind beliebt. Einige Studierende geben sich damit aber nicht zufrieden und möchten ihr ganzes Studium im Ausland absolvieren. Was …
Arbeit Markus Hibbeler Deutschland Hochschulen Studium Der Bachelor
Muss ich auf Anweisung des Chefs früher zur Arbeit kommen?
Besonders bei vorbereitenden Tätigkeiten ist vielen Arbeitnehmern oft nicht richtig klar, ob sie diese in ihrer privaten Zeit machen müssen oder ob das bereits zum …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Recht Arbeitszeit
Bringen Jobs im Netz das große Geld?
Ob als Crowdworker oder Influencer: Im Internet Geld zu verdienen, klingt oft erstmal einfach. Lukrativ ist das allerdings nicht immer.
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Jobs Ratgeber Internet Geld Arbeitsmarkt
Nur noch vier Ziffern lesbar: Welche Mathe-Aufgabe wurde hier gerechnet?
Mathe zählte bei vielen in der Schule nicht unbedingt zu den Lieblingsfächern. Was ist also hängen geblieben von damals? Beweisen Sie Ihre Mathe-Künste.
Rätselseite
Diese Eigenschaft ist der Schlüssel zum Erfolg - jeder kann sie erlernen
Diese Eigenschaft zieht andere magisch an und öffnet Ihnen Tür und Tor zu großen Karrieremöglichkeiten. Und das Beste ist: Sie können diese Eigenschaft erlernen.

Wordpress lässt Blogger Geld verdienen
Reich wird man als Blogger wohl nur im Ausnahmefall. Doch für seine Arbeit abseits von Werbung regelmäßig ein wenig Geld zu bekommen, das wäre ja schon etwas - wie …
Technik Christin Klose Beruf Finanzen Arbeit Internet Blogger Software Abo Verbraucher
Herziger Neunjähriger überlässt Lehrerin sein Geburtstagsgeschenk
Eines Morgens fand eine Lehrerin in den USA ein rühriges Geschenk ihres Schülers auf dem Schreibtisch. Doch die gutgemeinte Geste macht einen gravierenden Notstand …
Gehalt
Ungerecht: In dieser Situation werden Ihnen drei Viertel Ihres Gehalts weggenommen
Könnten Sie sich vorstellen, nur ein Viertel Ihres Gehalts behalten zu dürfen? Wahrscheinlich holen Sie gerade empört Luft. Doch genau das verlangt die …
Gehalt
Auf der Berufswahlmesse Einstieg München bekommen Schüler Infos zu Ausbildung, Studium und Gap Year
Für Schüler, Eltern und Lehrer, die sich mit dem Thema Berufswahl auseinandersetzen wollen, ist die Einstieg München am 22. und 23. November genau das Richtige. Auf der …

Vortragsdauer länger ankündigen als geplant
Fließt die Zeit zäh wie Gummi, wird ein Vortrag Zuhörern kaum in guter Erinnerung bleiben. Viel hängt dabei auch von deren Erwartung ab - und die lässt sich beeinflussen.
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Psychologie
"Goldenes Lenkrad" für Kia XCeed
Neuer Crossover als "Bestes Auto unter 35.000 Euro" ausgezeichnet.
Presseportal
"Goldenes Lenkrad" für Kia XCeed
Neuer Crossover als "Bestes Auto unter 35.000 Euro" ausgezeichnet.
Presseportal
Bürokaffee: Um diese Uhrzeit sollten Sie ihn auf keinen Fall trinken
Im Büro trinken Sie morgens als erstes einen Kaffee? Ganz falsch. Wer produktiv sei will, sollte den Wachmacher lieber zu einer anderen Zeit zu sich nehmen.

Google stellt Ergebnisse des digitalen Bildungsplans vor
Google hat jetzt erste Ergebnisse aus seiner Zukunftswerkstatt für digitale Weiterbildungsangebote präsentiert.
Internet Marc Müller Deutschland Bildung Arbeit Online Medien
Bisher schon 118 deutsche Millionäre: 400. Ziehung der Lotterie Eurojackpot
Die Lotterie Eurojackpot feiert diese Woche ein besonders Ziehungs-Jubiläum: Zum 400. Mal rollen im finnischen Helsinki die Lotteriekugeln. Ein Blick auf die bisherigen …
Presseportal
HUF HAUS treibt Forschung für KI-gestützte Smart Homes voran
Bereits über 500 moderne Fachwerkhäuser in Holz-Glas-Optik schmücken die schönsten Grundstücke in der Schweiz. Europaweit beeindrucken sogar mehr als stolze 11.000 HUF …
Presseportal
Vom Aussterben bedroht: So schlimm steht es wirklich um das Friseur-Handwerk
Billigläden, Schwarzarbeit und illegale Haarschnitte: Vieles macht dem Friseurhandwerk das Überleben schwer. Wie könnte man dieses Handwerk noch retten?

Gehalt: In diesen Branchen winkt Akademikern das beste Einstiegsgehalt
Nach dem Studium wollen viele Absolventen erst mal gutes Geld verdienen - dafür ist vor allem die Branche entscheidend. Wo das beste Einstiegsgehalt drin ist, lesen Sie …
Gehalt
Gehalt Ü50: In diesen Jobs räumen alte Hasen richtig ab
Wo verdienen erfahrene Fach- und Führungskräfte das meiste Geld? Wo lauern ab 50 die niedrigsten Gehälter? Eine neue Studie verrät es.

Diese Lügen erzählen Personaler, um Bewerber zu manipulieren
Nicht jede Stelle ist der Hit, das wissen auch Personaler. Dumm nur, wenn sie einen miesen Job an den Bewerber bringen müssen. Dafür lassen sie sich allerlei einfallen.

Mit diesem kreativen Trick sahnen Sie mehr Bewerbungsgespräche ab
20 Bewerbungen verschickt - aber immer noch keine Einladung zum Vorstellungsgespräch. Kommt Ihnen das bekannt vor? Dann sollten Sie es mal mit diesem Trick versuchen.

Mitarbeiter eines Stahlwerks sind völlig sprachlos, als sie auf ihr Konto sehen
230 Mitarbeiter eines belgischen Stahlwerks dürften Bauklötze gestaunt haben: Ihre Firma hatte versehentlich zu viel Geld überwiesen - viel zu viel!
Gehalt
Krankschreibung: So viele Tage im Jahr fällt jeder durchschnittlich aus
Über das Jahr gesehen häufen sich die Krankschreibungen bei vielen Mitarbeitern. Doch wie viele Tage sind eigentlich andere krankgeschrieben? Eine Studie verrät es.

Diese dämlichen Verhaltensweisen können Sie die Beförderung kosten
Nach jahrelanger Arbeit wollen viele endlich beruflich aufsteigen. Doch wer sich oft falsch verhält, kann sich selbst schaden - und eine Beförderung in weite Ferne …

"Nein, Danke!" Darum lehnen Bewerber einen Job wirklich ab - trotz Zusage
Bewerber freuen sich in der Regel über eine Zusage nach dem Vorstellungsgespräch. Trotzdem lehnen viele ein sicheres Jobangebot ab. Warum, offenbart eine Studie.

Bewerbung: Was Sie über Ihren alten Chef ruhig sagen dürfen - und was nicht
Ihr alter Chef war ein Tyrann und Sie wollen das beim Bewerbungsgespräch unbedingt los werden? Das dürfen Sie auch - aber nach Maß.

Folgebescheinigung: Achtung, an diesem Tag muss sie vorliegen
Wen ein schwerer Infekt plagt, der muss oft länger zu Hause bleiben als angenommen. Doch Arbeitnehmer müssen die Folgebescheinigung vom Arzt unbedingt rechtzeitig …

Bei Netflix entscheidet ein spezieller Test, welcher Mitarbeiter gefeuert wird
Wer bei Netflix den"Keeper-Test" nicht besteht, der fliegt. Sogar ein Freund des Netflix-Chefs musste schon dran glauben. Der Streaming-Dienst verrät, was dahinter …

Forsa-Studie: Das sind die Deutschen bereit, einer Reinigungskraft zu zahlen
Schwarzarbeit, schlechtes Image, geringes Gehalt: Über 90 Prozent der Befragten finden, dass dieser Beruf mehr Anerkennung verdiene. Warum hat er es dann nicht?

Eiskalte Abrechnung: Vater schreibt seiner Tochter vernichtenden Lebenslauf
Ein Vater aus England verfasste für seine Tochter einen Lebenslauf, der sich gewaschen hat. Darin rechnet er eiskalt mit ihren "Qualitäten" ab.

Achtjähriger macht Abitur - das will das "Wunderkind" jetzt studieren
Laurent Simons sieht wie ein ganz normaler Junge aus, doch seinen Altersgenossen hat er eine Sache voraus: Er ist Abiturient - und das schon mit acht Jahren.

Auffallend viele Roller-Unfälle in Südostasien
Gefahr durch schlechte Straßen und chaotischen Verkehr: Auf einwandfreie Zweiräder, Versicherungsschutz und passende Kleidung achten.
Presseportal
Darf der Arbeitgeber die Probezeit verlängern?
Die ersten Monate im Job gelten meist als sogenannte Probezeit - mit kurzer Kündigungsfrist für beide Seiten. Aber kann dieser Zeitraum auch verlängert werden?
Arbeit Jens Schierenbeck Kündigung Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Wie werde ich Glaser/in?
Glaser erlernen einen echten Handwerksberuf. Im Umgang mit dem zerbrechlichen Werkstoff braucht es vor allem Geschick und Genauigkeit. Aber: Glas wird zunehmend …
Arbeit Franziska Gabbert Handwerk Fenster Glas Immobilien Jugend Ratgeber Deutschland Ausbildung
Fünf Psycho-Tricks, mit denen Sie bekommen, was Sie wollen
Erfolgreiche Menschen haben eines gemeinsam: Sie wissen, wie sie andere Menschen überzeugen. Ein Karriere-Coach verrät, wie jeder zum Charismatiker werden kann.

Wie das Praktikum zum Erfolg wird
Egal, ob Schüler oder Student: Praktika gehören meist zur Ausbildung dazu. Wer gewisse Regeln beachtet, kann die Zeit als gute Chance für den Einstieg in den Beruf …
Arbeit Beruf Deutschland Bildung Praktikum Ratgeber Jugend Studenten Schüler
Ericsson gewinnt Red Dot Design Awards mit Produkten der 5G-Palette
Mit gleich vier verschiedenen Produkten gewinnt der schwedische Mobilfunknetzausrüster Ericsson die Red Dot Design Awards in der Kategorie Kommunikationstechnik.
Presseportal
Diese 22-jährige YouTuberin opfert ihre Gesundheit, um nicht arbeiten zu müssen
Für seine Träume zu kämpfen, ist grundsätzlich etwas Gutes. Doch man sollte nicht alles für sie aufs Spiel setzen - vor allem, wenn der Traum extrem ungesund ist.

"Voll motiviert und so" - Firma macht sich über dreiste Bewerbung lustig
Diese Geschichte begeistert immer noch das Netz: Ein Autovermieter in Wien  sucht neue, motivierte Mitarbeiter. Doch mit dieser dreisten Bewerbung hat keiner gerechnet.

"Wir können Ihnen nicht mehr zahlen" - Wenn Ihr Chef diese sieben Sätze sagt, lügt er
Achtung: Auch wenn der Chef noch so nett wirkt, manchmal flunkert auch er. So sollten Sie bei diesen typischen Aussagen lieber auf der Hut sein - und können …

Vorsicht: Dieser Satz Ihrem Chef gegenüber kann Sie den Job kosten
So eine Mitarbeiter-Chef-Beziehung hält schon einiges aus. Aber wenn Sie dieses Verhalten ankündigen, hat Ihr Vorgesetzter allen Grund, Sie zu entlassen.

Wenn Sie diesen Satz im Arbeitsvertrag stehen haben, können Sie klagen
Wer einen neuen Job bekommt, sieht beim Arbeitsvertrag oft nicht genau hin. Doch das sollten Sie - denn beim Thema Überstunden verwenden Arbeitgeber gerne eine verbotene …

Informationskampagne "Teste deinen Tumor": Kein Krebs ist wie der andere
Tumorgenomtests können genaues Bild von Tumorerkrankungen geben
Presseportal
Verrückt: Für diese beiden Jobs müssen Sie nicht viel tun - und sahnen richtig ab
Finden Sie Ihren Job langweilig? Sehnen Sie sich nach Ungewöhnlichem? Dann schauen Sie sich diesen skurrilen Job an. Vielleicht ist der aber auch schon zu abgedreht...

Bei Nachtarbeit auf das richtige Licht achten
Krankenpfleger, Sicherheitsfachkräfte oder Polizisten: Viele Menschen müssen immer wieder nachts arbeiten. Damit die innere Uhr nicht allzu sehr beeinträchtigt wird, …
Arbeit Daniel Karmann Beruf Deutschland Schlaf Licht
Studie: Unehrlichkeit lässt die Online-Partnersuche scheitern
Oft wird empfohlen, sich bei der Online-Partnersuche möglichst positiv darzustellen, um attraktiv zu wirken und das Interesse der anderen Teilnehmenden auf sich zu …
Presseportal
Vor Berufsberatung Fragen mit Freunden durchgehen
Was will ich werden? Für Schüler ist das keine einfache Entscheidung. Die Berufsberatung der Arbeitsagentur kann weiterhelfen. Wichtige Fragen sollten Jugendliche aber …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber
Hund darf nur nach Erlaubnis mit ins Büro
Für Hundebesitzer wäre es oft praktisch, wenn sie ihr Haustier mit zur Arbeit bringen dürften. Aber dürfen sie das?
Arbeit Markus Scholz Tiere Katze Büro Recht Ratgeber Hunde Haustiere Deutschland
DU TUST ES NIE NUR FÜR DICH Nike launcht Just Do It-Kampagne für Deutschland
Nike glaubt an die einzigartige Kraft des Sports, die Welt voranzubringen. Nikes Bestimmung als Unternehmen ist es, die Welt durch Sport zu vereinen, aktive Communities …
Presseportal
Teilzeit und Teamgeist schließen sich nicht aus
Zwischen schlechtem Gewissen, dem Gefühl benachteiligt zu werden und heimlichem Groll: Arbeiten Teilzeit- und Vollzeitkräfte im Team zusammen, können sich unterschwellig …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Armin Zedler Beruf Teams Psychologie Kommunikation Ratgeber Teilzeit Deutschland
Wenn eine App den Dienstplan organisiert
Dienstplan-Apps sind praktisch und beheben so manches Kommunikationsproblem. Doch die digitalen Helfer haben auch Fallstricke. Worauf ist zu achten, wenn die App den …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Apps Ratgeber Technik Digitalisierung
Auf zur IHK EXISTENZ – Karriere-Kick für Gründer – Damit der Start Ihres Unternehmens gelingt
Sich selbstständig machen, sein eigener Chef sein – davon träumen viele. Doch der Weg von der Geschäftsidee bis zum ersten verdienten Euro ähnelt oft einem Labyrinth. …

Langer Umweg bei Heimfahrt schließt Wegeunfall aus
Bei einem Wegeunfall stehen Arbeitnehmer unter dem Schutz der gesetzlichen Unfallversicherung. Sie müssen sich aber auf dem direkten Weg von der Arbeitsstätte nach Hause …
Arbeit Stephan Jansen Unfall Beruf Deutschland Urteile Recht Versicherungen
Gehalt: Wie viel verdienen eigentlich Hebammen?
Hebammen unterstützen Schwangere und Mütter rund um die Geburt. Doch verdienen Sie genug? Wir zeigen, wie viel sie in Kliniken, Praxen und als Selbstständige verdienen.

Bibliothek verleiht Krawatten fürs Vorstellungsgespräch - der Grund ist traurig
Das hat es so noch nie gegeben: Eine Bibliothek in New York verleiht Taschen und Krawatten an Bewerber. Was dahinter steckt, lesen Sie hier.
New York
Arbeiten von 8 bis 13 Uhr: IT-Firma mit 25-Stunden-Woche ist "Unternehmen des Jahres"
2017 führte eine deutsche IT-Firma die 25-Stunden-Woche ein. Ihr Mut wurde belohnt, das fortschrittliche Arbeitszeitmodell beschert der Agentur jetzt einen wichtigen …

Body-Shaming im Job: So werden Übergewichtige im Beruf diskriminiert
Wegen ihres Aussehens werden übergewichtige Menschen im Job immer häufiger diskriminiert. Sind auch Sie betroffen? Dann können Sie folgendes dagegen tun.

Krankschreibung: Drei Irrtümer, die immer noch kursieren
Bei einer Krankschreibung wissen viele Mitarbeiter nicht, wie sie sich richtig verhalten müssen. Viele Gerüchte halten sich hartnäckig. Welche, lesen Sie hier.

Mega-Jackpot von 90 Millionen Euro
Zur Ziehung am Freitag, 15. November, steigt der Jackpot in der Gewinnklasse 1 auf seine maximale Höhe von 90 Millionen Euro.
Presseportal
Als Bewerber auf Karrieremessen punkten
Gut 200 Jobmessen pro Jahr lassen sich in Deutschland über eine schnelle Online-Suche finden. Lohnt sich der Besuch für Bewerber? Die richtige Vorbereitung darf auf …
Arbeit Michael Becker Franziska Gabbert Robert Günther Bewerbungstipps Berufswahl Vorstellungsgespräch Bildung Deutschland Beruf
Stellenanzeige von Familienunternehmen wirkt total verzweifelt - und sorgt für Lacher
Ein Familienunternehmen ist auf der Suche nach neuem Personal dermaßen verzweifelt, dass es einen neuen Weg einschlägt - mit einer Stellenanzeige, die man selten sieht.

Emotional intelligente Menschen verzichten auf dieses eine Wort
Wer sich im Beruf mit seinen Kollegen austauscht, sagt schnell etwas, das andere falsch verstehen. Besonders ein Wort sorgt oft für schlechte Stimmung.

Erster Autohersteller testet High-Tech-Material im All
Automobili Lamborghini: Untersuchung von Carbon-Werkstoffen an Bord der Internationalen Raumstation ISS eingeleitet
Presseportal
Freigestellte Betriebsräte haben Anspruch auf Schichtzulagen
Betriebsräte werden für ihre Tätigkeit oft teilweise oder auch voll von ihrem Job freigestellt. Nachteile beim Arbeitsentgelt dürfen sie dadurch nicht haben.
Arbeit Daniel Reinhardt Beruf Deutschland Urteile Ratgeber Recht
Kind krank? So melden Sie es Ihrem Arbeitgeber
Ist das Kind krank, heißt das für Eltern: zuhause bleiben und den Nachwuchs pflegen. Was Sie nun beachten müssen, um keinen Ärger mit dem Chef zu riskieren.
Krankmeldung
Ranking: Diese acht Berufe machen depressiv
Stress, Hektik, miese Stimmung: Der Berufsalltag vieler Menschen zehrt an den Nerven. Unsere Fotostrecke zeigt die Berufe mit dem höchsten Depressionsrisiko.

Warum Sie ab sofort immer schon um fünf Uhr aufstehen sollten
Erfolgreiche CEOs machen es vor: Sie stehen schon weit vor allen anderen auf. Und das aus gutem Grund, denn Frühaufsteher profitieren von einem biologischen Vorteil.

Vorsicht: Wenn Ihr Chef diesen harmlosen Satz sagt, sollten Sie misstrauisch werden
Achtung: Wenn Ihr Vorgesetzter mit dieser Floskel um die Ecke kommt, sollten Sie lieber wachsam sein. Denn wer sie für voll nimmt, könnte böse auf die Nase fallen.

Im Osten braucht's weniger, um reich zu sein
Wie sich der Blick der Deutschen auf Reichtum unterscheidet - und wofür sie ihr Geld ausgeben
Presseportal
In Zeiten des Klimawandels: Würden Sie für die Umwelt Ihren Job aufgeben?
Welche Bedeutung haben Nachhaltigkeit und Umweltschutz für den eigenen Job? Würden Sie kündigen, wenn Ihr Arbeitgeber der Umwelt oder dem Klima schadet?

Azubi (25) übernimmt plötzlich Firma - und der Chef hat nichts dagegen
Warum setzt der Chef einer Computerfirma seinen 25-jährigen Auszubildenden als Nachfolger ein und lässt ihm in der Geschäftsführung freie Hand? Wird er das noch bereuen?

Entspannt in den Urlaub - nicht ohne Hepatitis-Schutz
Die kalte Jahreszeit steht vor der Tür und lockt immer mehr Menschen in die Ferne. Um den Urlaub entspannt genießen zu können, gehört zu einer guten Reisevorbereitung …
Presseportal
Lösung Kilometer-Rätsel: Diese Radtour ist eine Farce
Manche Mathe-Aufgaben haben es in sich - selbst, wenn sie im ersten Moment einfach erscheinen. Konnten Sie unser Rätsel lösen? Wann ist die Radtour endlich vorbei?
Rätselseite
Kilometer-Rätsel: Diese Radtour ist eine Farce
Es ist schon Dienstag, aber Sie haben immer noch keine Muße, Ihre To-do-Liste abzuarbeiten? Dann trainieren Sie doch Ihre grauen Zellen mit unserem Mathe-Rätsel.
Rätselseite
5 Experten-Tipps von Juwelo: So finden Sie den perfekten Schmuck zu Weihnachten
Über einen Weihnachtsmarkt schlendern, Plätzchen backen und Pläne für die Feiertage schmieden...
Presseportal
Nennen Sie diese Schwäche auf keinen Fall im Vorstellungsgespräch
Im Vorstellungsgespräch wird Ihnen ein Haufen Fragen gestellt - auch zu Ihren Schwächen. Dabei wollen Personaler dieses eine Wort auf gar keinen Fall hören.

Wie werde ich Logistikkaufmann/frau?
Die neuen Laufschuhe im Netz bestellen - und wenige Tage später sind sie da. Damit das klappt, ziehen Kaufleute für Spedition und Logistik im Hintergrund die Fäden.
Arbeit Stefan Puchner Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Logistik Jugend Kaufleute
Darf der Chef mich zur Teilnahme an der Firmenfeier zwingen?
Weihnachtsfeier, Sommerfest, Jubiläumsveranstaltung: Der Arbeitgeber sieht seine Mitarbeiter bei solchen Festlichkeiten gerne. Aber müssen Beschäftigte da überall hin?
Arbeit Weihnachten Christin Klose Recht Betriebsfeier Ratgeber Firmenfeier Deutschland Beruf Teilnahme
Finaltag im Kreissparkassen-Pokal der Schützen
Die SG Ottersberg hat zum ersten Mal den Kreissparkassen-Pokal der Schützen gewonnen. Das Team aus dem Gau Ebersberg setzte sich mit dem Rekordergebnis von 39 Punkten …
KSKMSE
Peinlicher Abgang: So vermeiden Sie Blamagen bei der Kündigung
Wer sich bei der Kündigung theatral gibt, könnte bei den Vorgesetzten und den Kollegen zur Lachnummer werden. So vermeiden Sie peinliche Missgeschicke.

Ihr Geburtsdatum verrät Ihnen Ihren idealen Beruf: So geht's
Sie sind sich noch unschlüssig, in welche berufliche Richtung Sie tatsächlich gehen wollen? Dann hilft Ihnen eventuell ein Blick auf Ihr Geburtsdatum.

Was tun gegen den Frauenmangel am Dirigentenpult?
Es sind fast ausschließlich Männer, die den Taktstock schwingen. Warum schaffen es so wenige Frauen ans Dirigentenpult?
Arbeit Deutschland Hochschulen Thüringen Jahreswechsel Musik Nachwuchs
Microsoft testete Vier-Tage-Woche - und das Ergebnis ist vielversprechend
In Japan testete Microsoft aus, wie produktiv die Mitarbeiter mit einem verlängerten Wochenende arbeiten. Jetzt liegen die erstaunlichen Resultate vor.

Die Stiftung Loro Parque Fundación rettet 10 Papageienarten vor dem Aussterben
In diesem Jahr ist es der Loro Parque Fundación im Rahmen der Feierlichkeiten zu ihrem 25-jährigen Bestehen gelungen, den Salvadori-Weißohrsittich (Pyrrhura …
Presseportal
Frau kommt dank Weihnachtsstress auf eine verrückte Geschäftsidee - und die bringt eine Menge Geld ein
In der Vorweihnachtszeit ist oft viel zu tun - und diesen Weihnachtstress macht sich eine Australierin mit einer raffinierten Geschäftsidee zunutze.

Firmenchef belohnt Mitarbeiter für harte Arbeit - und zahlt Weihnachtsgeld in Millionenhöhe
Kaum eine Weihnachtsprämie dürfte die Summe überbieten, die ein amerikanisches Immobilienunternehmen auszahlt - denn der Chef stellt Millionen von Dollar zur Verfügung.

Bewerbung: Das sind die zehn größten Irrtümer bei der Jobsuche
Zum Thema Bewerbung kursieren viele falsche Fakten, die so manchem Bewerber den Job kosten können. Welche davon ins Reich der Mythen gehören, erfahren Sie hier.

Im Alltag Sprachkenntnisse aufpolieren
Vokabeln lernen, Grammatik pauken - das hat in der Schule schon wenig Spaß gemacht. Lassen sich verschüttete Sprachkenntnisse auch auf andere Weise wieder zu Tage …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Freizeit Bildung Technik Lifestyle
Firma bereitete besondere Weihnachtsüberraschung für Mitarbeiter vor - und das nur mit Kartons
Ein Büromittellieferant ließ sich für seine Mitarbeiter etwas ganz besonderes zu Weihnachten einfallen - und dafür reichten mehrere Kartons vollkommen aus.

Muss man in einem Notfall Überstunden machen?
Kurz vor Feierabend fallen die Kühlautomaten aus: Müssen Arbeitnehmer in solchen Notsituationen im Betrieb Überstunden machen?
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Recht Überstunden Arbeitszeit
Die goldenen Regeln für gelungenes Feedback
Die meisten wollen es, aber den wenigsten gelingt es: konstruktives Feedback geben. Zu schnell kochen die Emotionen hoch. Wie geht's besser? Eine Anleitung in fünf …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Kommunikation Psychologie Sprache
Ein Lächeln genügt: Deshalb sollten Sie unbedingt mit Ihren Kollegen flirten
Flirten in der Arbeit empfinden viele als unangenehm, denn es wirkt unprofessionell. Laut einer Studie soll man auf den Flirt im Büro aber nicht verzichten.

Gehalt: Wie viel verdient ein Anwalt?
Anwälte zählen in Deutschland zu den Spitzenverdienern. Doch nicht überall winkt das große Geld. Wie viel ein Anwalt wirklich verdient, erfahren Sie hier.
Gehalt
13. Monatsgehalt oder Weihnachtsgeld: Hat jeder Anspruch darauf?
Das 13. Monatsgehalt wird gerne als Weihnachtsgeld bezeichnet. Dabei ist das 13. Gehalt oft etwas ganz anderes. Hier erfahren Sie, wer es bekommt.
Weihnachten Gehalt
Heimarbeit gewinnt zunehmend an Bedeutung
Morgens vom Frühstücks direkt an den Schreibtisch, abends keine Staufahrt. Arbeiten in den eigenen vier Wänden ist für viele attraktiv, zunehmend bieten Unternehmen es …
Arbeit Daniel Naupold Unternehmen Rheinland-Pfalz
Frau raubt eigenen Arbeitsplatz aus - und nennt dafür absurde Begründung
Wer Geschäfte ausraubt, ist meistens nur auf Geld aus. Eine Amerikanerin, die kürzlich eine Subway-Filiale überfiel, nannte jedoch ein völlig anderes Motiv.

GoDaddy startet Websites + Marketing in Deutschland: Online überall da gut aussehen, wo es darauf ankommt
Der Service Websites + Marketing mit dem integrierten Empfehlungs-Tool GoDaddy InSight hilft nun auch deutschen Unternehmern und Gründern, ihre Ziele zu erreichen.
Presseportal
Darum sollten Sie im neuen Job auf keinen Fall zu häufig nach Hilfe fragen
Wer einen neuen Job beginnt, braucht oft eine Weile, um sich einzuleben. Dennoch sollte man nicht zu häufig die Hilfe der Kollegen beanspruchen.

Ausbilder haben Weiterbildungsbedarf bei Digitalthemen
Ob Glaser oder Kaminkehrer: In vielen Berufen brauchen Auszubildende verstärkt Digitalkompetenzen. Vermitteln sollten diese die Ausbilder. Die haben aber oft noch …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Weiterbildung Technik Digitalisierung
Unternehmensgründung meist Männersache
Wie sieht der typische deutsche Gründer aus? Die Commerzbank hat in einer Studie Selbstständigkeit in Deutschland untersucht. Bundesweit wurden 3000 Existenzgründungen …
Wirtschaftspolitik Arne Dedert Deutschland Gesellschaft
Lösung: Spion-Rätsel - Wenn Sie glauben, die Lösung zu wissen, liegen Sie wahrscheinlich falsch
Sind Sie klüger als der Spion aus dem Rätsel? Der nannte nämlich das falsche Passwort. Erfahren Sie hier, mit welcher Lösung Sie die Stadt betreten können.
Rätselseite
wee unterstützt mit innovativem Mobile Payment- und Cashback-System Grazer Einzelhandel im Kampf gegen Umsatzeinbußen durch Online-Shopping
Im Rahmen ihrer europäischen Markteinstiegsstrategie startet die Schweizer weeConomy AG jetzt in der steirischen Landeshauptstadt Graz mit der Einführung von wee in …
Presseportal
Unternehmensbefragung: Konjunkturschwäche kommt beim Zahlungsverhalten an
Umfrage unter Unternehmen ergibt, dass viele Kunden ihre Zahlungen bis zum letzten Tag hinauszögern.
Presseportal
Fehler im Job offen diskutieren
Missgeschicke passieren und betreffen mitunter gleich eine gesamte Abteilung. Einem Kollegen dann den schwarzen Peter zuzuschieben, ist aber eine denkbar schlechte Idee.
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Kommunikation Psychologie Fehler
Erneut großartiges Spendenergebnis am BR-Sternstunden-Tag: 8,50 Millionen Euro für Kinder in Not
Der Sternstunden-Tag des Bayerischen Rundfunks hat in diesem Jahr mit 8,50 Millionen Euro erneut ein großartiges Spendenergebnis erzielt - es ist das zweitbeste in der …
Presseportal
Muss man das Arbeitszeugnis auf Anweisung selbst schreiben?
Wenig Zeit oder ein Wechsel in der Chefetage sind oft Gründe dafür, weshalb man aufgefordert wird, sein Arbeitszeugnis selbst zu formulieren. Aber muss man das wirklich …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Ausbildung Deutschland Arbeitnehmer Recht Chef Arbeitszeugnis
Wie werde ich Reifenmechaniker/in?
Ein alter Reifen muss nicht gleich entsorgt werden: Mechaniker für Reifen- und Vulkanisationstechnik kümmern sich darum, dass alles wieder rund läuft. Dabei legen sie …
Arbeit Armin Weigel Beruf Jugend Reifen Auto Verkehr Ratgeber Mobilität Deutschland
Sollte man Tattoos in Bewerbungsgesprächen verstecken?
Von Tattoos sagt man häufig, dass sie die Jobsuche drastisch erschweren. Doch sollten sie deshalb immer in Bewerbungsgesprächen versteckt werden?

Champions League: Tipico Kunden so erfolgreich wie noch nie
Mit dem Sieg über Tottenham Hotspur sicherte sich der FC Bayern München einen weiteren Rekord: Die beste Champions League-Vorrunde jemals.
Presseportal
Künstliche Intelligenz gemeinsam nutzen
Unternehmenspartnerschaften bei der Nutzung des enormen Potenzials von Künstlicher Intelligenz als Schlüssel zum Erfolg
Presseportal
Jahresbilanz: BR Fernsehen setzt Erfolgskurs fort - höchste Akzeptanz bei Zuschauern seit 14 Jahren
Das BR Fernsehen ist auch 2019 der große Gewinner auf dem bayerischen Fernsehmarkt.
Presseportal
Höher Qualifizierte haben deutlich weniger Krankentage
Je besser qualifiziert, desto weniger Fehltage wegen Krankheit - zu diesem Schluss kommt der diesjährige Gesundheitsreport der Barmer. Welcher Zusammenhang könnte …
Arbeit Franziska Gabbert Bremen Gesundheit Arbeitnehmer Niedersachsen Krankheit Bildung Deutschland Beruf
Jahreswechsel: Extremer Böller-Nebel durch Feinstaub - Smog in der Silvester-Nacht
Aufgrund der Windstille droht in der Silvesternacht die Gefahr von "Böller-Nebel". Sogar Autobahnsperrungen sind möglich.
Presseportal
100 Absagen auf Bewerbungen: Frau lässt dann ein Detail weg - und wird prompt eingeladen
Eine Frau auf  Jobsuche bewarb sich auf über 100 Stellen - doch sie bekam nur Absagen. Dann entschied sie sich, ein Detail aus ihrem Bewerbungsschreiben zu streichen.

Mit diesen Aushilfsjobs können Sie an Weihnachten und Neujahr das meiste Geld verdienen
Egal ob Sie Student sind oder ob Sie sich ein bisschen was dazuverdienen wollen: Mit folgenden Aushilfsjobs können Sie im Dezember viel Geld machen.

Weihnachtsdeko im Büro: Bei falscher Schmuckwahl drohen Ordnungsgelder
Wer hätte gedacht, dass Deko im Büro Gefahren birgt? Mitarbeiter, die zu Weihnachten ihren Arbeitsplatz schmücken wollen, sollten es sich genau überlegen.

Karrierecoach verrät: Mit diesen Tricks erhalten Sie mehr Geld
Schon wieder gähnende Leere auf Ihrem Konto? Dann nehmen Sie sich ein Herz und bitten Ihren Chef um eine Gehaltserhöhung. Diese Tipps helfen Ihnen dabei.
Gehalt
Mehrheit ist im Weihnachtsurlaub dienstlich erreichbar
"An jetzt erreicht man sowieso niemanden mehr": Rund um Weihnachten ist das eine oft gehegte Annahme unter Berufstätigen. Sie scheint aber nicht der Wahrheit zu …
Arbeit Weihnachten Neujahr Beruf Deutschland Urlaub Technik
Nervige Mitarbeiter: Mit dieser Methode gewöhnen Sie sich an die schlimmsten Kollegen
Anstrengende Kollegen oder Vorgesetzte gelten als ein häufiger Kündigungsgrund. Doch muss man diesen drastischen Schritt tatsächlich immer gehen? Hier ist eine …

Wie werde ich Schornsteinfeger/in?
Von Kunde zu Kunde, immer im Gespräch: Schornsteinfeger kommen bei der Arbeit viel herum. Ihr Aufgabengebiet wird immer größer, und damit auch die Verantwortung.
Arbeit Jens-Ulrich Koch Handwerk Immobilien Jugend Wohnen Ratgeber Deutschland Ausbildung Beruf
Strafzinsen vermeiden: Experten geben Tipps für Anleger
Anleger geraten zunehmend unter Druck, ihr Vermögen anders als auf dem Sparbuch oder Tagesgeldkonto anzulegen. Hierfür gibt es viele Möglichkeiten, wie Anlageexperten …
Unabhängige Vermögensverwalter
Diese Sternzeichen sind die besten Kollegen - können Sie es bestätigen?
Mit manchen Kollegen kommen Sie besser zurecht als mit anderen - logisch. Doch das liegt nur an der Sympathie - oder spielen etwa auch noch andere Faktoren eine Rolle?

Gehalt im öffentlichen Dienst: Wie viel kann ich verdienen?
Wer im öffentlichen Dienst arbeitet, wird nach Tarif bezahlt. Wie die Eingruppierung funktioniert und welche Abschlüsse dafür nötig sind, erfahren Sie hier.
Gehalt
hkk 2020 erneut günstigste bundesweit wählbare Krankenkasse - Beitragsvorteil bis zu 312 Euro pro Jahr
Der Verwaltungsrat der hkk (Handelskrankenkasse) unter Leitung der alternierenden Vorsitzenden Roland Schultze und Ronald-Mike Neumeyer hat gestern Abend beschlossen, …
Presseportal
Von Mickie Krause bis Ugly Sweater: Das sind die ausgefallensten Firmenweihnachtsfeiern 2019
Manche Unternehmen geben sich viele Mühe, um den Mitarbeitern ein besonderes Weihnachtsfest zu bescheren. Welche Ideen zählen 2019 zu den verrücktesten?

Gegen Noroviren: Hygiene-Tipps für den Alltag
Winterzeit ist Norovirenzeit. Dabei lässt sich das Ansteckungsrisiko gezielt verringern - durch Hygiene.
Presseportal
Studie: Anleger lassen sich von politischen Unsicherheiten wie dem Brexit stark beeinflussen
Neue Forsa-Studie im Auftrag von Santander befragt 1.520 Deutsche ab 18 Jahren nach ihrem Anlageverhalten.
Presseportal
Warum Vorsätze nichts fürs Berufsglück tun
"2020 mache ich alles anders": Auch im Berufsleben ist Bilanzziehen zum Jahresende angesagt, gefolgt von guten Vorsätzen. Warum das nicht immer zielführend ist, erklärt …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Jobs Ratgeber Psychologie Jahreswechsel Vorsätze
So können Sie Kollegen mit chronischen Krankheiten am besten unterstützen
Manchmal kommt es vor, dass Personen aus dem näheren Umfeld schwer krank werden. Doch wie kann man am Arbeitsplatz damit umgehen, ohne falsch zu reagieren?

Steuerfreies Weihnachten: So sparen Sie bei der Firmenfeier viel Geld
Firmenweihnachtsfeiern sind nicht nur aufwendig zu organisieren, sondern verschlingen auch viel Geld - doch wer richtig vorgeht, kann finanzielle Verluste vermeiden.

Fieses Spion-Rätsel: Wenn Sie glauben, die Lösung zu wissen, liegen Sie wahrscheinlich falsch
Sind Sie ein guter Spion? Bei diesem Rätsel können Sie Ihr Talent beweisen. Doch Vorsicht, die Lösung ist nicht so einfach wie zunächst gedacht.
Rätselseite
Krankschreibung: Dürfen Sie dem Chef verschweigen, dass Sie arbeitsunfähig sind?
Trotz Krankmeldung fühlt man sich nach einiger Zeit oft wieder fit. Darf man deshalb das ärztliche Attest vor dem Arbeitgeber geheim halten?

Gymnastikball taugt im Job nicht als Stuhlersatz
Auf und ab wippen, nach links und rechts rollern - auf einem Sitzball zu arbeiten, sieht erstmal nach Spaß aus. Der Stuhlersatz ist aber weder besonders sicher noch gut …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Deutschland Rücken
Gelungene Initiativbewerbungen sind kurz und knackig
Lebenslauf, Foto und ausführliches Anschreiben sind bei Initiativbewerbungen fehl am Platz. Kurz und knapp lautet die Devise. Am besten sieht das Schreiben gar nicht …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Stellenmarkt Bewerbungstipps Arbeitsmarkt
Wie zwischen Job-Angeboten entscheiden?
Mehrere Angebote und eine Frage: Welches ist denn nun wirklich der richtige Job für mich? Was nach einem Luxusproblem klingt, bringt Bewerber regelmäßig ins Grübeln. Ein …
Arbeit Franziska Gabbert Karriere Beruf Deutschland Jobs Ratgeber Psychologie
Frauen im Top-Management: Praxistipps von Professorinnen der EBS Universität
Sind die Denkstrukturen der letzten zweitausend Jahre, in denen das "typisch Weibliche" mehr oder weniger diffamiert wurde, schuld an der Gender-Pay-Gap und der …
Presseportal
Kür der nervigsten Kunden hilft bei Stress im Job
Es wird gemeckert, geschubst und gedrängelt: Das Weihnachtsgeschäft ist eine Herausforderung. Kleine Tricks können dabei helfen, die Zeit im Job besser gelaunt zu …
Arbeit Beruf Stress Deutschland Ratgeber Psychologie Gesundheit
Medizin und Psychologie studieren ohne NC - an der Karl Landsteiner Privatuniversität
Ob Medizin oder Psychologie – für einen Studienplatz an der Karl Landsteiner Privatuniversität für Gesundheitswissenschaften (KL Krems) zählt unter anderem eines: Hohe …

Chefin sucht monatelang nach Mitarbeiter - bis dubiose Recruiting-Methode ans Licht kommt
Eine Abteilungsleiterin suchte einige Zeit nach einem neuen Mitarbeiter. Aus unerfindlichen Gründen fand jedoch kaum jemand den Weg ins Bewerbungsgespräch.

Wie werde ich E-Commerce-Kaufmann/frau?
Wer bestellt das neue Tablet für Oma? Präsente noch kurz vor der Bescherung im Netz zu besorgen, ist keine Seltenheit. Kaufleute im E-Commerce sorgen dafür, dass dann …
Arbeit Daniel Karmann Beruf Geschenke Jugend Handel Technik Internet Ratgeber E-Commerce
Neuigkeiten von Pascoe: Naturkosmetik mit Hyaluron-Serum & Co.: Die ersten drei Produkte stellen sich vor
Gesunde Haut kann man sehen und fühlen! Pascoe reagiert auf seine Kundenwünsche und startet mit einer eigenen Kosmetiklinie mit dem Anspruch der "Naturkompetenz seit …
Presseportal
Blamagen im neuen Job: Diese Fehler sollten Sie in den ersten Wochen unbedingt vermeiden
Mitarbeiter, die sich gehen lassen, können im neuen Beruf viel falsch machen - weshalb Ihnen folgende Fehler keinesfalls unterlaufen sollten.

Frau betrügt, um gutbezahlten Job zu bekommen - jetzt muss sie ins Gefängnis
Eine Australierin log dreist in ihrer Bewerbung für eine gutbezahlte Stelle bei einer Regionalregierung in Australien und wurde nun zu einer Gefängnisstrafe verurteilt.

SPIE Kabelmonteur Academy Sommer 2020: Nehmen Sie den Karrierewechsel selbst in die Hand – und starten Sie bei SPIE
Die Fort- und Ausbildung zum Kabelmonteur ist nicht nur für ausgebildete Handwerker, sondern auch für Quereinsteiger geeignet - das Accelerated Learning-Konzept machts …

Darum sollten Sie sich auf keinen Fall mit Ihrem Chef anfreunden
Ein gutes Verhältnis zum Chef ist sicherlich nichts Schlechtes. Aber ist eine Freundschaft eine gute Idee? Einige Gründe sprechen dagegen.

Lösung: Über diese Knobelei zerbrechen sich viele den Kopf - Kennen Sie die richtige Antwort?
Das Löwen-Rätsel ist wahrlich kein Leichtes. Haben Sie die richtige Frage gefunden, um herauszufinden, wo sich das Raubtier verbirgt? Hier finden Sie die Lösung.
Rätselseite
Bahn muss Zehntausende einstellen
Die Deutsche Bahn trifft der demografische Wandel. Das Durchschnittsalter ihrer Mitarbeiter ist inzwischen sehr hoch. Nun will das Unternehmen gegensteuern und wirbt um …
Arbeit Christoph Soeder Bayern Deutschland Demografischer Wandel Bahn Personal
Besser lesen und schreiben lernen mit legastheniker.de
Die neue LRS Online-Therapie zur Behandlung der weit verbreiteten Lese-Rechtschreib-Schwäche.
Presseportal
Gehaltswunsch im Anschreiben richtig angeben
"Bitte geben Sie Ihre Gehaltsvorstellung an" - eine Aufforderung, die Bewerber schnell mal ins Straucheln bringt. Wenige Worte sind der Schlüssel zum Erfolg.
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Verhandlungen Ratgeber Bewerbungstipps Finanzen Gehalt
Schutz vor tödlicher Kälte: Spenden für warme Kinderhände
Heute startet Islamic Relief Deutschland ihren Spendenaufruf für Winterhilfe in Afghanistan, Myanmar, Libanon und Jordanien
Presseportal
Wie werde ich Pferdewirt/In?
Welches Pferdekind wünscht sich das nicht? Jeden Tag reiten wie die Helden aus Bibi & Tina oder Wendy. Also aus dem Hobby einen Beruf machen. Pferdewirte erwartet aber …
Arbeit Tiere Beruf Ausbildung Deutschland Landwirtschaft Reiten Pferde Pferdesport
Weltexklusive Premiere auf der Essen Motor Show: Der erste Tuning-Ratgeber als App
Weltweit nutzen heute mehr als 100 Millionen zahlende Prime-Mitglieder in 19 Ländern das breite Angebot an Prime-Vorteilen - und es werden jährlich mehr.
Presseportal
"Der dunkle Kongress" ab Freitag, 6. Dezember, in der ARD Audiothek
Premiere für den "ARD Radio Tatort": Erstmals ist das Schweizer Radio SRF dabei.
Presseportal
Weihnachtsfeier ist weder Recht noch Pflicht
Ob gemütlicher Jahresausklang oder Exzess bis in die Morgenstunden: Die Weihnachtsfeier im Job ist nicht für jeden etwas. Doch dürfen Partymuffel einfach zu Hause …
Arbeit Weihnachten Christin Klose Weihnachtsfeier Beruf Deutschland Recht
Ulrich Wilhelm, ARD-Vorsitzender und Intendant des BR, zum neuen Medienstaatsvertrag
Ulrich Wilhelm, ARD-Vorsitzender und Intendant des BR, zum neuen Medienstaatsvertrag:
Presseportal
Vertreterversammlung der BG ETEM beschließt Haushalt für 2020
Eineinhalb Milliarden Euro - so viel Geld hat die Berufsgenossenschaft Energie Textil Elektro Medienerzeugnisse (BG ETEM) für 2020 eingeplant.
Presseportal
Lösung: Rätsel für raffinierte Köpfe - Können Sie den Reis richtig abwiegen?
Das war definitiv keine leichte Aufgabe. Haben Sie es geschafft, den Reis richtig aufzuteilen? Zwei Lösungswege gibt es und wir verraten Ihnen beide.
Rätselseite
Unternehmen feuert Mitarbeiter wegen anstößigen Kommentaren - Reaktion des Opfers überrascht
Im Internet entbrannte eine Diskussion über die drastische Entscheidung eines Unternehmens, drei Mitarbeiter wegen unschicklichen Kommentare zu feuern.

Reparatur-Studie 2019 von Clickrepair: Nachhaltigkeit liegt auf Platz 2 bei den Gründen für Handyreparaturen
Clickrepair, der Reparatur-Marktplatz von Wertgarantie, hat zusammen mit Statista eine aktualisierte Smartphone-Reparatur-Studie veröffentlicht.
Presseportal
Kleidungswahl: Warum Sie diese Farben auf keinen Fall im Job tragen sollten
Bereits kleinste Details können dafür sorgen, dass Kunden, Kollegen oder Vorgesetzte Sie als seriöser einstufen - wie zum Beispiel die Farben Ihrer Kleidung.

In Interview: Chef lässt Wut freien Lauf - doch alle schauen nur auf dieses Detail
Wie peinlich! Der Gründer der populären Pizza-Kette "Papa John's" hat jetzt Pikantes über die Anfänge des Unternehmens verraten. So macht sich das Netz über ihn lustig.

Kapitalanleger bauen auf Münchner Stadtquartier kupa
Ein Drittel der 175 Wohnungen sowie denkmalgeschütztes Bürogebäude wurden verkauft und die Nachfrage von Kapitalanlegern steigt seit Herbstbeginn durch gutes Konsumklima …
Presseportal
Große Nachfrage bei Weihnachtsmann-Agenturen
Nicht nur in der Pflege herrscht Fachkräftemangel: Firmen und Familien haben Schwierigkeiten, Weihnachtsmann-Darsteller zu finden, die auch "schräges Blockflötenspiel" …
Arbeitsmarkt Weihnachten Beruf Deutschland Brauchtum Jahreswechsel Leute Gesellschaft
Peinlicher Fehler bei Krankmeldung macht Moderator zum Star im Internet
Wer sich morgens nicht gut fühlt, kann sich mit einem Anruf oder einer Mail ganz einfach beim Unternehmen krankmelden. Doch dabei kann viel schiefgehen.

Gehalt: Das sind die bestbezahlten Berufe Deutschlands 2019
Wer in Deutschland gut verdienen will, sollte sich seinen Beruf genau aussuchen. Wir zeigen, in welchen Jobs aktuell die großen Gehälter gezahlt werden - und wo nicht.
Gehalt
Abmahnung muss nicht in Personalakte bleiben
In einer Personalakte stehen alle Informationen, die für ein Arbeitsverhältnis wichtig sind, auch Abmahnungen. Mit der richtigen Begründung können Arbeitnehmer solche …
Arbeit Franziska Gabbert Kündigung Beruf Deutschland Abmahnung Recht Datenschutz
Mehr Sicherheit im Internet für die ganze Familie
Im Netz zu surfen macht nicht nur Spaß, sondern ist aus unserem Alltag nicht mehr wegzudenken.
Presseportal
Das müssen Sie zum Zwischenzeugnis wissen
Die Bitte um ein Zwischenzeugnis macht Vorgesetzte hellhörig. Steht eine Kündigung im Raum? Arbeitnehmer brauchen gute Strategien, um keinen Unmut zu wecken. Die …
Arbeit Andrea Warnecke Klaus-Dietmar Gabbert Armin Zedler Beruf Deutschland Inhalt Arbeitnehmer Zwischenzeugnis
Erstanlauf für Costa Smeralda in Barcelona: Das neue Costa Flaggschiff mit LNG-Technik
Der offizielle Erstanlauf der Costa Smeralda fand am 18.12. morgens in Barcelona statt.
Presseportal
ITB Berlin Kongress 2020: Smarter Tourismus für eine bessere Zukunft
Nachhaltigkeit, Digitalisierung, Wandel von Kundenansprüchen und Luxus sind die Kernthemen des ITB Berlin Kongress 2020 - Der größte Think Tank der globalen …
Presseportal
Kündigen wegen Pflegefall: Sperre bei Arbeitslosengeld droht
Wer kündigt, muss in der Regel eine Sperrzeit beim Arbeitslosengeld in Kauf nehmen. Der Anspruch ruht in dieser Zeit. Doch gilt das auch, wenn man einen nahen …
Arbeit Mascha Brichta Arbeitslosigkeit Finanzen Pflege Senioren Gesundheit Recht Arbeitslosengeld Urteile
Ehrlichkeit gehört in manchen Jobs ins Arbeitszeugnis
Ob ein Mitarbeiter ehrlich ist, scheint auf den ersten Blick ein ungewöhnlicher Aspekt für ein Arbeitszeugnis. In manchen Fällen kann der Hinweis aber üblich - oder gar …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Urteile Ehrlichkeit Recht Arbeitszeugnis
Wetterexperte Jörg Kachelmann beklagt Wissenslücken beim Thema Klimawandel - "Deutschland ist eine globale Zentrale des Aberglaubens"
Der Meteorologe Jörg Kachelmann beklagt eine weitverbreitete Unkenntnis in der Bevölkerung über die Themen Wetter und Klima.
Presseportal
Bei diesem Rätsel verzweifeln viele: Hinter welcher Tür steckt der Löwe?
Sie haben Lust, ein wenig zu knobeln? Kein Problem: Für das heutige Rätsel braucht es ordentlich Gehirnschmalz - Wissen Sie, hinter welcher Tür sich der Löwe befindet?
Rätselseite
Vor Weihnachten sinkt die Job-Motivation kontinuierlich
Weihnachtsmarkt, Weihnachtsfeiern, Geschenkekauf - im Advent ist oft besonders viel los. Und das neben der Arbeit. Nicht alle bleiben im Job dann zu 100 Prozent bei der …
Arbeit Weihnachten Beruf Deutschland Urlaub Psychologie
Unis basteln am autofreien Campus
Die Unis sollen autofrei werden. Möglichst. Emissionsfrei auf jeden Fall. Dafür erproben Wissenschaftler neue Formen der Fortbewegung. Der Campus Vaihingen der …
Hochschulen Tom Weller Umwelt autofrei Baden-Württemberg E-Scooter Klima Energie Forschung
YouGov-Umfrage: Deutsche wollen Kredite vergleichen - tun es aber selten
Wenn es um Kredite geht, verlassen sich viele Deutsche noch auf das Angebot ihrer Hausbank. Dabei kann durch Kreditvergleiche viele Prozente sparen.
Presseportal
Haben Arbeitnehmer Anspruch auf Weihnachtsgeld?
Geschenke vom Arbeitgeber nimmt jeder gerne an. Aber ist das Weihnachtsgeld etwas, das Arbeitnehmern jedes Jahr zusteht? Oder darf der Arbeitgeber es nach Belieben …
Arbeit Weihnachten Ingo Wagner Beruf Deutschland Weihnachtsgeld Recht Finanzen
Wer hat Vorrang bei der Urlaubsplanung?
In der Regel entscheidet der Vorgesetzte, wenn es zwischen Kollegen Konflikte um Urlaubstage gibt. Doch was, wenn der Vorgesetzte selbst und sein Stellvertreter sich …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Urlaub Konflikte Recht
So klappt Jobsharing in der Praxis
Die 40-Stunden-Woche passt immer weniger in die Lebenskonzepte der Menschen. Jobsharing ist ein Modell, um das aufzufangen. Drei Tandems erzählen, worauf es bei Planung …
Arbeit Andrea Warnecke Jörg Carstensen Karriere Kinder Eltern Vereinbarkeit Ratgeber Teilzeit Familie
Best of Prime 2019: Prime-Mitglieder in Deutschland und Österreich lieben Romantik und deutschsprachige Musik
Weltweit nutzen heute mehr als 100 Millionen zahlende Prime-Mitglieder in 19 Ländern das breite Angebot an Prime-Vorteilen - und es werden jährlich mehr.
Presseportal
Firma will Kennzeichnung: Frauen sollen in der Arbeit Anstecker tragen, wenn sie ihre Periode haben
Ein Geschäft in Japan hat für Frauen, die ihre Regel haben, den "Perioden-Anstecker" eingeführt. Die Aktion stößt auf wenig Gegenliebe - insbesondere im Netz wird …

Frauen dürfen öfter als Männer nicht ins Homeoffice wechseln
Frauen sind im Beruf benachteiligt: Sie verdienen weniger und besetzen seltener Führungspositionen. Nach eigener Aussage dürfen sie zudem öfter als Männer nicht von zu …
Arbeit Daniel Naupold Deutschland Soziales
Top-Gehälter 2019: In diesen Berufen, Branchen und Regionen gibt es sie
In welchen Branchen verdienen Fach- und Führungskräfte am meisten Geld? Welche Rolle spielt das Studienfach und die Region? Ein neuer Gehaltsreport liefert Antworten.
Gehalt
"Smoke Weed Every Day": Firma sucht Angestellten, der Gras raucht - für stolzes Gehalt
Eine Firma will Snoop Doggs "Smoke Weed Every Day" wohl alle Ehre machen und sucht nun einen Angestellten, der für sie Gras raucht. Das steckt hinter dem Stellenangebot.

Jeder Vierte schafft seine Arbeit nicht
Eigentlich ist schon lange Feierabend - doch die To-Do-Liste will einfach nicht kürzer werden. So geht es vielen Angestellten regelmäßig. Wie gefährlich ist die …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Studien Gesundheit Gesellschaft
Rätsel für raffinierte Köpfe: Können Sie den Reis richtig abwiegen?
Reis abwiegen: Dieses Rätsel ist nicht einfach zu lösen, doch wer ein starkes Verständnis für Logik besitzt, kommt problemlos auf das richtige Ergebnis.
Rätselseite
Beethoven bewegt BR-KLASSIK Großprojekt will Lust machen auf Beethoven-Jubiläum
Das Klassikprogramm des BR geht für Klassik-Einsteiger und Experten ein Jahr lang auf umfangreiche Beethoven-Entdeckertour.
Presseportal
Arbeitgeber muss Teilzeit mit Ferienpause nicht zustimmen
Möchte ein Arbeitnehmer seine Arbeitszeit reduzieren, muss der Arbeitgeber seine Wünsche in der Regel berücksichtigen. Aber kann man Teilzeit so beantragen, dass man im …
Arbeit Schule Christin Klose Beruf Ferien Tourismus Eltern Recht Urteile Teilzeit
"Crowdworker" sind keine Angestellten
Immer mehr Menschen verdienen als sogenannte Crowdworker mit Mikrojobs im Internet ihr Geld. Doch sind sie tatsächlich selbstständig? Oder müssten sie eigentlich wie …
Arbeit Lino Mirgeler Bayern Deutschland Urteile Internet Prozesse
Chef lässt Wut in Interview freien Lauf - doch das Netz schaut nur auf dieses Detail
Wie peinlich! Der Gründer der populären Pizza-Kette "Papa John's" hat jetzt Pikantes über die Anfänge des Unternehmens verraten. So macht sich das Netz über ihn lustig.

Loro Parque Fundación und ULL gemeinsam im Kampf gegen Plastik
Die Loro Parque Fundación hat am Donnerstag, den 28. November, eine Skulptur aus recycelten Gegenständen vorgestellt, die auf das ernstzunehmende Problem, das Kunststoff …
Presseportal
Katastrophale Karriere-Tipps: So enttarnen Sie Dampfplauderer und schlechte Ratschläge
Manche Tipps in Bezug auf den Beruf klingen nicht nur kurios, sondern sind auch schlichtweg nicht sinnvoll. Doch wie erkennt man nutzlose Ratschläge?

Gehalt und Lohn: Was ist der Unterschied?
Ist Lohn und Gehalt dasselbe? Das haben Sie sich sicher auch schon mal gefragt. Doch es gibt einen Unterschied, der vielen gar nicht bewusst ist.
Gehalt
Markteinführung in Deutschland: Neue Hörgeräte von Philips verbessern das Leben von Menschen mit Hörbedarf
Das weltweit renommierte Hörgeräteunternehmen Demant führt heute die neue Hörlösung Philips HearLink auf dem deutschen Markt ein.
Presseportal
Pferdewissenschaften, Blockflöte und Co.: Das sind die verrücktesten Studiengänge
"Warum studiert man sowas?" ist eine Frage, die sich viele Studenten regelmäßig gefallen lassen müssen. Manche von ihnen haben es aber schwerer als andere.

Bayerischer Rundfunk trauert um Mariss Jansons
Stimmen zum Tod des Chefdirigenten von Symphonieorchester und Chor des BR
Presseportal
Kollege spielt sich als Chef auf: So können Sie damit umgehen
Wenn der Chef einem Aufträge und respektvolles Feedback gibt, macht er seinen Job. Wenn das ein Kollege der gleichen Hierarchieebene tut, ist das nervig.

Wie man Stress auf Dienstreisen minimiert
Wer beruflich verreist, steht oft besonders unter Strom. Eine gute Vorbereitung kann da helfen - ist aber längst nicht das einzige Mittel, um entspannter auf …
Arbeit Lauterwasser Überlingen Christin Klose Mascha Brichta Beruf Psychologie Ratgeber Reisen Deutschland Dienstreisen
Darf der Chef mein Gehalt kürzen?
Der Vorgesetzte ist mit den Leistungen nicht zufrieden oder die Firma geht auf Sparkurs: Darf der Arbeitgeber dann das Gehalt kürzen?
Arbeit Beruf Deutschland Weihnachtsgeld Kürzungen Recht Lohn Gehalt
Wie werde ich Abwassertechniker/in?
Mit Abwasser will sich eigentlich niemand genauer befassen. Für David Uweis gehört das zu seinen täglichen Aufgaben. Der Auszubildende erzählt, was ihm an der Arbeit im …
Arbeit Henning Kaiser Beruf Jugend Technik Wasserversorgung Umwelt Bildung Deutschland Ausbildung
Aufgepasst: Ab sofort können Sie das Anschreiben bei der Bewerbung getrost weglassen
Lebenslauf, Anschreiben, Zeugnisse: So sieht die perfekte Bewerbung aus - oder etwa doch nicht? Laut einer Umfrage wird eine Sache immer unwichtiger.

Deutschland ist offiziell Gastgeber der Special Olympics in Berlin 2023
Special Olympics World Games 2023 - Berlin ist nach Vertragsunterschrift nun offiziell Gastgeberstadt
Presseportal
Falsche Arbeitszeitdokumentation rechtfertigt Kündigung
Wer in der Pflege arbeitet, muss regelmäßig seine Arbeitszeiten und Tätigkeiten dokumentieren. Falsche Angaben können schwerwiegende Konsequenzen haben.
Arbeit Kündigung Beruf Deutschland Ratgeber Pflegedienst Recht Pflege Arbeitszeit
Azubis bekommen im Westen knapp 40 Euro mehr als im Osten
Rund 30 Jahre nach der Wiedervereinigung gibt es noch immer Gehaltsunterschiede zwischen Ost und West. Auch Azubis sind davon betroffen, wie Zahlen des Bundesinstituts …
Ausbildung Patrick Seeger Deutschland Statistik Tarife
forsa-Studie: Investmentverhalten der Deutschen bei grünen Anlagen
Nicht nur das Weltwirtschaftsforum in Davos setzte zu seinem 50. Geburtstag ein Signal für den Klimaschutz.
Presseportal
In die Bewerbung gehört ein Foto - oder?
Bei der Jobsuche haben es junge Frauen und Menschen mit Migrationsgeschichte besonders schwer - wegen Vorurteilen hat ihre Bewerbung trotz der Qualifikationen oft …
Bildung Jens Büttner Deutschland Diskriminierung
Wie wirkt sich der Brexit auf Erasmus aus?
No-Deal, Notfallplan, Abkommen: Parallel zu den Brexit-Entwicklungen den Status der Erasmus-Programme im Blick zu halten, war zuletzt kompliziert. Auch jetzt bleibt für …
Arbeit Uwe Anspach Großbritannien Deutschland Bildung Hochschulen EU Studenten Brexit
Technologischer Wandel beunruhigt die Deutschen
Die Wirtschaft verändert sich: Neue Technologien werden entwickelt, neue Jobs entstehen. Aber nicht jeder freut sich über den Wandel. Wie können Regierung und Wirtschaft …
Arbeit Hauke-Christian Dittrich Deutschland Umfrage Digitalisierung
Forscher fliehen vor dem Brexit nach Bayern
Der Brexit steht vor der Tür. Großbritannien wird damit für Ausländer ungemütlicher. Selbst Professoren fliehen von der Insel - zum Beispiel nach Bayern.
Hochschulen Daniel Karmann Bayern Großbritannien Arbeit Wissenschaft Brexit
Haben Arbeitnehmer Anspruch auf einen Parkplatz?
Für viele Arbeitnehmer ist es bequem, mit dem Auto zur Arbeit zu fahren - wenn da nicht immer die Parkplatzsuche wäre. Muss der Arbeitgeber ihnen einen Parkplatz stellen?
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Mobilität Parkplatz Auto
itelligence AG veröffentlicht Kennzahlen für das Geschäftsjahr 2019
itelligence erzielt mit Rekordumsatz erstmals die Umsatzmilliarde: Umsatzwachstum um 12,2% auf 1,040 Mrd. Euro.
Presseportal
Jobs mit dem geringsten Ansehen in Deutschland - ist Ihrer auch dabei?
Welchem Beruf gehen Sie nach? Je nachdem könnte es sein, dass Sie darin in Deutschland nicht sehr viel Ansehen genießen. Im Ranking erfahren Sie, welche Jobs kaum einer …

Mehr Menschen ohne Abschluss arbeiten für einen Niedriglohn
Viele Unternehmen suchen händeringend Fachkräfte. Doch auf der anderen Seite ist die Zahl der Menschen ohne Abschluss stark gestiegen - mit negativen Folgen für die …
Arbeit Karl-Josef Hildenbrand Beruf Deutschland Bildung Löhne
Beschäftigte können Zeiterfassung per Fingerscan ablehnen
Neue Zeiterfassungssysteme sollen verhindern, dass Beschäftigte füreinander stempeln. Müssen sie das System per Fingerabdruck auslösen, ist das aus Datenschutzgründen …
Arbeit Beruf Deutschland Urteile Recht Technik Daten Datenschutz Fingerabdruck
Schon gewusst? In diesem Job verdienen Sie 2020 sechsstellige Beträge
Neues Jahr, neuer Job? Wenn Sie einen Wechsel anstreben und einen Gehaltssprung hinlegen wollen, sollten Sie sich 2020 an die IT-Branche halten. Warum, das lesen Sie …

Diese Berufe sind bei Jungen und Mädchen am beliebtesten
Was willst du mal werden? Von vielen 15-Jährigen würde man darauf die Antwort "Youtube-Star" erwarten. Doch eine Auswertung der Pisa-Studie zeigt: Die Berufswünsche sind …
Arbeit Patrick Pleul Beruf Bildung Berufswahl PISA Mädchen Deutschland
Immer mehr Unisex-Toiletten an deutschen Hochschulen
Es gibt Toiletten für Frauen und Toiletten für Männer. Doch auf welche gehen Menschen, die sich weder als das eine noch als das andere fühlen? Viele niedersächsische …
Hochschulen Peter Steffen Bremen Niedersachsen Gender
Befristungen bei Jobs oft zur Erprobung von Mitarbeitern
Berlin (dpa) - Unternehmen in Deutschland befristen Jobs in den meisten Fällen zur Erprobung der Mitarbeiter. Das zeigt eine am Dienstag in Berlin vorgestellte Studie …
Arbeitsmarkt Karolin Krämer Deutschland Gewerkschaften Soziales
"Wie viel Schmuck liegt am Strand von Nizza vergraben?" - die skurrilsten Fragen aus Bewerbungsgesprächen
Im Januar geht es wieder rund auf dem Arbeitsmarkt. Dann suchen wieder viele Arbeitswillige nach einem neuen Job. Doch stoßen dabei auf sehr kreative Personaler...

Immer mehr Mehrfachbeschäftigte in Deutschland
Viele Arbeitnehmer kommen mit ihrer regulären Tätigkeit nicht über die Runden. Immer mehr verdienen sich mit Minijobs etwas dazu.
Arbeitsmarkt Axel Heimken Beruf Deutschland Arbeit Soziales Minijob
Überraschend: Wer einen höheren Schulabschluss hat, hat weniger Krankheitstage
Der diesjährige Gesundheitsreport der Barmer Krankenkasse fördert Überraschendes zu Tage: Leute mit höherem Abschluss sind seltener krank. Das steckt dahinter.

Bewerbungsphase für Studienkompass startet
Kinder von Nichtakademikern können für die Übergangsphase zwischen Schule und Studium oder Ausbildung Unterstützung bekommen - etwa mit dem Programm Studienkompass. Was …
Arbeit Beruf Deutschland Hochschulen Studium Ratgeber Abitur
Wie werde ich Motorradtechniker/in?
Schrauben, tüfteln, Öl wechseln: Mechatroniker gibt es nicht nur für vier, sondern auch für zwei Räder. Die Anforderungen wandeln sich: Die Elektrifizierung macht vor …
Arbeit Ole Spata Beruf Ausbildung Deutschland Mobilität Bildung Jugend
Soll ich für einen neuen Job umziehen?
Neuer Job, neue Stadt? Einen Umzug für eine andere Stelle nehmen Menschen eher ungern in Kauf - und schon gar nicht leichtfertig. Flexibel zu sein kann sich aber lohnen, …
Arbeit Christin Klose Markus Scholz IAB Karriere Umziehen Bewerbungstipps Umzug Deutschland Beruf
Achtung: Deshalb sollten Sie auf keinen Fall die Jahreszahl 2020 abkürzen
Das neue Jahrzehnt ist angebrochen: Die "goldenen Zwanziger" sind zurück. Doch nun warnen Behörden vor einer dreisten Masche. Was es mit der 2020 auf sich hat, hier.

Psychologe enthüllt: Darum sitzen so viele unfähige Männer in Führungspositionen
Eine erschreckende Untersuchung zeigt: Die meisten Arbeitnehmer, die unzufrieden mit ihrem Job sind, sind es insgeheim mit ihrem Chef. Dahinter steckt ein bekanntes …

Frau lügt, als sie zu spät zur Arbeit kommt, durch Foto fliegt alles auf - sehen Sie es?
Eine Frau kommt zu spät zur Arbeit - als sie sich mit einem Bild entschuldigen will, begeht sie einen riesigen Fehler. Und sorgt mit einer dummen Aktion für Lacher im …

WhatsApp: US-Bank beurlaubt Top-Manager - wegen Gruppenchat mit Kollegen
Eine Führungskraft der berühmtesten US-Bank wurde jetzt beurlaubt - weil er mit Kollegen auf WhatsApp schrieb. Welche Absurdität dahinter steckt, erfahren Sie hier.

Diskriminierung am Arbeitsmarkt weit verbreitet
Wenn Bewerber mit ausländischer Herkunft eine Absage erhalten, kommt schnell die Frage auf: Steckt Diskriminierung dahinter? Ein aktueller Fall ließ dieses Motiv nun …
Arbeit Monique Wüstenhagen Deutschland Diskriminierung
BRUNATA-METRONA sucht Gebäudetechniker* mit Kommunikations-Skills
Gebäudetechnik ermöglicht den effizienten sowie intelligenten Betrieb von Gebäuden. BRUNATA-METRONA sucht Sie als Experte auf diesem Gebiet.

Weniger als 17 Grad am Arbeitsplatz sind unzulässig
Wie warm muss ein Raum sein, damit man darin arbeiten kann? Dafür gibt es Bestimmungen. Kommen Arbeitgeber ihnen nicht nach, können Behörden weitreichende Maßnahmen …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Recht Gesundheit Temperatur
Barbie® setzt auf den Wellness-Megatrend bei Kindern
Die Sammlung lehrt Mädchen Alltagsroutinen, die das emotionale Wohlbefinden fördern, und umfasst drei Hauptthemen: Meditation, körperliches Wohlbefinden und Sorgfalt.
Presseportal
Bewerbung als Medizinische Fachangestellte - doch passen Sie auf eine Sache auf
Für viele Schulabgängerinnen ist der Job der Medizinischen Fachangestellten ein Traum. Doch aller Anfang ist nicht leicht - das beginnt schon bei der Bewerbung.

Erfolgreiche Menschen benutzen alle die Fünf-Stunden-Regel - Sie können es auch
Sie sind erfolgreich, reich und sehr gebildet: Letzteres ist ein Grund, warum sich Bill Gates, Elon Musk & Co. hervorgetan haben. Was Sie von Ihnen lernen können, hier.

Ab Februar über freie Studienplätze informieren
Wer bislang bei der Vergabe von Studienplätzen leer ausgegangen ist, muss die Hoffnung auf einen Studienstart im Sommer noch nicht aufgeben. Die Hochschulen informieren …
Arbeit Robert Günther Beruf Deutschland Hochschulen Studium Ratgeber
Rentner sind als Berater gefragt
Kaffeefahrten und Schach spielen war gestern. Die aktiven Rentnerinnen und Rentner von heute haben mitunter 20 Jahre Freizeit vor sich. Aber wie nutzt man die richtig …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Senioren Rente Ruhestand Finanzen
Achtung: Misserfolge im Job machen Sie später mega-erfolgreich, so Forscher
Viele glauben, dass früher Erfolg ein Indiz für eine gut laufende Karriere ist. Aber eine neue Studie hat das jetzt widerlegt - und Überraschendes herausgefunden.

Personalerin packt aus: Aus diesem perfiden Grund dürfen Sie wirklich kein Homeoffice machen
In Zeiten der Globalisierung ist für viele Arbeitnehmer Homeoffice ein Muss. Doch immer noch gibt es genug Unternehmen, die sich sträuben. Eine Personalerin erklärt …

Die Stolpersteine im Homeoffice
Flexibilität - mit diesem Zauberwort verbinden viele Beschäftigte das Thema Homeoffice. Doch die Arbeit von zu Hause birgt neben vielen Vorteilen auch die ein oder …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Vereinbarkeit Recht
Wie werde ich Bestatter/in?
Bestatter sind täglich mit dem Tod konfrontiert. Alltag wird der Umgang mit Verstorbenen dennoch nicht. Die meisten Auszubildenden wissen aber, worauf sie sich einlassen.
Arbeit Karl-Josef Hildenbrand Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Trauer Jugend
Klinikärzte leiden unter hoher Belastung
Viele Patienten, lange Schichten, erschöpfte Ärzte: Aus Sicht des Marburger Bundes sind die Arbeitsbedingungen in den Krankenhäusern alles andere als gut. Wie sieht der …
Arbeit Oliver Berg Medizin Baden-Württemberg Ärzte Gesundheit Krankenhäuser
Miss Germany-Finale 2020: Bühne der starken Frauen
In diesem Jahr stellen sich am 15. Februar 2020 16 Finalistinnen der Miss Germany-Wahl einer Jury aus branchenspezifischen Expertinnen in der Europa-Park Arena.
Presseportal
Neuer Mindestlohn - schauen Sie schnell nach, ob Sie auch mehr Geld bekommen
Der Mindestlohn in Deutschland ist zum Jahresbeginn wieder angestiegen. Doch auch in mehreren Branchen können Sie üppige Gehaltserhöhungen erwarten.

Wenden Sie diese drei Methoden vom Geheimdienst an, lösen Sie jedes Job-Problem
Framing, Wolf-Methode oder Museums-Trick: Bei der CIA lernen Top-Spione allerhand Kniffe, um Probleme zu lösen. Doch diese können Sie auch im Job anwenden. So geht's.

Aufgepasst: Diese fünf Sternzeichen starten 2020 im Job richtig durch
Neues Jahr, neues Glück: 2020 verspricht gleich für mehrere Sternzeichen ein Erfolgsjahr im Job zu werden. Das garantiert jetzt eine Astro-Expertin. Welche das sind, …

Überblick im Weiterbildungsdschungel
Nach einer Berufsausbildung muss noch lange nicht Schluss sein: Es gibt zahlreiche Möglichkeiten, sich weiterzuqualifizieren - und neue Titel zu erwerben. Doch wie …
Arbeit Andrea Warnecke Handwerk Betriebswirt Industrie Bildung Meister Deutschland Beruf Techniker
Die beste Version von Ihnen selbst: Die Workshops der jobmesse münchen
„Dreams don’t work unless you do“ – dieser und viele weitere Kalendersprüche sollen uns motivieren, das Beste aus uns herauszuholen, bauen aber auch hohen Druck auf.
Jobmesse München
Blanda Beauty verrät: Darauf kommt es bei nachhaltiger Naturkosmetik wirklich an
Die Ansprüche an Beauty-Produkte haben sich in den letzten Jahren stark verändert. Mit dem Bewusstsein einer natürlichen Lebensweise suchen insbesondere Frauen den Weg …
Presseportal
Sie ziehen Ihre Dienstkleidung schon zuhause an? Dann dürfen Sie jetzt Geld verlangen
Was ist Freizeit, was ist Arbeitszeit? Darüber streiten Arbeitgeber und Arbeitnehmer immer wieder. Dienstkleidung anzulegen, kann zur Arbeitszeit zählen - Voraussetzung …
Arbeit Christian Charisius Beruf Deutschland Urteile Recht Arbeitszeit Uniform
Private Hochschulen bei Studenten beliebt
Seit 2000 hat sich die Zahl der Studenten an privaten Hochschulen verzehnfacht. Der Trend geht weiter. Besonders beliebt sind die privaten Fachhochschulen.
Hochschulen Uwe Anspach Deutschland Statistik Studium
Deutscher Jubiläums-Millionär 250. und 251. Millionen-Gewinn bei der Lotterie Eurojackpot
Die Lotterie Eurojackpot feierte am Freitag (17. Januar) ein Jubiläum.
Presseportal
Welche Benefits sich für Berufstätige lohnen
Die Palette der Benefits, die Arbeitgeber ihren Beschäftigten bieten können, ist groß. Aber haben Mitarbeiter wirklich etwas davon - oder bringen die Zusatzleistungen …
Arbeit Fredrik von Erichsen Daniel Naupold Mascha Brichta Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber
Ein Handwerksunternehmen mit Herz und Verstand – sucht Sie!
Nie war die Bezeichnung "Goldenes Handwerk" wahrer: Das deutsche Handwerk hat Hochkonjunktur und Sie können ein Teil davon werden. GEBRÜDER PETERS ist auf Wachstumskurs!

Mehr Azubis steht Förderung für Auslandspraktika offen
Bisher profitierten nur Azubis einer dualen Berufsausbildung von dem Förderprogramm "AusbildungWeltweit". Das hat sich geändert. Für wen die neue Richtlinie gilt.
Arbeit Christin Klose Beruf Finanzen Jugend Geld Ratgeber Bildung Deutschland Ausbildung
Urlaub am Bauernhof Tirol
Zeit für seine Liebsten und Erlebnisse, wie man sie nur am Bauernhof geboten bekommt.
Presseportal
McDonald's setzt für Coffee-to-go in München auf Pfandbecher
Weniger Verpackungs- und Plastikmüll, verstärktes Recycling und mehr Nachhaltigkeit bei der Rinderhaltung.
Presseportal
Firma zwingt Arbeitnehmer zu 15 Tagen Mindesturlaub - aus kuriosem Grund
Die Deutschen nehmen zu wenig Urlaub und sammeln über Jahre freie Tag an. Auch in den USA ist das ein Thema. Deshalb hat sich jetzt ein US-Unternehmen Geniales …

Brainteaser-Fragen: Die härtesten Fragen im Vorstellungsgespräch - sie bewirken nichts Gutes
"Erzählen Sie etwas über sich." Keine leichte Sache. Dennoch: Wer diesen Satz im Vorstellungsgespräch hört, kann sich vergleichsweise noch glücklich schätzen.

Vorlage an den Europäischen Gerichtshof erschüttert Bankenwelt
Millionen von Verbraucherverträgen widerrufbar?
Presseportal
Volles Programm bei den Bildungstagen München 2020 - Kommen Sie vorbei
Neben Informationen über Bildungseinrichtungen erwartet Besucher auch ein spannendes Rahmenprogramm.
Bildungstage München
DAS FUTTERHAUS: Rekordumsatz in 2019
Mit 401 Mio. Euro Umsatz erzielte die DAS FUTTERHAUS-Unternehmensgruppe erneut ein Rekordjahr in der 33-jährigen Geschichte des Fachhändlers für Tiernahrung und -zubehör.
Presseportal
Ideen im neuen Wissenschaftsjahr Bioökonomie
Kann es eine Wegwerfgesellschaft ohne Reue geben? In Berlin testen Wissenschaftler, ob Pilze dazu taugen, Öko-Baustoffe oder Möbel herzustellen. Wenn der Stuhl dann …
Hochschulen Jörg Carstensen Deutschland Umwelt Technik Wissenschaft Forschung
Ungewollt gefährlich - über 2,2 Mio. Webseiten betroffen: So mancher zieht einen Nutzen daraus
Dass es Cyberangriffe, Schadsoftware und Betrugswebseiten gibt und die Gefährdung ständig zunimmt, ist hinlänglich bekannt.
Presseportal
Weltverfolgungsindex 2020: Zahl attackierter Kirchen steigt dramatisch an
Open Doors veröffentlicht Rangliste der Länder mit der stärksten Christenverfolgung
Presseportal
Bei Tränen im Berufsleben hilft Ablenkung
Ob aus Wut, Überforderung oder weil einen privat etwas bedrückt: Manchmal sind Berufstätige auch am Arbeitsplatz kurz davor, in Tränen auszubrechen. Wie geht man damit …
Arbeit Christin Klose Beruf Ausbildung Deutschland Tränen Ratgeber Psychologie Jugend
Eurojackpot wächst auf rund 53 Millionen Euro Erste Millionäre des neuen Jahres
Das neue Jahr ist erst wenige Tage alt und schon gibt es bei Eurojackpot die ersten Millionäre.
Presseportal
Humanitärer Notstand in Idlib, Nordwest-Syrien
"Wenn ich das Geräusch von Flugzeugen höre, zittere ich am ganzen Körper und habe Angst."
Presseportal
Lösung: Dieses Schachtel-Rätsel wirkt erst so einfach - doch nur wenige knacken es
Haben Sie das Schachtel-Rätsel schon knacken können oder raucht Ihnen immer noch der Kopf? Die Redaktion enthüllt jetzt die Lösung - hätten Sie es gedacht?
Rätselseite
Wie sich Ausbildungsabbrüche verhindern lassen
Jeder vierte Azubi löst seinen Ausbildungsvertrag vorzeitig. Die Gründe dafür sind ganz unterschiedlich. Still vor sich hin leiden muss aber niemand, der in der …
Arbeit IAB Karriere Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend
Gibt es die Schichtzulage auch für Betriebsräte?
Wer als Betriebsrat tätig ist, kann von der Arbeit freigestellt werden. Betriebsräte erhalten dann weiterhin das gleiche Gehalt. Aber was gilt bei der Schichtzulage?
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Ratgeber Geld Finanzen
Ein Marktplatz voller Möglichkeiten: 12. jobmesse münchen
Egal, in welchem Alter – Beruf und Karriere gehen jeden etwas an. Am 25./26. Januar gibt es zahlreiche Angebote und Programmpunkte dazu auf der 12. jobmesse münchen.
Jobmesse München
Trendberufe 2020: In diesen Jobs winken stolze Gehälter und eine rosige Zukunft
Viel Geld, viel Verantwortung und viel Zukunftsperspektive: Manche Jobs sind 2020 sehr begehrt. Welche das sind und was sie so besonders macht, erfahren Sie hier.

Rekordgewinn von 63,2 Millionen Euro in Rheinland-Pfalz
Eurojackpot-Millionäre 2019: Die Hälfte kommt aus Deutschland
Presseportal
Was in Haiti schiefgelaufen ist –Hintergrund zum 10. Jahrestag des großen Erdbebens in Haiti (12.1.)
Nach dem großen Erdbeben vor zehn Jahren waren die Hilfsbereitschaft groß und die zugesagten Gelder hoch. Dennoch geht es den Haitianern heute mehrheitlich schlechter …
Presseportal
Kreative Geschenke und Geschenkideen der besonderen Art
Endlich ist es geschafft. Sämtliche Strapazen der vergangenen Wochen und Monate sind vergessen und weichen einem tiefen Gefühl der Freude und Erleichterung.
Presseportal
Feedback-Kultur wichtiger als Teambuilding-Events
Augenrollen, Zähneknirschen, bei jeder Kleinigkeit kochen die Emotionen hoch: Eine negative Arbeitsatmosphäre belastet. Wie lässt sich dem entgegenwirken?
Arbeit Christin Klose Beruf Zusammenarbeit Deutschland Kollegen Ratgeber Psychologie Teams
Sind Sie Sternzeichen Steinbock? Beachten Sie dringend diese Dinge bei der Bewerbung
Sie glauben an Sternzeichen und die mit ihnen verbundenen Eigenschaften? Dann sollten Sie folgende Bewerbungstipps beherzigen, falls Sie Steinbock sind.

Gehaltsauskunft kann keine Diskriminierung belegen
Das Entgelttransparenzgesetz soll gegen Lohnungleichheit helfen. Arbeitnehmerinnen bekommen aber nur den Median aller Gehälter einer Vergleichsgruppe mitgeteilt. Damit …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Männer Frauen Recht Löhne Transparenz Deutschland Diskriminierung
Das Diensthandy geht im Urlaub kaputt
Dienst- oder Privathandy: Manche Arbeitnehmer benutzen nur ein Gerät für beide Funktionen. Was aber, wenn man es im Privaturlaub beschädigt? Müssen Arbeitnehmer selbst …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Ratgeber Verbraucher Recht Technik Schadenersatz
Diese Rechte haben Arbeitnehmer bei Kurzarbeit
Wollen Arbeitgeber ihre Mitarbeiter über die schwierigen Zeiten im Unternehmen halten, können sie Kurzarbeit anordnen. Was bedeutet das für Arbeitnehmer?
Arbeit Florian Schuh Gehalt Finanzen Beruf Geld Recht Ratgeber Deutschland Arbeitszeit
Interview mit Professor Gerd Schulte-Körne: Was an der Schule zu psychischen Belastungen führen kann
Schwierigkeiten beim Lernen, keine ausreichende individuelle Förderung und schlechte Noten. Manche Kinder fühlen sich in der Schule unter permanentem Leistungsdruck.
Bildungstage München
Wie Berufseinsteiger eine Gehaltserhöhung begründen
Im ersten Drittel der Karriere machen Berufstätige oft große Sprünge, was ihre Erfahrung angeht. Das kann sich auch auf der Gehaltsabrechnung zeigen.
Arbeit Markus Scholz Beruf Deutschland Verhandlungen Geld Finanzen Lohn Gehalt
Diese Tipps sollten Sie dringend beherzigen, um sich auf der Firmenfeier nicht zu blamieren
Ob Weihnachtsfeier, Grillparty oder Sommerfest: Festlichkeiten mit dem Chef können für Angestellte zum Spießrutenlauf werden. So vermeiden Sie Fettnäpfchen.

Teenager an der Uni: "Ich bin quasi eine normale Studentin"
Sie sprintet durch die Schule und legt mit 14 Jahren beim Abitur die Traumnote 1,0 hin. Nun empfindet Mandy Hoffmann aus Peine Mathe und Chemie an der Uni durchaus als …
Hochschulen Julian Stratenschulte Chemie Niedersachsen Leute Studenten Abitur
Allgemeine Sperre reicht nicht für abgelehnten Urlaubsantrag
Lehnt ein Arbeitgeber einen Urlaubsantrag ab, muss er seine Entscheidung begründen. Reicht eine mit dem Betriebsrat vereinbarte Urlaubssperre dazu aus?
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Urlaub Urteile Recht Tourismus
Support auf allen Ebenen: Das Programm der jobmesse münchen
Man muss nicht zwangsweise auf Jobsuche sein, um sich für die Themen rund um Arbeitstrends, den Markt und Karrierepusher zu interessieren.
Jobmesse München
Heiß begehrte Silbermünze zu "100 Jahre Salzburger Festspiele"
Es heißt schnell sein! Die Silbermünze "100 Jahre Salzburger Festspiele" ist sehr begehrt und bald vergriffen.
Presseportal
Langfristige Partnerschaft geschlossen: Reservix ist neuer Ticketpartner des DFB
Die Reservix GmbH ist neuer Ticketpartner des Deutschen Fußball-Bund (DFB).
Presseportal
TEO Lifestyle-Banking jetzt kostenfrei für jedermann in App-Stores erhältlich
Das Startup COMECO startet heute mit "TEO" die erste Multibanking-App, die den Zahlungsverkehr sowie innovative Online-Banking Funktionen mit smarten Commerce-Angeboten …
Presseportal
Mit Tauschgeschäften Zeitmanagement im Team verbessern
Alle drücken sich vor Aufgaben, die ihnen nicht liegen, und nichts geht voran: Wenn Teams unter diesem Problem leiden, hilft eine simple Lösung weiter.
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Teams
Montenegro - Das ist neu 2020 Montenegro präsentiert sich als Partnerland auf der CMT in Stuttgart
Montenegro startet als Partnerland der CMT in Stuttgart in das Messejahr 2020.
Presseportal
Dieses Schachtel-Rätsel ist auf den ersten Blick so einfach - doch wird Ihr Kopf rauchen?
Bald ist Wochenende - und Sie sind mit Ihrer Arbeit schon fertig? Statt gelangweilt auf die Uhr zu starren, sollten Sie sich an diesem Rätsel-Klassiker versuchen.
Rätselseite
Darf ein Vorgesetzter seine Mitarbeiter anschreien?
Die Projektleiterin vergeigt die Präsentation, der Einkäufer übersieht einen Zahlendreher: So etwas kann Führungskräfte auf die Palme bringen. Aber müssen sich …
Arbeit Christin Klose Beruf Mitarbeiter Recht Psychologie Kommunikation Ratgeber Beleidigungen Deutschland
Werden Sie Teil des Traditionsunternehmens GEBRÜDER PETERS
Nie war die Bezeichnung "Goldenes Handwerk" wahrer: Das deutsche Handwerk hat Hochkonjunktur und Sie können ein Teil werden. GEBRÜDER PETERS ist auf Wachstumskurs!

Der Friedrichstadt-Palast Berlin bricht im Jubiläumsjahr 2019 seine eigenen Rekorde
Im abgelaufenen Wirtschaftsjahr verzeichnet der Palast mit 545.000 Gästen und Kartenerlösen von 27,2 Millionen Euro die besten Ergebnisse seiner hundertjährigen …
Presseportal
Makler 2.0 - Immobilien selbst vermarkten
Sie wollen Ihre Immobilie verkaufen oder vermieten? Über die Webseite www.luis.com ist das einfacher als je zuvor.
Presseportal
Für wen eignet sich die Pflegefach-Ausbildung?
Babys, Kinder oder Ältere: Angehende Pflegefachkräfte erhalten künftig eine universelle Ausbildung in allen Pflegebereichen. Was Interessierte wissen müssen.
Arbeit Oliver Berg Ausbildung Deutschland Pflege
111 Jahre Jugendherberge in Deutschland DJH will mit Jubiläumsaktion #andersalsdudenkst Vorurteile aufbrechen
Jungen Menschen einfache Übernachtungsmöglichkeiten zur Verfügung stellen, damit diese die Welt um sie herum in allen Facetten entdecken können: Dieses Ziel hatte …
Presseportal
Erneutes Rekordjahr: Krombacher Gruppe erhöht Ausstoß um +1,2 % auf 7,591 Mio. hl
Der Umsatz der Krombacher Gruppe stieg um +1,4 % auf 862,1 Mio. EUR.
Presseportal
Die Queen sucht einen Social-Media-Beauftragten – und zahlt dafür dieses stolze Gehalt
Ein sattes Jahresgehalt, viele Urlaubstage und ein Leben im Palast: Queen Elizabeth II. sucht einen neuen Social-Media-Chef. Doch der Job bringt auch enorme Hürden mit …
Queen Elizabeth II.
Aus diesen drei albernen Gründen werden Ihre Kollegen befördert - und Sie nicht
Ihr Kollege wurde befördert - obwohl der viel schlechtere Arbeit als Sie leistet? Dahinter könnte ein perfider Trick Ihres Vorgesetzten stecken. Achten Sie auf diese …

Arbeitgeber setzen selten auf Kinderbetreuung
Mit besonderen Angeboten wollen sich Unternehmen für Bewerber in gutem Licht darstellen. Kostenlose Getränke sind bei den meisten Arbeitgebern drin, Kinderbetreuung oder …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Kinderbetreuung Job Mitarbeiter Bewerber
Wie Medizinerinnen Karrierehürden überwinden
Inzwischen studieren mehr Frauen als Männer Medizin. Trotzdem landen wenige von ihnen später auf Spitzenpositionen. Was bedeutet das für die Karrierewege von Ärztinnen?
Arbeit Monique Wüstenhagen Karriere Männer Gesellschaft Frauen Ratgeber Medizin Familie Deutschland
Wie werde ich Metallbauer/in?
Es ist eine körperliche Arbeit - mit viel Raum für Kreativität. Metallbauer gestalten täglich Neues, oft nach individuellen Wünschen. In Zeiten des Fachkräftemangels …
Arbeit Handwerk Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Ratgeber Jugend Schlösser
Diese Frage ist 90 Prozent aller Bewerber unangenehm - Ihnen auch?
Wer einen Job bei der Deutschen Börse will, muss sich gut auf das Bewerbungsgespräch vorbereiten. Doch eine Frage bringt fast alle Kandidaten ins Grübeln.

Kinder unter Leistungsdruck: Worauf sollten Eltern bei der Schulwahl achten?
Schwierigkeiten beim Lernen, keine ausreichende individuelle Förderung und schlechte Noten. Manche Kinder fühlen sich in der Schule unter permanentem Leistungsdruck. Was …
Bildungstage München
So funktioniert das Weiterbildungsstipendium
Nicht nur Studierende können von einem Stipendium profitieren. Selbst nach Abschluss einer dualen Berufsausbildung kann man sich um eine Förderung bemühen. Dafür gibt es …
Arbeit Christin Klose Beruf Finanzen Geld Qualifizierung Ratgeber Weiterbildung Bildung Forderung
Klimawandel in Afrika: Neue Dimension der Bedrohung SOS-Kinderdörfer warnen vor Folgen für Kinder
Der Klimawandel wird nach Angaben der SOS-Kinderdörfer in den nächsten Jahrzehnten das Leben von Millionen von Kindern in Afrika bedrohen - obwohl der Kontinent …
Presseportal
Knacken Sie den Code: Viele haben die falsche Lösung - Sind Sie klüger?
Ein Rätsel macht auf Facebook die Runde. Viele User kommentieren mit ihren Lösungsvorschlägen, doch die meisten liegen falsch. Finden Sie den richtigen Code?
Rätselseite
Lösung: Knacken Sie den Code - Viele haben die falsche Lösung
Diese Aufgabe war alles andere als einfach. Ob Sie den richtigen Code für das Schloss gefunden haben, erfahren Sie hier - inklusive Erklärung des Lösungswegs.
Rätselseite
Unfaire Gehälter haben diese drastische Folge - und das können Sie dagegen tun
Eine Studie belegt: Wut und Enttäuschung über eine unfaire Bezahlung kann im Extremfall eine ungemütliche Folge haben. Das können Sie dagegen unternehmen.

Was Demokratie mit Fitness zu tun hat, Sorgenkind Bundeswehr und Jenke von Wilmsdorff
ARTIKEL 5 mit Micky Beisenherz - Start der 2. Staffel am 27. Februar bei Magenta TV
Presseportal
So halten Berufstätige die Motivation hoch
Neujahrsvorsätze? Daran denkt doch nach ein paar Monaten keiner mehr. Eine Expertin erklärt, wie Berufstätige ihre selbst gesteckten Ziele doch noch erreichen können.
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Motivation Vorsätze Ziele
Zahl der Studienberechtigten im vergangenen Jahr gesunken
Im letzten Jahr haben rund 421.000 Schülerinnen und Schüler in Deutschland die Hochschul- oder Fachhochschulreife erworben. Wie das Statistische Bundesamt mitteilt, …
Statistik Thomas Warnack Deutschland Bildung Hochschulen Schulen
Kita zu wegen Coronavirus: Was Arbeitnehmer wissen müssen
Die Ausbreitung des neuen Coronavirus' hat zum Teil Konsequenzen, die auch Arbeitnehmer betreffen können. Was gilt, wenn Kitas geschlossen bleiben oder Urlauber erstmal …
Arbeit Jonas Güttler Beruf Deutschland Ratgeber Recht Gesundheit Coronavirus
Bewerbung als Quereinsteiger: So erhöhen Sie Ihre Chancen auf eine Stelle
Quereinsteigern wird von Arbeitgebern oft nicht viel Vertrauen entgegengebracht. Mit ein paar Tricks können Sie Ihre Chancen auf einen Job aber steigern.

Studiengänge für angehende Sportwissenschaftler und Hebammen
Ob für Sportbegeisterte, Naturwissenschaftler oder werdende Hebammen: An drei deutschen Unis werden im nächsten Sommer- und Wintersemester einige komplett neue …
Hochschulen Uli Deck Beruf Deutschland Fitness Sport Hebammen
Sternzeichen Fische: Mit diesen Tipps starten Sie im Beruf so richtig durch
Wie jedes Sternzeichen haben auch Fische Stärken und Schwächen. Wenn Sie Ihre Eigenschaften geschickt einsetzen, verhilft Ihnen das zu beruflichem Erfolg.

Sie wollen bei BMW arbeiten? Personaler gibt Tipps, wie's richtig geht
Arbeiten bei BMW? Für manchen Arbeitnehmer ein wahr gewordener Traum. Doch zuerst müssen Sie den Bewerbungsprozess durchlaufen. Worauf Sie achten sollten, hier.

Für Personalakten gibt es keine feste Regeln
Bewerbungsschreiben, Lebenslauf, Abmahnungen: Solche Informationen über Mitarbeiter kann jeder Arbeitgeber in einer Personalakte sammeln. Zu Inhalt und Struktur gibt es …
Arbeit Franziska Gabbert Beruf Deutschland Ratgeber Recht
Mutterschutz vs. Elternzeit: In einem Fall droht Ärger mit dem Chef
Mutterschutz und Elternzeit klingen wie Synonyme, doch es besteht ein großer Unterschied zwischen den Begriffen - und diesen sollten Sie unbedingt kennen.

Grüne Berufe für die Generation Greta
Freitags demonstrieren und sich für eine bessere Welt einsetzen: Klimaschutz steht hoch im Kurs bei Jugendlichen. Aber spielt das Thema auch bei der Suche nach dem …
Arbeit Monika Skolimowska Georg Wendt Jan Woitas Hendrik Schmidt Jugend Umweltschutz Berufswahl Ratgeber Bildung
Aprilscherze im Büro: So schicken Sie Ihre Kollegen in den April, ohne zu übertreiben
Wie kann man die Kollegen in den April schicken, ohne sich Ärger einzuhandeln? Inspiration für harmlose und gleichzeitig urkomische Scherze finden Sie hier.

Jogi Löw und Bernd das Brot geben Karrieretipps: So finden Sie den idealen Beruf
Moderatorin Katrin Müller-Hohenstein hat mehrere Promis zu ihrem Erfolgsgeheimnis befragt - und diese Tipps sind insbesondere für Berufseinsteiger wertvoll.

Akademiker holen beim Gesamteinkommen erst spät auf
Akademiker verdienen am besten? Laut einer Studie haben in den meisten Lebensphasen andere Gruppen beim Einkommen die Nase vorn.
Arbeit Deutschland Bildung Hochschulen Baden-Württemberg
Warum kopfloses Kündigen riskant ist
Einfach nur weg hier: Dieser Wunsch ist bei Beschäftigten oft so stark, dass sie ihren Job aufgeben - ohne wirklich über eine Alternative nachgedacht zu haben. Keine …
Arbeit Christin Klose Kündigung Wechsel Psychologie Ratgeber Jobs Deutschland Beruf Karriere
Toll Betreuung und Pflege sichert individuelle und bedürfnisgerechte Betreuung für Patienten
Nach einem Unfall oder einer Krankheit gilt es, auch im häuslichen Umfeld für eine gute Pflege und Betreuung des Patienten zu sorgen.
Presseportal
Geschenke für Arbeitskollegen: Mit diesen Ideen vermeiden Sie eine Blamage
Eine Frage sorgt oft für mehr Stress im Arbeitsleben: Was soll man Kollegen zum Geburtstag oder Abschied schenken? Mit etwas Inspiration fällt die Wahl leicht.

CITY Immobilienmakler ist die neue Plattform für erfolgreiche Immobilienmakler
Immobilienmakler bekommen im Zeitalter des Internets zahlreiche Möglichkeiten geboten, sich untereinander zu vernetzen.
Presseportal
Online-Krankschreibungen: Darum sollten Sie mit einer Ferndiagnose vorsichtig sein
Online-Krankschreibungen als PDF sind mittlerweile kein Problem mehr. Über die Nutzung des Service sollten Sie aus einem Grund aber dennoch genau nachdenken.

Die 25 besten Arbeitgeber Deutschlands 2020 - mit überraschendem Platz eins
Wer ist der beste Arbeitgeber Deutschlands? Mitarbeiter bewerteten Arbeitsklima, Gehalt und Benefits. Das Ergebnis dürfte für Überraschungen sorgen.
Airbus Infineon Max-Planck-Gesellschaft Microsoft Porsche Puma SAP Siemens Volkswagen Google
Nach Diagnose Meningokokken-Sepsis: Zwischen Hoffen und Bangen
Meningokokken-Sepsis: Als die Diagnose gestellt wurde, hatte Julia (Name geändert) mit ihrer damals sieben Monate alten Tochter bereits eine Odyssee hinter sich.
Presseportal
Bewerbungstipps: Diese drei Dinge zählen mehr als Berufserfahrung
Einige Menschen glauben, dass viel Berufserfahrung im Bewerbungsprozess viel hilft. Doch Experten zufolge spielen andere Faktoren eine gewichtigere Rolle. Welche drei …

Wann Lügen im Vorstellungsgespräch erlaubt sind
Wollen Sie Kinder? Sind Sie in der Gewerkschaft? Wo kommen Sie her? Es gibt Fragen, die in Vorstellungsgesprächen unzulässig sind. Trotzdem werden sie gestellt. Wie …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Vorstellungsgespräch Bewerbungstipps Recht Diskriminierung
Wie werde ich Pharmazeutisch-kaufmännische Angestellte/r?
Pharmazeutisch-kaufmännische Angestellte sorgen hinter den Kulissen für den reibungslosen Ablauf in Apotheken. Aber auch im Verkaufsraum kommt ihre Marketingexpertise …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Ausbildung Deutschland Apotheken Gesundheit Jugend
Darf man als Clown in den Betrieb kommen? Das ist an Fasching erlaubt
Kostüme und bunte Deko gehören einfach zu Fasching dazu. Aber wie viel davon ist am Arbeitsplatz erlaubt? Ein Fachanwalt beantwortet die wichtigsten Fragen.
Arbeit Felix Kästle Beruf Deutschland Kostüm Recht Büro Karneval Betrieb
Datenklau führt zu Kündigung - trotz guter Absichten
Datenmissbrauch kann Grund für eine fristlose Kündigung sein. Das gilt vor allem, wenn es um die Daten von Kunden geht - und unabhängig davon, was man mit den Daten …
Arbeit Andrea Warnecke Kündigung Datenschutz Technik Recht Urteile Deutschland Beruf Arbeitsrecht
Ausbildung, Abitur, Studium: Viele Wege führen zum Erfolg - darauf ist zu achten
"Viele Wege führen zum Erfolg" möchte man jungen Menschen zurufen, die nach der Schule vor der Frage des weiteren Berufsweges stehen.

Berufskraftfahrer bekommen jetzt neue Übernachtungspauschale
Wer als Berufskraftfahrer mehrtägige Touren unternimmt und dabei im Fahrzeug übernachtet, muss zum Beispiel für Waschräume bezahlen. Dafür gibt es nun eine …
Arbeit Uwe Anspach Beruf Finanzen Steuern Geld Recht Verkehr Kraftfahrer Ratgeber
Coronavirus: Darf man aus Angst vor einer Ansteckung auf Homeoffice bestehen?
Das Coronavirus breitet sich mittlerweile auch in Deutschland aus. Welche Vorkehrungen können Sie selbst treffen, die Ihr Chef nicht ablehnen darf?

Schräge Entdeckung: Diese urkomische Tradition eines Unternehmens begeistert das Netz
Die Zeit im Büro kann ziemlich langweilig sein. Ein Unternehmen pflegt deshalb eine ungewöhnliche Tradition und versüßt so den Arbeitsalltag der Angestellten.

Immoware24 beendet Geschäftsjahr 2019 erwartet gut
Der Erfolgskurs von Immoware24 ging auch 2019 weiter. Wie erwartet konnte das Unternehmen aus Halle/Saale im vergangenen Geschäftsjahr in Sachen Neukunden und Umsatz …
Presseportal
Was bringt eine Landarztquote bei der Studienplatzvergabe?
Weiß ein Studienanfänger, was und wo er zwölf Jahre später arbeiten will? Bei der Landarztquote wird dies vorausgesetzt. Für Kritiker ist das einer der Knackpunkte der …
Arbeit Armin Weigel Deutschland Hochschulen Gesundheit
Gleichstellung in Deutschland kommt nur langsam voran
Die Gleichstellung von Mann und Frau macht Fortschritte, doch in vielen Bereichen hinken Frauen noch immer hinterher. Trotz besserer Schulabschlüsse kommen sie immer …
Arbeit Tobias Kleinschmidt Deutschland Frauen Gesellschaft
Aufgepasst: Darum sollten Sie nicht mit besten Freunden in einem Unternehmen arbeiten
Eine Stelle wird frei, die perfekt für einen Freund zugeschnitten ist. Aus mehreren Gründen sollten Sie diesen aber trotzdem nicht in Ihr Unternehmen holen.

Ist der Beruf der Kinderkrankenschwester ein Auslaufmodell?
Die Kinderärzte in Deutschland diagnostizieren den "schleichenden Tod der Kinderkrankenschwester". Die Schuld sehen sie beim neuen Pflegeberufegesetz, das dem beliebigen …
Arbeit Ole Spata Ausbildung Deutschland Baden-Württemberg Gesundheit
Vorsicht, sagen Sie diese Sätze niemals zu einem gekündigten Mitarbeiter
Was sollte man zu einem gekündigten Mitarbeiter sagen? Wer bestimmte Worte nutzt, verschlimmert die Situation. Auf folgende Sätze sollten Sie verzichten.

Hund im Büro: So könnte der Chef gegen Ihren Vierbeiner argumentieren
Ob der Vierbeiner ins Büro darf oder nicht, ist eine klassische Diskussion unter Kollegen. Bereiten Sie sich deshalb auf die Argumente der "Hundegegner" vor.

Trinkgeld: Darf der Chef es eigentlich behalten?
Mal sind es nur ein paar Euro, mal richtig dicke Summen. In einigen Branchen gehören Trinkgelder einfach dazu. Aber können Chefs verlangen, dass Mitarbeiter ihr …
Arbeit Sonja Marzoner Beruf Deutschland Ratgeber Recht Geld
VW startet zweiten Jahrgang an der Software-Fakultät
VW will Software- und Elektronik-Experten lieber selbst ausbilden anstatt sie einzukaufen. Eine konzerneigene Fakultät soll daher weiter ausgebaut werden.
Arbeit Sebastian Willnow Ausbildung Deutschland Auto Technik
Wie werde ich Vermessungstechniker/in?
Keine Angst vor Zahlen, geometrisches Verständnis und präzises Arbeiten: Das ist das Rüstzeug für den Ausbildungsberuf des Vermessungstechnikers. Ab und an muss man sich …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Technik Bau Jugend
FH Kufstein Tirol: innovativ und modern
Die Kufsteiner Fachhochschule bietet bereits seit über 20 Jahren ihren StudentInnen hervorragende Lehre, persönliche Betreuung sowie modernste Inhalte.

Verspätet zur Arbeit: Wer dem Unwetter die Schuld gibt, kann Probleme kriegen
Anfang Februar 2020 tobten in Deutschland heftige Stürme. Reicht ein Unwetter aber als Entschuldigung aus, verspätet oder gar nicht zur Arbeit zu erscheinen?

Gesamter Betriebsrat darf Unterlagen einsehen
Reicht es aus, wenn Betriebsratsmitglieder die Unterlagen des Gremiums digital einsehen können? Nein, zeigt ein Beschluss. Im Zweifel muss jedes Mitglied einen eigenen …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Recht
Bafög-Rückzahlung: Schnell für einen Modus entscheiden
Für das Bafög gelten neue Rückzahlungsregeln. Auch ehemalige Empfänger, die vor dem Wintersemester 2019 eine Förderung erhalten haben, können davon profitieren. Alles …
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Rückzahlung Finanzen Geld Bafög Ratgeber Hochschulen Bildung
Zwei Prozent der Arbeitnehmer dopen
Viele holen den nächsten Kaffee, wenn sie im Büro durchhängen. Als "Aufputschmittel" dienen manchen aber auch Arzneimittel, die dafür jedoch überhaupt nicht vorgesehen …
Arbeit Andrea Warnecke Deutschland Gesundheit
Sorge um Freiheit der Wissenschaft
Die Freiheit von Wissenschaft, Forschung und Lehre ist im Grundgesetz garantiert. Doch machen in jüngster Zeit Proteste gegen strittige Denker immer wieder Schlagzeilen, …
Hochschulen Deutschland Bildung Thüringen Arbeit Wissenschaft
Jürgen Pürzer wird neuer Finanzvorstand der itelligence AG
Die itelligence AG gibt heute die Ernennung von Jürgen Pürzer zum Finanzvorstand bekannt.
Presseportal
Einfache Tipps für Digital Detox im Job
Viele Berufstätige verbringen den Großteil ihres Arbeitstags mit Technik - der Digitalisierung sei Dank. Technik kann vieles erleichtern, führt aber auch zu …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Technik Digitalisierung
Gehalt: Wie viel verdienen eigentlich Lokführer?
Lokführer tragen die Verantwortung für viele Menschenleben. Doch verdienen sie dafür auch einen angemessenen Lohn? Wie viel Gehalt zahlt etwa die Deutsche Bahn?
Gehalt
Zentrale Beratungsstelle hilft Fachkräften aus dem Ausland
Deutschland ist ein Einwanderungsland - so predigen es viele Politiker gern. Damit es nicht bei einer Phrase bleibt, sondern die dringend benötigten Fachkräfte auch …
Arbeit Oliver Berg Deutschland Nordrhein-Westfalen Migration Soziales
Bewerbung: Mit diesen Fehlern auf dem Deckblatt könnten Sie sich blamieren
Die Bewerbungsmappe vermittelt einen ersten Eindruck vom Bewerber. Wer Fehler auf dem Deckblatt macht, könnte sich deshalb die Chancen auf einen Job verspielen.

Lügen im Bewerbungsgespräch: In diesen Fällen dürfen Sie die Wahrheit verschweigen
Im Vorstellungsgespräch erwarten Bewerber teils fiese Fragen. Doch entgegen der landläufigen Meinung dürfen Bewerber dabei durchaus lügen - aber nur in bestimmten Fällen.
Bewerbungstipps
Den Lebenslauf überzeugend gestalten
Einen Lebenslauf aufsetzen? Das haben die meisten schon mal gemacht. Doch dann will man sich auf einen neuen Job bewerben - und die Regeln von einst sind überholt. …
Arbeit Christin Klose Lauterwasser Überlingen Beruf Deutschland Bewerbungstipps
Können Werkstudenten mehr als 20 Stunden pro Woche arbeiten?
Wer neben dem Studium jobbt, muss seinen Versicherungsstatus im Blick behalten. Bei 20 Stunden pro Woche gibt es in der Regel keine Probleme. Aber ist auch mehr möglich?
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Recht Arbeitszeit
Berufliche Weiterbildung wird stärker gefördert
Sich neben dem Job weiterzubilden, ist nicht nur eine zeitliche Herausforderung. Auch die Kosten für Lehrgangs- und Prüfungsgebühren sind für viele schwer zu stemmen. …
Arbeit Susann Prautsch Ausbildung Deutschland Bundestag
Studieren in Niedersachsen wird teurer
Binnen zehn Jahren haben sich die Semesterbeiträge an den Unis in Niedersachsen und Bremen nahezu verdoppelt - und sich dem Niveau der abgeschafften Studiengebühren …
Arbeit Silas Stein Bremen Bildung Hochschulen Niedersachsen
Charity Gala der Deutschen Postcode Lotterie: Jetzt handeln!
Zur dritten Charity Gala der Soziallotterie versammelten sich dreihundert hochkarätige Gäste im Düsseldorfer Lofthaus.
Presseportal
Authentizität wichtiger als gute Dauerlaune
Wie trete ich als Führungskraft überzeugend auf? Und wie viel meiner Emotionen darf ich zeigen? Das ist oft eine herausfordernde Aufgabe. Am besten ist meistens ein …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
itelligence wird Diamond-Partner des Automatisierers UiPath
Strategischer Erfolg für itelligence bei Automatisierung
Presseportal
Höchster Mindestlohn in der EU liegt bei 12,38 Euro
Als die Bundesregierung vor fünf Jahren einen gesetzlichen Mindestlohn einführte, war das in anderen Ländern längst Standard. Auch heute noch liegt Deutschland nicht …
Arbeit Jens Wolf Deutschland Mindestlohn Soziales
Nur noch 4,0 Prozent der Bevölkerung ohne Schulabschluss
Die allermeisten Menschen haben hierzulande einen Schulabschluss. Bei einem relativ geringen Teil ist das anders. Deutliche Unterschiede gibt es zwischen einzelnen …
Arbeit Armin Weigel Deutschland Bildung
Werkwohnungen liegen wieder im Trend
Im Wettbewerb um Fachkräfte müssen sich Unternehmen Einiges einfallen lassen. Günstiger Wohnraum kann dabei ein Standortvorteil sein - sowohl in Ballungsräumen als auch …
Arbeit Peter Kneffel Deutschland Wohnen
Reallöhne 2019 um 1,2 Prozent gestiegen
Nicht nur die Löhne, auch die Verbraucherpreise in Deutschland sind 2019 wieder gestiegen. Unter dem Strich verbuchen Arbeitnehmer dennoch ein Plus auf dem Gehaltszettel.
Arbeit Arno Burgi Deutschland Löhne Arbeitsmarkt Einkommen
Sie wollen mehr Gehalt? Dann sollten Sie diese zwei Wörter nie zu Ihrem Chef sagen
Gehaltsverhandlungen gehören zu den meist gehassten Augenblicken im Berufsleben. Doch mit den richtigen Worten können Sie einiges herausholen.
Gehalt
AIDAcosma: 140 Meter langes LNG-Maschinenraummodul wird von Rostock-Warnemünde nach Papenburg überführt
Heute früh (24. Februar 2020) hieß es auf der Neptun Werft in Rostock-Warnemünde "Leinen los!" für das 140 Meter lange, 42 Meter breite und vier Decks hohe schwimmende …
Presseportal
Gehören Sie dazu? Diese Personen sollen im Beruf am kritikunfähigsten sein
Kritik kann im Job nicht jeder gut aufnehmen. Laut einer Studie soll eine Personengruppe aber besonders viele Schwierigkeiten mit kritischen Kommentaren haben.

Gesetz zur Arbeitszeiterfassung: Widerspricht eine Erfassung dem Datenschutz?
Nach einem Urteil des EuGH soll es bald ein Gesetz zur Arbeitszeiterfassung in Deutschland geben. Doch wie verhält sich die Forderung zum Datenschutz?

90 Millionen Euro Rekordgewinn geht nach Nordrhein-Westfalen
Der 90-Millionen-Mega-Jackpot ist geknackt! Am Freitagabend (7. Februar) konnte ein Spielteilnehmer aus Nordrhein-Westfalen diesen gewinnen. Dies ist der bisher höchste …
Presseportal
So funktioniert ein Orientierungsstudium
Das Abitur ist geschafft, nun schnell an die Hochschule. Doch welches Studienfach ist das richtige? Ein Orientierungsstudium kann helfen, das herauszufinden. Was …
Arbeit Daniel Reinhardt Markus Hibbeler Beruf Deutschland Bildung Hochschulen Studium
Diese 20 Unternehmen bieten die besten Karrierechancen in Deutschland
In welchem Unternehmen kann man Karriere machen? Dieser Frage ging Glassdoor nach und kam auf erstaunliche Ergebnisse. Die Top 20 finden Sie im Artikel.

Eigenes Werkzeug ist kein Zeichen für Selbstständigkeit
Wer auf eigene Faust arbeitet, ist selbstständig? So einfach ist es oft nicht. Selbst wenn man eigenes Werkzeug benutzt oder keine Urlaubsregelungen gelten, kann ein …
Arbeit Alexander Heinl Beruf Deutschland Ratgeber Recht Soziales
Gehalt: In diesen deutschen Städten bleibt Ihnen das meiste Geld zum Leben übrig
Sind Sie flexibel, was Ihren Wohnort betrifft? Dann können Sie ganz einfach in die deutsche Stadt ziehen, in der Sie am besten von Ihrem Gehalt leben können.

GoDaddy enthüllt neues Firmenlogo
Der Zusatz "GO" verkörpert die Erweiterung der eigenen Mission. GoDaddy will Unternehmer und Selbstständige noch intensiver stärken.
Presseportal
Fast jeder zweite Praktikant macht Überstunden
Ein bisschen Praxisluft schnuppern, und sich ausprobieren: Ein Praktikum ist eigentlich ein Lernverhältnis. Viele Nachwuchskräfte müssen aber sogar Überstunden machen.
Arbeit Andrea Warnecke Gehalt Überstunden Finanzen Beruf Recht Praktikum Praktikanten Deutschland
Frau verdient Geld mit kuriosem Job – sie organisiert Partys für ...
Eine Frau lebt ihren Traum - indem sie Partys für Hunde organisiert. Wie Sie auf die Idee dazu kam und wie ihr Arbeitstag aussieht, erfahren Sie hier.

S2 GmbH baut Waldorfkindergarten: Ökologische Holzbauweise sorgt für gesundes Wohnklima für Kinder
Gesundes Wohnen durch eine ökologische Holzbauweise spielt für immer mehr Menschen eine große Rolle.
Presseportal
Frau entdeckt niedlichen Eindringling in Büro - er wird daraufhin zum Internet-Star
Als eine Australierin ihr Büro im chaotischen Zustand vorfand, befürchtete sie zunächst das Schlimmste. Am Ende erlebte sie eine tierische Überraschung.

Sind Sie Sternzeichen Wassermann? Befolgen Sie diese drei Tipps, geht Ihre Karriere durch die Decke
Kreativ, unabhängig und spontan: Menschen im Sternzeichen Wassermann sind wahre Durchstarter im Job. Doch eine Eigenart könnte ihnen den Erfolg vermasseln.

Kalter Kaffee und mehr: Mit diesen Tricks wappnen Sie sich gegen negatives Denken im Job
Innere Monologe sorgen oft dafür, dass wir uns schlecht fühlen. Demotivierende Gedanken im Beruf können Sie mit einigen simplen Tricks jedoch umgehen.

Sechs gute Gründe, ein Elektroauto zu fahren
Nachhaltigkeit ist vielleicht der wichtigste Grund, sich für ein vollelektrisches Auto zu entscheiden, mit Sicherheit aber nicht der einzige.
Presseportal
Bewerbung: So formulieren Sie eine korrekte Absage
Sie wollen bei einem Job absagen? Das kann unangenehm werden. Welche Fettnäpfchen Sie dabei umgehen sollten und wie Sie es am besten anstellten, erfahren Sie hier.

Karriere-Coach verrät: Haben Sie diese Schwäche im Job? So führt Sie sie zum Erfolg
Wer seine Stärken kennt, kann sie im Job richtig ausspielen und so die Karriereleiter schnell emporklettern. Doch wie finde ich diese heraus? Eine Expertin verrät es.

Müssen Arbeitnehmer immer Höchstleistung bringen?
Nach einer stressigen Projektphase lässt es mancher im Job vielleicht erst einmal ruhig angehen. Darf ein Arbeitgeber in dem Fall mehr verlangen und ein bestimmtes …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Abmahnungen Recht Leistung
Hobbys im Lebenslauf richtig einsetzen
Ob Stricken, Streaming oder Skilaufen: Jeder hat etwas, womit er sich besonders gern beschäftigt. Doch welche Rolle spielen Hobbys und Interessen, wenn es darum geht, …
Arbeit Christin Klose Fredrik von Erichsen Robert Günther Lebenslauf Hobbys Karriere Bewerbungstipps Ratgeber Deutschland
Bundesministerium will Apotheken klimaneutral gestalten
Nachhaltigkeit: Das Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung will gemeinsam mit Gesundheitsdienstleister NOVENTI 19.000 Apotheken in …
Presseportal
Infektsaison: Intensive Hygiene, das Immunsystem stärken, Viren bekämpfen
Seit der 2. Kalenderwoche dieses Jahres verzeichnet das GrippeWeb eine anhaltende Welle viraler Atemwegserkrankungen(1).
Presseportal
Sturz auf Volksfest ist kein Arbeitsunfall
Ein geselliger Abend mit den Kollegen steht unter dem Schutz der Unfallversicherung, oder? Nein. Dieser Schutz gilt auch bei einer Dienstreise nicht dauerhaft, wie ein …
Arbeit Felix Kästle Beruf Deutschland Arbeitsunfall Recht Unfälle Versicherungen Soziales
Traumjob Tierarzt doch nicht so traumhaft? So sieht es mit dem Gehalt aus
Gerade in ihren jüngsten Jahren haben viele Kinder einen Traum: Sie wollen Tierarzt werden. Doch wie sieht es eigentlich mit dem Gehalt der Ärzte aus?

Gilt der Arbeitsvertrag nur mit Unterschrift?
Nur die Unterschrift besiegelt einen Arbeitsvertrag? Nein, das kann auch schneller gehen. Wer nach der Zusage für einen neuen Job noch Bedenkzeit braucht, sollte deshalb …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Recht Zusage Unterschrift Verbraucher Ratgeber Vertrag Deutschland
Rückzahlung von Fortbildungskosten nicht immer rechtens
Bestimmte Kosten einer Weiterbildung können Arbeitgeber auf den Arbeitnehmer umlegen. Das regeln die Parteien in einer Rückzahlungsklausel. Die kann jedoch unter …
Arbeit Kündigung Finanzen Geld Recht Weiterbildung Bildung Urteile Fortbildung Deutschland
Produktfavoriten Gillette SkinGuard Sensitive und MACH3 Turbo jetzt mit beweglichem Klingenkopf
Fortwährende Forschung, Präzisionstechnologie und konkurrenzlose Produktleistung zeichnen Gillette aus.
Presseportal
Zwei Jahre Design-Hotel Liberty: Das Wohlfühl-Gefängnis hat viel Grund zum Feiern
Außergewöhnlich wohnen - Cool genießen - Professionell präsentieren
Presseportal
Wann eine Abfindung eine gute Option ist
Wollen Firmen Mitarbeiter hinauskomplimentieren, kommen oft Abfindungen ins Spiel. Ob das der beste Weg für Beschäftigte ist, hängt von den individuellen Umständen ab. …
Arbeit Beruf Deutschland Ratgeber Kündigungen Recht Geld Steuern Finanzen
Rekordsumme in Nordrhein-Westfalen 90-facher Millionär kommt aus dem Münsterland
Der erste Gewinner des Eurojackpot im Jahr 2020 kommt aus Nordrhein-Westfalen. Ein WestLotto-Spieler aus dem Münsterland kann einen Rekordgewinn von 90 Millionen Euro …
Presseportal
Darf der Arbeitgeber reinreden, wenn ich im Netz poste?
Ob Facebook, Instagram oder Twitter - vielleicht liest auch der Arbeitgeber mit. Das kann Mitarbeitern aber doch eigentlich egal sein, oder?
Arbeit Beruf Technik Recht Internet Kommunikation Social Media Freizeit Deutschland Arbeitszeit
Wie werde ich Parkettleger/in?
Stab-, Mosaik- oder Fischgrät? Parkettleger haben alles im Repertoire. Von der Großbaustelle bis zum Privathaus verpassen sie Böden den letzten Schliff.
Arbeit Robert Günther Handwerk Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Jugend Boden
Im Urlaub zum echten Welterbe
100 anerkannte Highlights aus Kultur und Natur bereichern das Sortiment des erfolgreichen Münchner Studienreiseveranstalters
Presseportal
Bislang kaum Bewerbungen in dritter Geschlechtskategorie
Seit gut einem Jahr sprechen Stellenausschreibungen in Deutschland nicht mehr nur zwei Geschlechter an. Bislang ist der Effekt überschaubar.
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Bewerbungstipps Gesellschaft Soziales
InnoGames steigert Umsatz 2019 auf 190 Millionen EUR
Online-Spiele-Entwickler und -Publisher wächst nach 13 Jahren am Markt nachhaltig weiter
Presseportal
Humanitäre Notlage nach jüngster Eskalation in Idlib
Nirgendwo sicher: Von Islamic Relief unterstütztes Krankenhaus bei Angriff tödlich getroffen, während erneut Familien mit Kindern flüchten.
Presseportal
Bei Apple bewerben oder nicht? Das sagen die Mitarbeiter zum Job im Apple Store
Viele lieben das Einkaufen im Apple Store, andere würden am liebsten dort arbeiten. Doch wie ist der Job eigentlich? Mitarbeiter berichten über ihre Erfahrungen.

Warum Handschriftliches sich besser einprägt
Schnell, sofort verfügbar und jederzeit überarbeitbar: Wichtiges per Tastatur festzuhalten, hat seine Vorteile. Wer vom Geschriebenen aber etwas behalten will, sollte …
Arbeit Schule Christin Klose Beruf Schreiben Technik Kinder Hochschulen Bildung Familie
Lotterie feiert kleines Jubiläum: Zehnte 90-Millionen-Phase bei Eurojackpot
Zum insgesamt zehnten Mal seit dem Lotteriestart im Jahr 2012 ist es jetzt soweit, dass der Jackpot diese Summe erreicht und entweder direkt geknackt wird oder in der …
Presseportal
Durchatmen im Großraum: Sich Pausen vom Lärm gönnen
Tastaturen klappern, die Lüftung rauscht, die Kollegin beißt krachend in einen Apfel: Momente der Ruhe sind im Großraumbüro rar. Teams sollten sie sich deshalb ganz …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Lärm Ratgeber Psychologie Geräusche Gesundheit
Erneutes Rekordergebnis für das Versorgungswerk MetallRente
Ärzte und Betroffene hoffen, dass die Geschichte eines kleinen Mädchens dazu beiträgt, Eltern auf die Folgen von Meningokokken-Erkrankungen und die drei …
Presseportal
GSK macht Eltern in Deutschland mit starken Bildern auf die Gefahren von Meningokokken-Erkrankungen aufmerksam
Ärzte und Betroffene hoffen, dass die Geschichte eines kleinen Mädchens dazu beiträgt, Eltern auf die Folgen von Meningokokken-Erkrankungen und die drei …
Presseportal
Mit 30 eine Ausbildung beginnen? Expertin verrät jetzt, was Sie erwartet
Der Durchschnittsauszubildende ist knapp 20 Jahre alt. Die Zahl derer, die sich erst mit über 30 für eine Lehre entscheiden, steigt aber. Welche Herausforderungen auf …
Arbeit Candy Welz Christin Klose Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Weiterbildung Fachkräfte
Wann Arbeitgeber Betriebsferien anordnen dürfen
Urlaub, wann und wie man will - das ist nicht immer möglich. Manchmal müssen Beschäftigte sich nach ihrem Arbeitgeber richten. Darf der Urlaub verordnen?
Arbeit Andrea Warnecke Beruf Deutschland Urlaub Recht
Vier Gewinner im zweiten Rang 90-Millionen-Mega-Jackpot wieder zu haben
Seit sieben Ziehungen ist die oberste Gewinnklasse der Lotterie Eurojackpot nicht geknackt worden.
Presseportal
Wie werde ich Orthopädieschuhmacher/in?
Wenn der Schuh zum Fuß passt wie der Deckel zum Topf, haben Orthopädieschuhmacher alles richtig gemacht. Vor fremden Füßen dürfen sie nicht zurückschrecken.
Arbeit Christoph Schmidt Gesundheit Ratgeber Schuhe Mode Deutschland Ausbildung Beruf Jugend
"Das Leben auf dem Schulhof ist ein anderes"
Mittags nach Hause, wochenlang Ferien, massig Freizeit: Dass diese Vorstellungen vom Lehrerberuf nur Klischees sind, ist den meisten klar. Aber wie findet man heraus, ob …
Arbeit Armin Weigel Klaus-Dietmar Gabbert Karriere Lehrer Psychologie Berufswahl Ratgeber Bildung Deutschland
Habe ich Anspruch auf einen höhenverstellbaren Schreibtisch?
Der Rücken ziept, der Nacken schmerzt: Ein höhenverstellbarer Schreibtisch wäre jetzt was, an dem man auch mal im Stehen arbeiten kann. Aber haben Beschäftigte darauf …
Arbeit Andrea Warnecke Deutschland Rücken Recht Gesundheit
Bundesweite Rufnummer für Gesprächs- und Besorgungsangebote: 0221-9822 9506
Die Malteser bieten ab sofort eine bundesweite Telefon-Hotline an, um schnell Kontakt zum örtlichen Einkaufsservice oder telefonischen Besuchsdienst zu bekommen.
Presseportal
Kurzarbeiter können mit anderen Jobs hinzuverdienen
Während viele Beschäftigte wegen der Corona-Pandemie in Kurzarbeit gehen, fehlen in anderen Branchen jetzt viele Arbeitskräfte. Wer woanders mit anpacken will, darf …
Arbeit Andreas Arnold Deutschland Gesundheit Corona
Wie die Studierenden an der EBS Universität jetzt lernen
Wie bei vielen Unternehmen in Deutschland, steht auch an den Hochschulen und Universitäten zurzeit vieles still.
Presseportal
Diese Zehn Regeln gelten fürs Homeoffice
Küchentisch statt Großraum: Von zu Hause aus zu arbeiten, ist nicht für jeden ein Selbstläufer. Mit ein paar Regeln klappt die Arbeit aus dem Homeoffice besser.
Arbeit Christin Klose Armin Zedler Deutschland Psychologie Gesundheit Corona Homeoffice
Wie werde ich Maschinen- und Anlagenführer/in?
Maschinen- und Anlagenführer sind Facharbeiter in der Industrie. Sie richten Maschinen für die Produktion ein, kontrollieren und warten sie. Das erfordert …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Industrie Ratgeber Technik
Mund-Nase-Schutz ist keine Atemschutzmaske
Mund-Nase-Schutz ist keine Atemschutzmaske. Ein Plakat des Instituts für Arbeitsschutz der DGUV zeigt die Unterschiede.
Presseportal
Telefonieren im Home Office: Diese Video-Tools sind sogar kostenlos
Wegen des Coronavirus arbeiten viele Beschäftigte im Home Office. Der Austausch mit Kollegen darf nicht zu kompliziert sein. Folgende Tools helfen.
Coronavirus
Homeoffice: Kurz-Check Telefonkonferenz
Innerhalb kürzester Zeit ist das Homeoffice für viele Beschäftigte Realität geworden. Meist von null auf hundert - ohne Vorbereitungszeit und ohne im Vorfeld …
Presseportal
Homeoffice: BG ETEM unterstützt alle Unternehmen mit Lernmodulen
Die Corona-Krise stellt Unternehmen aktuell vor große Herausforderungen. Viele Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter arbeiten inzwischen von zu Hause aus.
Presseportal
hkk erleichtert Unternehmen und Selbstständigen die Stundung von Sozialversicherungsbeiträgen
Um den Betroffenen schnell und unbürokratisch durch diese Krise zu helfen, bietet die hkk Krankenkasse Arbeitgebern, Selbstständigen und Kleinunternehmern die …
Presseportal
Kündigung: Mit einer einfachen Formel können Sie Ihre Abfindung berechnen
Wer gekündigt hat, bekommt unter bestimmten Umständen eine Abfindung. Diese können Sie im Voraus schon berechnen, um sich ein Bild der Auszahlung zu machen.

NOVENTI, BILD, Wall und Facebook starten die "Initiative gegen Corona"
Die COVID-19-Pandemie und ihre Auswirkungen sind eine der größten Herausforderungen, der wir aktuell in Deutschland und der ganzen Welt gegenüberstehen.
Presseportal
Im Homeoffice wegen Coronavirus: Schadet der Schlafanzug bei der Arbeit?
Manche tragen im Homeoffice Jeans und Pulli, andere lieber einen Jogger. Darf es auch der Pyjama sein?

Reaktion auf Hamsterkäufe: Florist in den USA hat eine ungewöhnliche Idee
Ein Florist in den USA kreiert Sträuße aus Toilettenpapier, die aussehen sollen wie Blumensträuße - und reagiert damit auf die Hamsterkäufe wegen des Coronavirus.
Coronavirus
Coronavirus: So müssen sich Unternehmen im Ernstfall verhalten
Viele Unternehmen haben auf die Corona-Pandemie längst reagiert. Auch Betriebe, die bereits einen Pandemieplan haben, sollten diesen aktualisieren.

Wie werde ich Chemikant/in?
Konzentriert und gewissenhaft arbeiten: Chemikanten haben einen anspruchsvollen Arbeitsalltag. Dafür winken gute Berufsaussichten und Gehälter.
Arbeit Uwe Anspach Beruf Ausbildung Deutschland Industrie Chemie Ratgeber Jugend
Coronavirus: Erhalten Arbeitnehmer in Quarantäne weiterhin Gehalt?
Die Zahl der mit dem Coronavirus infizierten Personen steigt weiter an. Doch welche Konsequenzen müssen Arbeitnehmer unter Quarantäne eigentlich befürchten?

Sie sind im Sternzeichen Widder? Dann kommen Sie mit diesen Tipps Ihrem Traumjob näher
Wie wirken sich Sternzeichen und Persönlichkeitsmerkmale auf unser Berufsleben aus? Wenn Ihr Sternzeichen Widder ist, finden Sie hier die passenden Antworten.

Wie sich Homeoffice mit Kindern anfühlt
Das Coronavirus sorgt dafür, dass viele Eltern nun sehr viel Zeit mit ihren Kindern verbringen - aber anders, als sie es sich immer gewünscht haben. Funktionieren …
Gesundheit Deutschland Krankheiten Arbeit Gesellschaft Erziehung
Studien zeigen: Frauen zahlen bei Krediten oft höhere Zinsen als Männer
Frauen verdienen im Schnitt weniger als Männer. Die Lohnlücke sorgt auch für Ungleichheiten bei der privaten Kreditvergabe und bei den Zinsen - Frauen sind eindeutig im …

Bayern ruft Medizinstudenten zum Corona-Einsatz auf
Wegen der Ausbreitung von Corona werden für medizinische Versorgung viele Arbeitskräfte benötigt. Bayern ruft daher nun auch Medizinstudenten auf, freiwillig zu helfen.
Hochschulen Rolf Vennenbernd Bayern Deutschland Gesundheit
Zweitausendster Großgewinn erwartet Chance auf 76 Millionen bei Eurojackpot
Gleich elf Großgewinne im sechsstelligen Bereich gab es bei der Ziehung der Lotterie Eurojackpot am vergangenen "Freitag, den 13.".
Presseportal
Mehr Arbeit und weniger Lohn in Ostdeutschland
Beim Arbeitsmarkt in Deutschland gibt es weiter eine unsichtbare Grenze - zwischen Ost- und Westdeutschland. Das zeigt sich nicht nur beim Einkommen.
Arbeit Arno Burgi Deutschland Löhne
Frauen verdienen weiterhin deutlich weniger als Männer
In Deutschland verdienen Frauen immer noch viel weniger Geld als Männer. Das ändert sich nur sehr langsam, weil die Ursachen tief in der Gesellschaft verwurzelt sind.
Arbeit Andrea Warnecke Deutschland Statistik Arbeitsmarkt Frauen Gesellschaft
"Ravioli essen und immer leicht einen sitzen": Tweet über Home Office sorgt für Begeisterung
Immer mehr Arbeitgeber ermöglichen ihren Mitarbeitern im Home Office zu arbeiten - vor allen in Zeiten der aktuellen Coronavirus-Pandemie. "Betroffene" berichten.

Corona-Käufe: Edeka und Rewe suchen Mitarbeiter
Der Nachschub für die deutschen Supermärkte und Discounter rollt derzeit noch problemlos. Doch fehlen Hände zum Einräumen und im Verkauf. Deshalb suchen Edeka und Rewe …
Arbeit Oliver Berg Deutschland Gesundheit Lebensmittel Coronavirus
Muss ich trotz Kinderbetreuung weiterarbeiten?
Millionen berufstätige Eltern müssen aufgrund der Corona-Einschränkungen ihre Kinder betreuen. Kann der Arbeitgeber sie zwingen, weiter zu arbeiten? Die wichtigsten …
Arbeit Christin Klose Beruf Coronavirus Krankheiten Kinder Eltern Recht Ratgeber Familie
Wenn aus Freunden Konkurrenten werden
Beim Geld hört die Freundschaft auf, besagt ein Sprichwort. Aber gilt das auch indirekt, nämlich dann, wenn Freunde oder gar Paare um einen Job konkurrieren?
Arbeit Monique Wüstenhagen Karriere Psychologie Jobsuche Ratgeber Konkurrenz Beziehungen Deutschland Beruf
Wann müssen Arbeitnehmerinnen die Schwangerschaft mitteilen?
Dem Partner, der besten Freundin, den Eltern: Jede Frau handhabt es unterschiedlich, wem sie als erstes von einer Schwangerschaft erzählt. Doch wann muss es der …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Mutter Schwangerschaft Arbeitgeber Ratgeber Recht
Hilfe für lokale Tafeln: McDonald's Deutschland spendet Lebensmittel zur Versorgung Bedürftiger
Die derzeitige Situation stellt auch die Versorgung von Bedürftigen vor große Herausforderungen.
Presseportal
Kurzarbeit-Regeln für Arbeitnehmer in Corona-Zeiten
Die wirtschaftlichen Auswirkungen der Corona-Krise haben einen Ansturm auf das Kurzarbeitergeld ausgelöst. Was müssen Arbeitnehmer dazu wissen?
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Recht Krankheiten Kurzarbeit Corona
Kitas und Schulen dicht: Diese Hilfen für Familien gibt es
Viele Eltern müssen wegen der Kita- und Schulschließungen zu Hause bleiben. Der Staat will nun Entschädigung zahlen, wenn Familien deshalb Einkommen einbüßen.
Arbeit Peter Kneffel Deutschland Geld Corona
Lotterie Eurojackpot 90 Millionen sind erreicht
Mit der letzten Ziehung der Lotterie Eurojackpot im laufenden Monat März steigt der Eurojackpot auf 90 Millionen Euro. Außerdem gibt es einen Überlauf in die zweite …
Presseportal
So sieht ein ideales Anschreiben aus
Wer ein Motivationsschreiben aufsetzen muss, bleibt häufig schon beim ersten Satz hängen. Warum ist das eigentlich so schwer? Karriereberater geben klare Anweisungen, …
Arbeit Christin Klose Deutschland Arbeitssuche Bewerbungstipps
Systemrelevante Berufe nur mäßig bezahlt
Applaus von den Balkonen und warme Worte - die Beschäftigten in systemrelevanten Berufen erfreuen sich in der Corona-Krise maximaler Beliebtheit. Aber verdienen sie auch …
Arbeit Marijan Murat Deutschland Löhne Gesundheit Corona
"Köln 50667 - Der Podcast"
Der erste RTLZWEI-Podcast begleitend zu einer TV-Reality-Soap
Presseportal
Tipps für Bewerber: Mit diesen Fragen im Vorstellungsgespräch können Sie nur gewinnen
Im Bewerbungsgespräch ist Eigeninitiative gefragt. Dazu gehört, dass man selbst Fragen stellt. Man sollte sich entsprechend vorbereiten, sagen nicht nur Psychologen.
Bewerbungstipps
Ausbildung in der Medienproduktion neu geordnet
Die Ausbildung für den Beruf Mediengestalter Bild und Ton wird aufgefrischt: Vom August an gilt eine neue Ausbildungsordnung.
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Medien Technik Produktion Ausbildungsordnung
Swiss Life mit neuem Produkt- und Serviceangebot in der Berufsunfähigkeitsversicherung
Swiss Life hat ihre gesamte Tarifwelt in der Berufsunfähigkeitsversicherung (BU) auf den neuesten Stand gebracht und führt viele Verbesserungen mit unmittelbarem …
Presseportal
Home Office macht uns nicht weniger produktiv
Die Sorge, Mitarbeiter könnten zuhause weniger effizient arbeiten, ist laut einer Untersuchug unbegründet. Damit die Umstellung auf Homeoffice reibungslos klappt, müssen …
Arbeit Christin Klose Norwegen Wissenschaft
Tipps zum Homeoffice mit Kindern
Gesetzlicher Unfallversicherungsschutz gilt auch in der Notbetreuung
Presseportal
Lotterie feiert 8. Geburtstag
Eurojackpot steht bei rund 88 Millionen Euro
Presseportal
Von der Kosmetikerin zum Allround-Talent
Seit nunmehr zehn Jahren ist sie jedem ein Begriff: Wenn in der Society-Welt von einer deutschen Kultblondine die Rede ist, dann kommt man um die "Katze" nicht herum.
Presseportal
Zeichnen gegen die Krise: Die 10 beliebtesten Malvorlagen für Kinder daheim
Inmitten der Corona-Krise stehen viele Eltern vor einer schwierigen Herausforderung: Der Nachwuchs muss beschäftigt werden.
Presseportal
Tipps für das Arbeitszeitmodell Vier-Tage-Woche
Vier Tage arbeiten, drei Tage frei: Von einem solchen Arbeitszeitmodell erhoffen sich viele Beschäftigte eine bessere Work-Life-Balance. Möglich ist das sogar ohne die …
Arbeit Uwe Umstätter Beruf Deutschland Bildung Ratgeber Arbeitszeit
Bekommen Ausgelernte nochmals Probezeit beim selben Betrieb?
Die Ausbildung ist geschafft, Zeit für den Berufsstart. Besonders einfach ist das natürlich, wenn man vom Ausbildungsbetrieb direkt übernommen wird. Aber gilt dann …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Lehrlinge Auszubildende Recht Übernahme Ratgeber Deutschland Ausbildung
Gassi-Geher gesucht: Diese Stellenanzeige auf Facebook sorgt für Schmunzeln
Der Facebook-Post einer Hundeschule geht viral. Es geht um eine Stelle "im Bereich Dogwalking". Die Job-Beschreibung ist zum Schmunzeln. Und es geht nicht nur um …

Personalpartnerschaft von McDonald's Deutschland und ALDI
McDonald's Deutschland unterstützt in der Corona-Krise ALDI Nord und ALDI SÜD.
Presseportal
Corona-Krise: Notleidende Kinder sind auf Hilfe angewiesen
Die Hilfsorganisation SOS-Kinderdörfer ruft die internationale Gemeinschaft angesichts des Coronavirus dazu auf, Unterstützung für hilfebedürftige Kinder zu …
Presseportal
Leipziger Start-up entwickelt kostenlose Collaboration Software für Unternehmen in der Corona-Krise
In Zeiten der Corona-Krise brauchen Unternehmen vor allem eines: Die Möglichkeit, dass Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen schnell und einfach von zu Hause aus …
Presseportal
Vorlesungsbeginn an sächsischen Hochschulen erst im Mai
Wegen der Corona-Pandemie schließen nicht nur die Schulen. Auch die Hochschulen schränken ihren Betrieb ein. In Sachsen wird der Vorlesungsbeginn nun verschoben.
Hochschulen Monika Skolimowska Bildung Gesundheit Arbeit Coronavirus Sachsen
Coronavirus zwingt Betriebe zum Experiment Homeoffice
Bislang ziehen die meisten Beschäftigten das Büro als Arbeitsort dem Homeoffice vor. In der Coronavirus-Krise müssen aber viele Arbeitnehmer provisorisch nach Hause …
Arbeit Jens Kalaene Deutschland Internet
itelligence AG erneut als Partner Center of Expertise von SAP zertifiziert
Globale Initiative sorgt für Support auf höchstem Niveau in 21 Ländern
Presseportal
Corona und Kurzarbeit: Was gilt jetzt für Arbeitnehmer?
Event-Veranstalter, Reiseanbieter, kulturelle Einrichtungen: Das neue Coronavirus hat harte Auswirkungen auf die Wirtschaft. Viele Betriebe melden Kurzarbeit an. Was …
Arbeit Jens Schierenbeck Beruf Deutschland Ratgeber Recht Krankheiten Kurzarbeit Corona
Coronavirus: Schule/Kindergarten geschlossen - Das können berufstätige Eltern nun tun
Immer mehr Schulen und Kitas bleiben wegen des Coronavirus geschlossen. Berufstätige Eltern stehen vor dem Problem, wer nun die Kinder betreut. Dürfen sie zu Hause …
Coronavirus
Persönliche Vorsprache bei Arbeitslosengeld entfällt
Wer seinen Job verliert, ist auf staatliche Hilfe angewiesen. Um Antragstellern und Beziehern in Zeiten von Corona den Gang zum Amt jedoch zu ersparen, verzichtet die …
Arbeit Deutschland Coronavirus
Wenn aus Kollegen Führungskräfte werden
Wer befördert wird, hat Grund zum Feiern. Doch auf dem Weg vom Kollegen zur Führungskraft lauern Fallstricke: Freunde werden zu Mitarbeitern, beim Mittagessen ist man …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Karriere Freunde Mitarbeiter Psychologie Ratgeber Kollegen Deutschland Beruf
Wie werde ich Paketzusteller/in?
Schwere Pakete, viele Stufen, täglich der Witterung ausgesetzt: Die Arbeit als Fachkraft für Kurier-, Express- und Postdienstleistungen ist anstrengend - bietet aber …
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Pakete Post Mobilität Jugend Ratgeber Ausbildung Beruf Deutschland
Idlib ist ein "Massenhinrichtungsstopp für Millionen von Menschen"
Nach neun Jahren Bürgerkrieg in Syrien: Idlib ist ein "Massenhinrichtungsstopp für Millionen von Menschen".
Presseportal
Absurder Büroalltag: Mitarbeiter nimmt Sandwich als Geisel
Wenn es ums Essen geht, verstehen im Büro viele Menschen keinen Spaß. In den USA hat sich deshalb ein amüsanter Schlagabtausch zugetragen.

Coronavirus: Darf mein Chef Urlaubsreisen verbieten?
Die Reise nach Italien ist schon lange gebucht, doch der Chef verbietet Ihnen wegen des Coronavirus dorthin zu fahren. Darf er das oder überschreitet er seine …

Coronavirus macht vor der Online-Partnersuche keinen Halt
Eine neue Umfrage der Dating-Plattform Gleichklang.de. zeigt, dass 50 % der Befragten sich durch das Coronavirus in ihrer Partnersuche beeinflusst sehen.
Presseportal
Bei diesem Job werden Sie fürs Champagner-Trinken und Kuchen-Essen bezahlt
Champagner schlürfen, Kuchen essen und dafür Geld bekommen: Klingt traumhaft? In Großbritannien kann man damit Geld verdienen - doch es gibt einen Haken.

Vier IT-Berufe werden neu geregelt
Die IT-Branche entwickelt sich in schnellem Tempo. Das hat auch Auswirkungen auf die Ausbildungen in diesem Bereich. Für vier Berufe gibt es jetzt neue …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber IT Informatik Technik Digitales
Duden-Quiz: Diese Wörter schreiben auch Sie mit Sicherheit falsch
Ob bei Bewerbungen oder im Job: Selbst Muttersprachler kommen in Sachen Rechtschreibung gerne mal ins Schleudern. Testen Sie Ihr Wissen mit unserem Quiz!
Duden Quiz
Wissenschaftliches Personal ist weiter häufig befristet
Ein Großteil der Mitarbeiter an Unis ist nur auf Zeit angestellt, zeigt eine Untersuchung. Eine Gesetzesänderung hat die Quote etwas verbessert - aber Experten sehen …
Wissenschaft Daniel Bockwoldt Studie Deutschland Hochschulen Arbeitsverträge Arbeitsmarkt
SodaStream kommt in Deutschland mit PepsiCo-Sirups auf den Markt
Seit Jahren revolutioniert der weltweit führende Wassersprudlerhersteller SodaStream den Sprudelwassermarkt in Deutschland.
Presseportal
Pendeln ist ungesund, aber Sie können die gesundheitlichen Risiken minimieren
Immer mehr Arbeitnehmer pendeln zur ihrem Job. Doch das ständige Hin und Her ist nicht gut für die Gesundheit. Die Risiken lassen sich aber minimieren.

Viele Arbeitnehmer hätten wegen Coronavirus gern Homeoffice
Einige Unternehmen wie Google oder Facebook empfehlen ihren Mitarbeitern wegen der Corona-Gefahr derzeit zuhause zuarbeiten. Andere Firmen halten diesen Schritt bisher …
Arbeit Daniel Naupold Deutschland Gesundheit
Dieses Bus-Rätsel lösen Kinder sofort - nur Erwachsene scheitern kläglich
Ein Bus startet seine Fahrt - aber in welche Richtung fährt er? Während Kinder das Rätsel sofort lösen, scheitern die meisten Erwachsenen kläglich.
Rätselseite
Ich bin Wahlhelfer - muss mir mein Chef frei geben?
Damit Wahlen ordungsgemäß ablaufen können, sind jedes Jahr tausende Wahlhelfer im Einsatz. Doch bekommt man für dieses Ehrenamt Sonderurlaub vom Chef?

Coronavirus: Wie gut sind Firmen vorbereitet? Angestellte äußern sich auf Jobportalen
Der Coronavirus-Ausbruch ist derzeit im Arbeitsleben das bestimmende Thema. Das zeigt sich auch auf Jobportalen. Dort berichten Arbeitnehmer von ihren Erfahrungen.

Krankschreibung: In diesem Fall darf der Chef das Attest ablehnen
Mit einer Krankschreibung erhalten Arbeitnehmer im Krankheitsfall weiterhin ihr Gehalt. Doch Vorsicht: Nicht jedes Attest muss vom Chef akzeptiert werden.

Bewerbungsgespräch: Mit dieser simplen Frage beeindrucken Sie jeden Personaler
Wenn Sie Personaler am Ende des Bewerbungsgesprächs auffordern, Fragen zu stellen, können Sie noch einmal richtig punkten. Vor allem, wenn die Fragen klug gewählt sind.
Bewerbungstipps
Arbeiten im Wunschbüro
In dunklen Dienstzimmern oder wuseligen Großraumbüros sollen moderne Schreibtischnomaden exzellente Arbeit leisten. Dabei braucht Kreativität vor allem Raum, Rückzug und …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Psychologie Büro
Wie man mit Druck im Studium am besten umgeht
Kaum eine Frage nervt im Studium mehr: "Und, wann hast du deinen Abschluss?". Der Druck kommt aber nicht nur von außen. Viele setzen hohe Maßstäbe an sich selbst. Was …
Arbeit Christin Klose Markus Scholz Beruf Druck Gesundheit Psychologie Ratgeber Hochschulen Bildung
Gehalt: Sogar Pärchen tauschen sich nicht aus
Laut einer Umfrage sprechen viele Deutsche nicht über ihr Gehalt - auch unter Paaren wird das Thema gemieden.

Jürgen Klopp: Was Führungskräfte von dem Fußballtrainer lernen können
Er ist authentisch, begeistert und reißt mit – Fußballspieler folgen ihm gern. Was Führungskräfte von Fußballtrainer Jürgen Klopp lernen können.

Frauen, die die Zukunft gestalten
Frauen spielen bei der Gestaltung der Mobilität der Zukunft eine wichtige Rolle
Presseportal
Karrierechancen für Frauen im Mittelstand gestiegen
Die Topetagen vieler kleinerer und mittlerer Firmen sind häufig noch reine Männerdomänen. Doch das Bild wandelt sich allmählich.
Arbeit Patrick Pleul Deutschland Wirtschaft Unternehmen Frauen
MARC O'POLO feiert ORGANIC LAUNCH PARTY mit PEGGY GOU in Stockholm
Zum Start der Spring/Summer 2020 Kampagne und dem Launch der MODERN ORGANIC PRODUCTs feierte MARC O'POLO gestern gemeinsam mit Top DJ Peggy Gou und rund 300 …
Presseportal
Bewerbung: Wie wichtig sind die Noten aus dem Studium?
Wer nach der Uni einen Job sucht, ist oft verunsichert: Sind meine Noten zu schlecht - oder legen Personaler auf ganz andere Dinge wert? Experten liefern die Antwort.

Coronavirus: Airline stellt Mitarbeiter einen Monat frei
Besonders die Reisebranche trifft die Ausbreitung des Coronavirus besonders hart. Neben Flugausfällen schickt eine Airline nun ihre Mitarbeiter in unbezahlten Urlaub.

Start-ups: Wie viele Jobwechsel schaden der Karriere?
Viele junge Menschen wechseln vor allem zu Beginn ihrer Karriere häufig den Job. Vor allem in Start-ups ist das oft der Fall. Doch schadet "Job-Hopping" der Karriere?

Unzufriedenheit im Job: Das können Sie dagegen unternehmen
Viele Menschen sind unglücklich in ihrem Job. Oft kann ein Wechsel neue Motivation und Chancen bieten. Wann Sie handeln sollten und was Sie gegen Unzufriedenheit tun …

Diese Wörter schreibt jeder falsch - Sie garantiert auch - Duden-Quiz, Folge 2
Ein Rechtschreibfehler in der Bewerbung? Ganz schlecht! Ob Sie wirklich fit in der deutschen Rechtschreibung sind, verrät Ihnen dieser kleine Test. Los geht's!
Duden Quiz
Faire Bezahlung: Warum Frauen über ihr Gehalt reden sollten
So lange Frauen noch immer weniger verdienen als Männer, ist es mit der Gleichstellung nicht weit her. Mehr über Geld zu sprechen soll helfen, sagt eine Finanzexpertin. …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Geld Frauen
Münchner Musikhochschule erforscht jüdische Musikkultur
Die Hochschule für Musik und Theater München untersucht in einem neuen Forschungszentrum das jüdische Musikleben im süddeutschen Raum. Damit soll unter anderem eine …
Musik Andreas Gebert Bayern Deutschland Hochschulen Wissenschaft
Tik-Tok Star: Diese Katze hat mehr als zwei Millionen Follower - und macht ihren Besitzer reich
Videos, Instagram-Account und unzählige Follower: Ungewöhnliche Fotos machten diese Katze zum Star. Auf Tik-Tok und Instagram begeistert sie das Netz.

TU Chemnitz verschiebt Beginn des Vorlesungsbetriebs
Nicht nur Veranstaltungen mit über 1.000 Besuchern werden abgesagt und verschoben. Auch Hochschulen und Universitäten mit und ohne Verdachtsfällen reagieren auf die …
Gesundheit Oliver Killig Krankheiten Coronavirus Wissenschaft Sachsen
DEL2-Club Tölzer Löwen und weeArena Herzstück bei wee-Markterschließung in Europas Pilotregion
Hauptsponsor weeConomy AG verlängert gutes sechsstelliges Sponsoringvolumen vorzeitig für die Saison 2020/21.
Presseportal
Auf Wiesen ohne Niesen: Gegen Heuschnupfen können Probiotika helfen
Für Heuschnupfenpatienten hat das Jahr 2020 nicht immer gut angefangen: Durch das ungewöhnlich milde Wetter sind in einigen Regionen schon ab Januar die ersten Pollen …
Presseportal
Technische Universität plant Online-Prüfungen
Es klingt nach einem Studententraum: Klausuren zu Hause am Computer zu schreiben - Spickzettel überflüssig. Die Technische Uni Berlin überlegt aber genau das wegen der …
Hochschulen Jens Kalaene Bildung Berlin Coronavirus
Skurrile Fragen in Vorstellungsgesprächen sind tiefgründiger als viele denken
Wer einen Job sucht, bereitet sich auf Bewerbungsgespräche akribisch vor. Für Personaler kann das langweilig werden und deshalb stellen sie gerne mal absurde Fragen. …

Warmes Frühstück stärkt das Immunsystem
Ist Porridge nur ein Trend oder wirklich gesund? Warmes Frühstück liegt voll im Trend. Porridge in allen Variationen darf in keinem hippen Frühstückslokal mehr auf der …
Presseportal
Dürfen Kollegen und der Arbeitgeber Sie in Ihrem Urlaub kontaktieren?
Der Urlaub ist dazu da, um abzuschalten und zu entspannen: Die Arbeit sollte da möglichst nicht dazwischenfunken - oder ist es erlaubt, dass Kollegen oder der Chef Sie …

Fehler als Azubi offen kommunizieren
Immer alles richtig zu machen - das schafft im Berufsalltag niemand. In der Ausbildung ist man aber oft noch unsicher, wie man mit Fehlern umgehen soll. In jedem Fall …
Arbeit Monique Wüstenhagen Beruf Fehler Psychologie Kommunikation Ratgeber Deutschland Ausbildung Auszubildende
Krankschreibung: Was tun, wenn ich zu krank bin, um zum Arzt zu gehen?
Mit Brechdurchfall oder Grippe zum Arzt schleppen? Das ist häufig unmöglich. Doch was tun, wenn der Arbeitgeber schon am ersten Tag eine Krankschreibung verlangt?

Schutzausrüstung hält nicht für immer
Der Körper braucht bei bestimmten Berufen besonderen Schutz. Dazu gibt es Vorschriften für die Ausrüstung. Wie lange Beschäftigte sie benutzen sollten, hängt von …
Arbeit Robert Schlesinger Beruf Deutschland Handschuhe Ratgeber Haltbarkeit
Leuchtturm-Rätsel für Grundschüler - daran verzweifeln sogar Erwachsene
Eine kleine Auflockerung des tristen Büroalltags gefällig? Obwohl das Rätsel für Grundschüler gedacht war, dürfte es auch einige Erwachsene ins Schwitzen bringen. Sie …
Rätselseite
Krank im Urlaub: So bekommen Sie Ihre Urlaubstage wieder zurück
Eine fiebrige Erkältung - und das ausgerechnet im Urlaub! Doch wenn Sie ein paar Spielregeln beachten, können Sie Ihre Urlaubstage vor dem Verfall retten.

Namens-Wirrwarr im Job meistern
Komplizierte oder geschlechtsneutrale Namen können im Arbeitsalltag zu peinlichen Situationen führen. Damit es nicht soweit kommt, hat eine Expertin Kommunikationskniffe …
Arbeit Christin Klose Aussprache Namen Beruf Kommunikation Ratgeber Knigge Deutschland Etikette
Bafög-Rückzahlung: Was Studenten und Schüler wissen sollten
Für Schüler und Studierende, die während ihrer Ausbildung Bafög erhalten haben, ändert sich ab April ein entscheidendes Detail. Das sollten Bafög-Empfänger über die …

Habe ich einen Anspruch auf halbe Urlaubstage?
Muss der Arbeitgeber nur ganze Urlaubstage gewähren? Es ist kompliziert, sagt der Fachanwalt.
Arbeit Beruf Deutschland Urlaub Teilzeit Ratgeber Recht Tourismus
Wie werde ich Diätassistent/in?
Ernährung, Fitness, Wellness - diese Bereichen boomen. Thematisch sind Diätassistenten da nah dran. Der unsexy Name schreckt Nachwuchskräfte ab - dabei sind sie sehr …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Fitness Ernährung Bildung Gesundheit
Warum auch Frauen bei der Feuerwehr gefragt sind
Bei der Feuerwehr sind Frauen selten. Früher wurden sie skeptisch beäugt. Auch heute ist ihr Anblick in voller Montur für viele noch ungewohnt. Aber die Einstellung …
Arbeit Bernd Thissen Bayern Deutschland Frauen Nordrhein-Westfalen
Gender Pay Gap: Wie Frauen wesentlich mehr verdienen könnten
Frauen bekommen immer noch deutlich weniger Lohn als Männer. Forscher erklären, warum das so ist und was dagegen helfen könnte.

Erster Professur für Sportökologie vergeben
Skifahren, Klettern oder Kanufahren: Sport an der frischen Luft ist gesund - zumindest für den Menschen. Die Natur leidet unter Outdoor-Sport. Nun gibt es die erste …
Arbeit Daniel Karmann Deutschland Fitness Hochschulen Umwelt Sport Gesundheit
Tipps für die Arbeit im Homeoffice
Kann ich auch von zu Hause aus arbeiten? Und sollte ich? Nicht nur in Zeiten des Coronavirus stellen sich viele Berufstätige diese Fragen. Tatsächlich gibt es rund um …
Arbeit Christin Klose Deutschland Gesundheit Corona
Wie unterschiedlich Frauen verdienen
Es geht um Beträge in vierstelliger Größenordnung: So groß sind die bundesweiten Unterschiede beim Einkommen zwischen den Regionen. Eine Konstante allerdings gibt es - …
Arbeit Daniel Naupold Deutschland Frauen Finanzen
Stark für Frauen: McDonald's Deutschland positioniert sich mit neuer Kampagne
Mit der neuen Brand Kampagne #weilichskann lenkt McDonald's Deutschland die Aufmerksamkeit auf Female Empowerment und unterstützt unter anderem junge Sportlerinnen im …
Presseportal
MEDI-CENTER Mittelrhein GmbH übernimmt die Sanitätshaus Orthopädie-Technik Thillmann GmbH
Mit der Übernahme der regional ansässigen Sanitätshaus Orthopädie-Technik Thillmann GmbH investiert das Koblenzer Unternehmen in die wohnortnahe Hilfsmittelversorgung.
Presseportal
Netzwerk kann bei Ausbildungsplatzsuche helfen
Von der Schulbank in den Chefsessel? Selten geht es so schnell. Doch früh übt sich: Warum Netzwerken gerade in der Phase der Berufsorientierung hilfreich sein kann und …
Arbeit Schule Klaus-Dietmar Gabbert Karriere Kommunikation Social Media Deutschland Ausbildung Beruf Netzwerken
Alle vier Jahre Anspruch auf Reha
Ein stressiger Beruf kann für Diabetiker eine Herausforderung sein. Gerade dann kann eine Reha nützlich sein. Was Sie dazu wissen müssen. Und wann Sie den Chef über die …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Diabetes Ratgeber Recht Gesundheit Versicherungen
Aufgepasst: Mit diesen Methoden versuchen Chefs, Angestellte aus dem Unternehmen zu jagen
Arbeitgeber können nicht einfach nach Lust und Laune Ihre Angestellten entlassen. Deshalb versuchen manche Chefs ihre Mitarbeiter mit fiesen Methoden loszuwerden.

Die Bankausbildung wird modernisiert
Die Digitalisierung verändert die Bankbranche: Mehr Online-Banking, weniger Filialen, mehr Kundenkontakt per E-Mail oder Telefon. Zeit, die Ausbildung für Bankfachleute …
Arbeit Christin Klose Beruf Ausbildung Deutschland Banken Ratgeber
Systematisch benachteiligt: So werden Mütter bei der Bewerbung diskriminiert
Frauen mit Kindern werden laut einer Studie seltener zu Vorstellungsgesprächen eingeladen als Väter. Hier erfahren Sie, was Frauen bei ihrer Bewerbung beachten sollten.

Beratungsangebote für Bewerber aus dem Ausland
Der Einstieg in den Arbeitsmarkt soll für Fachkräfte aus dem Ausland einfacher werden. Neue Beratungsangebote unterstützen Interessierte bei allen Fragen rund um das …
Arbeit Christoph Schmidt Beruf Deutschland Fachkräfte Ratgeber Bewerbungstipps Recht Beratung
Diesen Grammatikfehler macht fast jeder am Ende einer E-Mail
In E-Mails scheinen leider viele Deutsche ihre Rechtschreibkenntnisse zu vergessen. Doch ein Grammatikfehler unterläuft selbst peniblen Germanisten pausenlos.

Ersetzt Künstliche Intelligenz bald den Jobvermittler?
Wie findet man den Traumjob? Und als Unternehmen die besten Bewerber? Künstliche Intelligenz könnte bei der Suche helfen. Doch das ist nicht ohne Risiko.
Arbeit Ralf Hirschberger Deutschland Internet Nordrhein-Westfalen Digitalisierung Künstliche Intelligenz
Nichts überstürzen: Vor Jobwechsel Neues erst ausprobieren
Mal etwas ganz anderes machen - dieser Wunsch ist unter Berufstätigen nicht selten. Dem Chef von einem Tag auf den nächsten die Kündigung in die Hand zu drücken, ist …

Wettbewerb für grüne Startups: 1 Million Euro für eine nachhaltigere Welt
Ab sofort startet die Bewerbungsphase für die Postcode Lotteries Green Challenge 2020
Presseportal
Sie suchen einen neuen Job? Diese Unternehmen der Finanzbranche zahlen am besten
Jeder weiß, dass man in der Finanzbranche gut verdienen kann. Doch welches Unternehmen zahlt das höchste Gehalt? Eine Auswertung von Glassdoor gibt Antwort.

Wie werde ich Fleischer/in?
Das Fleischerhandwerk hat bei Jugendlichen nicht das beste Image. Dabei sind Fachkräfte gesucht. Wem Ernährung und Genuss am Herzen liegen, kann den Weg bis zum …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Bildung Fleischer Fleisch Jugend
So gelingt Paaren die Doppelkarriere
In vielen Partnerschaften wollen sich heute beide beruflich verwirklichen - ohne, dass immer nur einer dem anderen den Rücken frei hält. Arbeitgeber kommen Bewerbern …
Arbeit Christin Klose Karriere Beruf Deutschland Familie Hochschulen Beziehungen Partnerschaft
Bewerbungsgespräch: So beantworten Sie diese klassische Aufforderung
"Erzählen Sie etwas über sich selbst" Diese Aussage fällt irgendwann in jedem Bewerbungsgespräch. Mit welcher Antwort Sie beim Recruiter punkten können, erfahren Sie …

Covid-19: Welche Regeln gelten im Betrieb?
Die Verbreitung des neuartigen Coronavirus betrifft auch die Arbeitswelt. Unternehmen ordnen Homeoffice an, Infizierte und Kontaktpersonen sind in Quarantäne. Was gilt …
Arbeit Marcel Kusch Beruf Corona Gesundheit Krankheiten Recht Ratgeber Deutschland Dienstreisen
Sturz beim Firmenlauf ist kein Arbeitsunfall
Bei einem Firmenlauf treten Angestellte für ihren Arbeitgeber an und messen sich mit anderen Firmen. Eine Verletzung wird dennoch nicht als Arbeitsunfall gewertet. Das …
Prozesse Uli Deck Sport Arbeit Unfälle Nordrhein-Westfalen
Darf ich im Urlaub für andere Arbeitgeber arbeiten?
Nicht jeder Arbeitnehmer möchte seinen Urlaub zum Entspannen nutzen. Mancher würde ihn gerne für einen Zweitjob einsetzen. Darf man das?
Arbeit Patrick Pleul Beruf Deutschland Urlaub Erholung Arbeitgeber Nebenjob Recht
Hilfe, mein Chef ist inkompetent!
Kein Interesse, kein Plan, nie Zeit: Mitarbeiter urteilen oft hart über Vorgesetzte. Manchmal gehört das zum üblichen Gerede, manchmal passt es wirklich nicht. Dann …
Arbeit Christin Klose Armin Zedler Beruf Deutschland Psychologie Teams
Diese Regeln gelten bei Überstunden
Eine Rekordzahl an Arbeitnehmern ist derzeit in Kurzarbeit. Für andere Beschäftigte fallen womöglich mehr Schichten an als üblich. Darf der Arbeitgeber Mehrarbeit …
Arbeit Frank Rumpenhorst Beruf Deutschland Ratgeber Recht Krankheiten Überstunden Corona
Drei Testsieger bei Stiftung Warentest: Extra Smooth Swirl, ComfortGlide Spa Breeze und Smooth überzeugen mit der Bestnote "GUT" (1,6)
In der aktuellen Ausgabe von Stiftung Warentest (05/2020) wurden insgesamt 20 Nassrasierer für Frauen getestet. Dabei standen die Kategorien Rasieren, Hautschonung und …
Presseportal
Muss ich trotz des Coronavirus ins Büro kommen?
Alle sollen zu Hause bleiben. Und Ihr Betrieb verlangt immer noch, dass Sie ins Büro kommen, obwohl das Arbeiten im Homeoffice möglich wäre?
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Beruf Deutschland Recht Gesundheit Coronavirus Homeoffice
Machtkämpfe im Homeoffice unterbinden
Revierkämpfe zwischen Mitarbeitenden, die sich gegeneinander behaupten wollen, hören auch dann nicht auf, wenn alle vom Küchentisch aus arbeiten müssen. Dann ist …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie Coronavirus Homeoffice
Streit um Recht auf Homeoffice: Wer dagegen ist und welche Regeln bisher gelten
Arbeitsminister Hubertus Heil (SPD) plant ein Recht auf Homeoffice. Doch es gibt Widerstand. So ist bisher die Rechtslage.
Coronavirus
Warnung im Supermarkt: Diesen Hygiene-Fehler sollten Sie auf keinen Fall machen
Supermarkt-Mitarbeiter bitten darum, dass Kunden diese schlechte Angewohnheit unbedingt sein lassen sollten.
Coronavirus Geldabheben
Geschäftsjahr 2019: TÜV Rheinland setzt stabiles Wachstum fort
TÜV Rheinland ist im Geschäftsjahr 2019 weiter gewachsen: Der Umsatz des international tätigen Prüfdienstleisters kletterte erstmals über die 2-Milliarden-Grenze.

Der April bringt keine Entscheidung: Mega-Jackpot von 90 Millionen Euro am 1. Mai
Der aktuelle Eurojackpot macht es spannend. Bei der elften Ziehung der laufenden Jackpotperiode am 24. April bleibt die Gewinnklasse 1 erneut unbesetzt. Sechs Millionäre …
Presseportal
Crowdfunding stärkt Corona-Forschung: Wie Privatpersonen helfen, Wege gegen das Virus zu finden
Die Suche nach Impfstoffen und Medikamenten gegen das Coronavirus läuft weltweit auf Hochtouren.
Presseportal
Wie werde ich Hotelfachkraft?
Betten machen, Reservierungen betreuen, den Gästen jeden Wunsch von den Augen ablesen: Hotelfachleute arbeiten dann, wenn andere frei haben. Dafür braucht es …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Gastronomie Ratgeber Tourismus Jugend
Designer Ralph Lauren will 250.000 Atemschutzmasken produzieren
Im Kampf gegen das Coronavirus nimmt der berühmte Modemacher viel Geld in die Hand und will seine Produktion verlagern.
Coronavirus
Experte verrät: So sollten sich Führungskräfte in der Corona-Ausnahmesituation verhalten
Wie sollten sich Chefs in der aktuellen Situation der Corona-Krise verhalten? Ein Karriere-Experte gibt darüber in einzelnen Schritten Auskunft.
Coronavirus
Zeit zum Rätseln: Wer diese Aufgabe löst, hat einen IQ von 150
Dieses Zahlen-Rätsel wirkt unscheinbar - und doch sollen es nur echte Genies lösen können. Knacken Sie unsere heutige Kopfnuss?

Aquaclean sagt Viren den Kampf an - mit dem AC-PUR Zauberpulver
Innovatives Waschmittel revolutioniert den Kampf gegen Viren: AC-PUR Zauberpulver mit Hygieneaktivator von Aquaclean.

Earth Day 2020: SodaStream ruft zum Schutz unseres "Heimat-Planeten" auf
SodaStream ruft zum Schutz unseres "Heimat-Planeten" auf und kündigt Einsparung von 67 Milliarden* Einwegplastikflaschen bis 2025 an.

Automobilzulieferer OKE reagiert auf Maskenpflicht - Masken-Produktion in Rekordzeit auf die Beine gestellt
Um das Coronavirus einzudämmen, wird in allen 16 Bundesländern eine Maskenpflicht eingeführt. Diese besonderen Umstände erfordern besondere Maßnahmen.

Zweite 90-Millionen-Jackpotphase in Folge 2020: Mega-Jackpot folgt auf Mega-Jackpot
Wer träumt nicht von dem ganz großen Gewinn? Mehr als 90 Millionen Euro, wie aktuell bei Eurojackpot, kann man in Deutschland bei keiner anderen Lotterie gewinnen.

Kündigung: Dieser typische Formfehler macht sie unwirksam
Eine Kündigung muss noch nicht das Ende bedeuten. Viele Arbeitgeber machen nämlich einen typischen Fehler, der den Rauswurf hinfällig macht.

itelligence AG erhält zwei SAP Pinnacle Awards 2020 und erreicht drei Finalisten-Plätze
Die itelligence AG gewann dank herausragender Leistungen als SAP-Partner zwei SAP Pinnacle Awards 2020 - und das Unternehmen konnte weitere Erfolge erzielen.

Erstes staatlich geprüftes Pfandkredithaus mit TÜV Zertifizierung
Ein Autopfandkredit mit Zertifizierung durch den TÜV - das bietet derzeit deutschlandweit ausschließlich das Kfz-Pfandkredithaus Wittlich.
Presseportal
Neue Fortbildung "Fachwirt E-Commerce"
Da der Online-Handel eine zunehmend wichtige Rolle spielt, wurde 2018 eine neue Ausbildung für diesen Bereich eingeführt. Nun gibt es die passende Weiterqualifizierung.
Arbeit Jens Büttner Beruf Deutschland Fortbildung Bildung Weiterbildung E-Commerce Online-Handel
CAVALLUNA - Europas beliebteste Pferdeshow schwer von Corona-Krise getroffen
Das Coronavirus betrifft auch die Pferdeshow CAVALLUNA. Bis zum 31. August 2020 bleiben die Arenen leer, denn alle Showtermine müssen abgesagt werden.
Presseportal
Softdrinks zum Selbermischen - Einfach sprudeln, frisch genießen!
Den Lieblings-Softdrink jederzeit prickelnd, frisch und intensiv genießen? Dafür sorgen die neuen PepsiCo-Sirups von Sodastream, mit denen ab sofort der Geschmack …
Presseportal
Job, Familie, Geld: So sehr hat das Coronavirus das Arbeitsleben der Deutschen verändert
Die Ergebnisse einer aktuellen Online-Umfrage sind zum Teil erschreckend. Sie machen deutlich, wen die Coronakrise in Deutschland besonders hart getroffen hat.
Gehalt
Es bleibt spannend: 90-Millionen-Mega-Jackpot geht in die Verlängerung
Die Gewinnzahlen 1, 18, 23, 33 und 41 sowie die beiden Eurozahlen 2 und 6 wurden am 17. April aus den beiden Ziehungsgeräten Venus und Pearl ermittelt.
Presseportal
Wie werde ich Fachkraft für Lagerlogistik?
Bestellungen prüfen, Waren zusammenstellen, Lieferrouten bestimmen: Fachkräfte für Lagerlogistik ziehen im Hintergrund die Fäden. Und sorgen dafür, dass jeder Zentimeter …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Verkehr Handel
Haben Praktikanten Anspruch auf ein Arbeitszeugnis?
Wer ein paar Wochen in ein Unternehmen reinschnuppert, erhofft sich nicht das große Geld, aber Berufserfahrung und Referenzen. Doch haben Praktikanten auch Anspruch auf …
Arbeit Beruf Ausbildung Deutschland Zeugnis Praktikanten Praktikum Recht Arbeitszeugnis
Jobwechsel: Kopfsache oder entscheiden Sie aus dem Bauch heraus?
Ein neues Jobangebot interessiert Sie, aber trotzdem wissen Sie nicht, ob Sie sich bewerben sollen? Eine Karriereberaterin weiß Rat.
Ausbildung Gehalt
So holen Sie sich den Urlaub am Bauernhof von Tirol nach Hause
Bauernbrot selbst backen, Salzteig-Tiere mit Kindern gestalten und welche Tipps es bei der Namensbenennung von Kühen gibt.
Presseportal
"Wir gewährleisten Sicherheit"
Der adcada.money Hypozins hat hinsichtlich der Abwicklung der Sicherheitenbestellung zu einem Verstoß gegen das Aufsichtsrecht geführt.
Presseportal
Laborberufe erhalten Update
Die Arbeit im Labor wird digitaler. Das muss auch für die Ausbildungen in diesem Bereich berücksichtigt werden. Drei Berufe werden daher modernisiert.
Arbeit Klaus-Dietmar Gabbert Digitalisierung Jugend Beruf Labor Bildung Deutschland Ausbildung Ausbildungsordnung
Arbeitsagentur berät live auf Youtube
Wie soll es nach der Schule weitergehen? Diese Frage beschäftigt Jugendliche auch und besonders in der Corona-Krise. Beratung gibt es von der Arbeitsagentur - über neue …
Arbeit Peter Steffen Beruf Deutschland Ratgeber Krankheiten Jugend Corona
Stress, finanzielle Sorgen und Angst um den Job: So kommen Sie wieder aus dem Hamsterrad
Ein Motivationstrainer gibt Tipps, wie Sie die Probleme rund um den Job lösen können - und wie Sie eine Krise klug und besser meistern.
Coronavirus Gehalt
"Mein Wille für den Fall, dass ich an COVID-19 erkranke..." - Malteser erweitern Patientenverfügung für COVID-19
Malteser hat das Musterformular ihrer Patientenverfügung im Hinblick auf die Coronavirus-Pandemie angepasst.
Presseportal
Stellenanzeigen in Coronakrise: Hier gibt es noch Stellen zu besetzen
In der Coronakrise einen Job finden?  Ein Ranking zeigt, welche Firmen derzeit noch viele Stellen ausgeschrieben haben.

So bleiben Sie motiviert beim Lernen
Das Homeschooling dauert für viele Jahrgänge noch an, die Hochschulen setzen auf digitale Lehre. Da muss das Lernen in Eigenregie stattfinden. Aber was, wenn man sich so …
Arbeit Schule Franziska Gabbert Deutschland Corona Schüler Krankheiten Kinder Eltern Motivation
Humanitäre Hilfe zu Ramadan in Zeiten der Pandemie
Islamic Relief Deutschland stellt die Verteilung von über 29.000 Lebensmittelpaketen sicher
Presseportal
Beim Homeschooling nicht zu viel wollen
Die Schule schickt zahlreiche Mails und jeden Tag neue Aufgaben, aber der Nachwuchs will so gar nicht mitziehen - Eltern müssen deswegen nicht zum Motivationscoach …
Familie Mascha Brichta Deutschland Erziehung Coronavirus Krankheiten Kinder Eltern Motivation Ratgeber
Corona-Krise als Chance: Marketingprofi setzt auf Schutzmaskenversorgung
Die Diskussion um Mundschutzmasken zog sich bislang weitestgehend schwammig durch die Corona-Krise.
Presseportal
Was Arbeitnehmer bei der Altersteilzeit beachten sollten
Altersteilzeit kann für ältere Arbeitnehmer eine Option sein, schrittweise aus dem Job auszusteigen. Allerdings muss der Arbeitgeber mitspielen. Und eines sollten …
Arbeit Christin Klose Beruf Finanzen Rente Geld Recht Ratgeber Teilzeit Deutschland
Probleme im Homeoffice: Das sind aus Sicht von Männern und Frauen die häufigsten Gründe
Wie gut sind die Arbeitgeber auf Homeoffice eingestellt? Eine neue Umfrage zeigt die häufigsten Probleme der Deutschen bei der Arbeit daheim.

Homeoffice: So viele Unternehmen wollen wieder im Büro arbeiten
Ist eine Rückkehr an den Arbeitsplatz für Beschäftigte im Homeoffice bald wieder denkbar? Ein Jobportal hat nachgefragt.

Coronavirus: "Ein Desinfektionsmittel ist keine Fliegenklatsche" - Hygienespezialist Hagleitner warnt vor leichtfertiger Praxis
Achtsam mit Händedesinfektionsmitteln umzugehen, das empfiehlt Österreichs Hygienespezialist Hagleitner.
Presseportal
Mit Kreativität und Containern gegen Corona
Um die aktuelle Pandemie zu bewältigen, braucht es neue Ideen und flexible Sofortlösungen. Algeco unterstützt Kommunen, Unternehmen und medizinische Einrichtungen mit …
Presseportal
Welt-Meningitis-Tag am 24. April: Kinder können durch Impfungen vor einer bakteriellen Hirnhautentzündung geschützt werden
Besonders Babys und Kleinkinder sind gefährdet, an einer bakteriellen Hirnhautentzündung (Meningitis) zu erkranken, die bspw. durch Meningokokken ausgelöst werden kann.
Presseportal
Jobsuche in Coronakrise: Expertin macht Bewerbern Mut und sagt, worauf sie achten sollten
Die  Jobsuche ist gerade alles andere als einfach. Trotzdem sollten Bewerber nicht aufgeben. Eine Expertin sagt, worauf es ankommt.
Coronavirus
TARGOBANK bleibt auch in der Corona-Krise ein starker Partner
- Laugel: "Gesundheitsschutz für Kunden und Mitarbeiter genießt oberste Priorität" - Solides Fundament: Vorsteuerergebnis 2019 wächst auf 527 Millionen Euro - TARGOBANK …
Presseportal
Warum nicht nur Rewe, Lidl oder Aldi jetzt dringend neue Mitarbeiter suchen
Während manche in der Coronakrise ihren Job verlieren oder in Kurzarbeit gehen müssen, suchen diese Branchen in Deutschland händeringend Personal.
Ausbildung Sozialberufe Coronavirus Gehalt
Krankschreibung per Telefon bleibt doch möglich
Im März wurde in der Corona-Krise die Möglichkeit der telefonischen Krankschreibung eingeführt. Die Regelung sollte zum Wochenbeginn ausgelaufen, doch es gab massive …
Arbeit Alexander Heinl Deutschland Gesundheit Corona
Gehalt: Wie viel verdient man bei Aldi und Lidl?
Aldi und Lidl locken ihre Kunden mit günstigen Preisen. Doch müssen die Mitarbeiter dafür Abstriche beim Gehalt machen? Wie viel Geld verdient man bei den Discountern?
Aldi Lidl Gehalt
Lösung: Dieses Rätsel macht WhatsApp-Nutzer wahnsinnig - können Sie ruhig bleiben?
Haben Sie das Rätsel aus den sozialen Medien geknackt? Oder haben Sie sich für besonders schlau gehalten und müssen es jetzt selbst veröffentlichen?
Rätselseite
Wie viele Emotionen sind im Job erlaubt?
Wenn der Wutausbruch des Chefs oder der Chefin einen unverhofft trifft, ist es manchmal schwer, die eigenen Gefühle zu unterdrücken. Im Job gilt es jedoch: Haltung …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Ratgeber Psychologie
So machen Studis das Beste aus dem Semester
Erst eine lange Hängepartie - und nun digitale Lehre: Besonders Studienanfänger hatten sich den Start des Sommersemesters wohl anders vorgestellt. Wie können sie mit den …
Arbeit Armin Weigel Beruf Deutschland Hochschulen Ratgeber Gesundheit Coronavirus
Diese Dinge sollten Sie den Mitarbeitern im Supermarkt jetzt unbedingt ersparen
Auch beim Einkaufen gibt es in der Coronakrise klare Regeln. Was man beim Shoppen beachten muss und einhalten sollte.
Coronavirus
Home Office: Diese Fehler sollten Sie bei der Videokonferenz mit den Kollegen vermeiden
Home Office wegen Coronavirus: Bei der Videokonferenz mit den Kollegen lauern Gefahren - nicht nur für Anfänger. Tipps, wie Sie Fehler vermeiden.

Die Jobsuche in Corona-Zeiten meistern
Ein Arbeitnehmermarkt, mit guten Chancen auf Anstellung: Bis vor kurzem war die Situation für Bewerber relativ positiv. Mit Corona hat sich das schnell geändert. Was …
Arbeit Christin Klose Lauterwasser Überlingen Karriere Beruf Deutschland Jobsuche Gesundheit Corona
So bekommen Eltern eine Entschädigung für Verdienstausfall
Wer derzeit wegen der Kinderbetreuung nur reduziert oder gar nicht arbeiten kann, bekommt unter Umständen kein Gehalt. Betroffene Eltern haben Anspruch auf …
Arbeit Mascha Brichta Beruf Krankheiten Geld Kinder Betreuung Eltern Recht Ratgeber
Zum Erhalt der Gastronomielandschaft: McDonald's Deutschland Chef empfiehlt Reduzierung der Mehrwertsteuer
Holger Beeck, Vorstandsvorsitzender McDonald's Deutschland, hat sich heute gegenüber der Magdeburger Volksstimme wie folgt geäußert im Hinblick auf die Entscheidung von …
Presseportal
Nachfrage nach Ausbildung in Deutschland sinkt
In den letzten Jahren wurden Ausbildungen immer beliebter, damit ist jetzt aber erstmal Schluss. Der demografische Wandel macht sich bemerkbar. Darauf reagieren auch die …
Arbeit Martin Schutt Ausbildung Deutschland
Die VLH sagt "Danke"
Der Lohnsteuerhilfeverein Vereinigte Lohnsteuerhilfe e. V. (VLH) zollt Menschen in systemrelevanten Berufen Dank und Respekt für ihre Arbeit in der Corona-Krise.
Presseportal
Humane Milch-Oligosaccharide nun endlich online erhältlich
Die Jennewein Biotechnologie, der Pionier im Bereich der Herstellung von humanen Milch-Oligosacchariden, dem Besten der Muttermilch, stellt erstmalig seine Produkte dem …
Presseportal
Arbeitsvertrag verloren: So einfach lösen Sie das Problem ohne Gang zum Chef
Der Arbeitsvertrag ist ein wichtiges Dokument, das man gut verwahren sollte. Wenn er aber doch mal verschwindet, gibt es Tricks, um das Problem zu lösen.

Hochschulen starten digital ins Sommersemester
Überfüllte Hörsäle, Studenten dicht gedrängt im Labor: Diese üblichen Szenen wird es im anstehenden Semester an vielen Hochschulen wohl nicht geben. Stattdessen: Laptop …
Arbeit Henning Kaiser Bayern Hochschulen Corona
Diese fünf Fehler sollten Unternehmen in der Coronakrise beim Thema Kurzarbeit vermeiden
Viele Beschäftigte sind bereits in Kurzarbeit - oder müssen damit rechnen, dass sie in der Coronakrise weniger arbeiten. Wird das Thema offen genug kommuniziert?
Coronavirus
Aus Angst vor Coronavirus: Krankenhaus-Pflegerin wird aus Supermarkt geworfen
Eine Intensivpflegerin schildert, wie sie im Alltag von Mitmenschen diskriminiert wird - und wie sogar die Nachbarn ihr plötzlich aus dem Weg gehen.
Sozialberufe Coronavirus Gehalt
Arbeiten in der Coronakrise: Fünf Tipps für mehr Teamgeist im Homeoffice
Eine Karriereberaterin verrät, was bei Spannungen im Team zu tun ist - gerade auch in Krisenzeiten, wenn viele Beschäftigte daheim arbeiten.
Coronavirus
Dieses Rätsel lösen Vorschulkinder in zehn Minuten - Erwachsene verzweifeln
Wiedermal ein Rätsel, das zeigt, dass Kinder eben doch manchmal schlauer als Erwachsene sind. Oder schaffen Sie es etwa, dieses Rätsel zu lösen?
Rätselseite
Wie werde ich Zahnmedizinische Fachangestellte/r?
Zahnmedizinische Fachangestellte kümmern sich darum, dass es in der Praxis rund läuft: Sie verwalten Patientendaten und assistieren dem Zahnarzt. Dazu braucht es …
Arbeit Christin Klose Beruf Ausbildung Deutschland Ratgeber Zahnmedizin Gesundheit Jugend
Zielgerichtete, nebenwirkungsarme Therapie von Kopf-Hals-Tumoren erhält die Lebensqualität
Trotz sehr guter lokaler Tumorkontrolle ist die derzeit gängige Radiochemotherapie von Kopf-Hals-Tumoren mit häufig schweren Nebenwirkungen behaftet.
Presseportal
Ausgezeichneter Vermögensverwalter und Arbeitgeber - positive Erfahrungen mit Grüner Fisher Investments
Die Grüner Fisher Investments GmbH überzeugt durch beste Beratung in der Vermögensverwaltung und ausgezeichnete Qualität in der Depotaufstellung.
Presseportal
Die Bücherwand sagt mehr als 1000 Worte
Das Coronavirus verdammt viele Deutsche zum Arbeiten von zu Hause aus. Was man früher im Büro zwischen Kaffeeküche und Konferenztisch besprochen hat, passiert nun am …
Gesundheit Sebastian Gollnow Buntes Gesellschaft Arbeit Beruf Krankheiten Internet Bildung Deutschland
Diabetes-Hilfsmittel: GKV-Spitzenverband empfiehlt Versand Versorgung von Menschen mit Diabetes in der Corona-Krise
Die Versorgung mit Hilfsmitteln für die Diabetestherapie bleibt während der Corona-Krise gesichert. Medikamente sollen bevorzugt per Versand geliefert werden.
Presseportal
Mehr Pakete an der Haustür wegen Coronakrise - aber Ostern kommt erst noch
Weil mehr Menschen wegen des Coronavirus daheim sind, steigt der Bedarf an Paketlieferungen bis zur Haustür. Was die Krise für die Kuriere noch bedeutet.

Wo gibt es freie Intensivbetten und Beatmungsgeräte für COVID-19-Erkrankte?
Robert Koch-Institut und DIVI haben mit SAS eine hochverfügbare Informationsplattform aufgebaut
Presseportal
Berufspläne schmieden in Corona-Zeiten
Schulabschluss, und jetzt? Wenn alles "Krise!" ruft, ist das Gefühl der Orientierungslosigkeit besonders groß. Ein Experte erklärt, warum Schüler jetzt nicht alle Pläne …
Arbeit Christin Klose Beruf Abitur Schüler Jugend Gesundheit Krankheiten Psychologie Berufswahl
Karriere-Netzwerke zur Berufsorientierung nutzen
Zu Coronavirus-Zeiten fällt für Schulabsolventen einiges an Möglichkeiten aus. Doch Not macht erfinderisch. Jetzt könnten Netzwerke hilfreich sein.
Arbeit Florian Schuh Beruf Abitur Schüler Jugend Gesundheit Krankheiten Psychologie Berufswahl
Studenten in der Coronakrise: Nebenjobs und Bafög-Tipps
Der Job ist weg, und die Eltern können einen nicht wie gewohnt unterstützen? Tipps für Studenten mit und ohne Nebenjob.
Arbeit Andreas Arnold Beruf Studierende Finanzen Coronavirus Krankheiten Geld Bafög Ratgeber
Trauernde Kollegen begleiten
Wie kann die Belegschaft reagieren, wenn ein Mitarbeiter trauert? Rund um diese Frage gibt es viel Unsicherheit. Experten erklären, was angemessen ist - und was nicht.

So klappt es mit der neuen Fremdsprache
Sie wollten schon lange Ihre Fremdsprachenkenntnisse aufpolieren? Dafür ist die Corona-Zwangspause die Gelegenheit. Der Online-Kurs ist aber nicht immer der beste Weg. …

In E-Mails freundlich bleiben? So funktioniert es
Forderungen aussprechen, ohne einen wichtigen Menschen vor den Kopf zu stoßen? Eine Expertin erklärt, wie man auch in E-Mails den richtigen Ton trifft.

Muss ich im Homeoffice meinen privaten PC nutzen?
Ab in die Heimarbeit! In der Corona-Krise mussten Firmen zum Teil in kürzester Zeit viele Mitarbeiter ins Homeoffice schicken. Doch was ist, wenn längst nicht für jeden …

Müllmänner in der Corona-Krise: Was ohne ihre Hilfe los wäre
Mehr Zeit zu Hause bedeutet auch: Es entsteht mehr Müll daheim. Umso mehr sind die Menschen in Deutschland auf eine funktionierende Müllentsorgung angewiesen.

Kleine Teile gegen Langeweile: Mit Pixum Fotopuzzlen zu Hause kreativ werden
Langeweile fördert häufig die Kreativität. Damit diese nicht einfach verpufft und sich spielerisch nutzen lässt, wird es gerade jetzt Zeit für ein neues Kreativprojekt - …

Vortrag im Job: Diese Kleinigkeit kostet Sie die Aufmerksamkeit des Publikums
Der größte Fehler bei Reden passiert oft schon in den ersten paar Sekunden. Konkret ist es Höflichkeit, die Sie die Aufmerksamkeit des Publikums kosten kann.

Medent AG: Marktführender Anbieter für preiswerten Zahnersatz aus der Schweiz
Medent AG: Marktführender Anbieter für preiswerten Zahnersatz aus der Schweiz Heimische Implantate zu fairen Preisen
Presseportal
Darf ich mit befristetem Arbeitsvertrag in Elternzeit gehen?
Viele Beschäftigte wollen nach der Geburt des Kindes in Elternzeit gehen. Bei Zeitverträgen gibt es allerdings ein Detail zu beachten.
Arbeit Mascha Brichta Elternzeit Verträge Beruf Eltern Recht Familie Deutschland Befristung
Videocall mit Ziege: So können Sie einen Überraschungsgast ins Meeting zuschalten
Gegen eine Spende von 100 Dollar könnten Mitarbeiter im Videocall auch diesen ungewöhnlichen Gast einladen.

Fluglotsen müssen immer funktionieren
Homeoffice ist für Fluglotsen auch zu Corona-Zeiten keine Option. Obwohl im Luftraum Flaute herrscht, müssen sie die Konzentration hochhalten - auch bei der Abwehr des …
Arbeit Boris Roessler Beruf Deutschland Flugsicherung Fluglotsen Gesundheit Luftverkehr Corona
Diese Dinge stehen Ihnen zu, wenn Sie im Home Office arbeiten
Wer von zuhause aus arbeitet, der hat im Home Office auch gewisse Rechte - und Pflichten. Welche das sind, erfahren Sie hier.

Ganz anders als gedacht: Chefin verliert in Videocall ihr Gesicht
Huch, was ist denn da passiert? Wegen einer Panne während eines Videocalls im Homeoffice ist eine Chefin zur Internetberühmtheit geworden.
Coronavirus
Mann im Homeoffice schindet bei Kollegen Eindruck - mit diesem einfachen Trick
Bei der Arbeit vom Wohn-, Schlaf- oder Esszimmer aus sollten die Kollegen vielleicht besser nicht alles sehen können. Oder etwa doch?
Coronavirus Facebook-Gruppe
Was Kandidaten über Headhunter wissen müssen
Stellen für Hochqualifizierte und Führungskräfte schreiben Unternehmen nicht unbedingt aus: Sie schalten Headhunter ein. Wie macht man als Arbeitnehmer auf sich …
Arbeit Karriere Beruf Deutschland Ratgeber Bewerbungstipps
Geschäftsbeziehungen brauchen Pflege
Beziehungen im Geschäftsleben unterscheiden sich gar nicht so sehr von privaten Kontakten: Wichtig ist vor allem die emotionale Ebene. Aber wie weit müssen …
Arbeit Christin Klose Beruf Deutschland Knigge Ratgeber Psychologie Geschäftsbeziehungen
Online-Mentoring und Berufstests helfen weiter
MINT-Fachkräfte sind gefragt. Mädchen, die herausfinden wollen, ob die Branchen das Richtige für sie sind, können auch online viele Angebote nutzen.
Arbeit Sebastian Gollnow Beruf Deutschland Ratgeber Schülerinnen Mädchen Technik Jugend
30 Prozent der Eltern sind über explizite und gewalttätige Online-Inhalte besorgt
Viele Eltern sehen gewalttätige Inhalte im Internet als großes Risiko für Kinder unter 12 Jahren. Die Software Kaspersky Safe Kids mindert die Gefahr.
Presseportal
TeleDoctor24 engagiert sich im Kampf gegen Corona - Online Ärzte helfen schnell und unkompliziert
Die TeleDoctor24 GmbH, ein führendes Unternehmen in der Telemedizin, engagiert sich im Kampf gegen SARS-CoV-2 (Corona).
Presseportal
ZUGFeRD Community: Kostenloses Rechnungstool für ZUGFeRD 2.1
Förderung digitaler Belegprozesse unter www.zugferd-rechnung.com
Presseportal
Fünf Tipps zur Optimierung des Homeoffice
Sind Sie abends platt und verspannt, auch wenn der Arbeitsalltag im Homeoffice eigentlich gut stemmbar ist? Das kann an einem falsch eingerichteten Arbeitsplatz liegen - …

Ostia und die Königlichen Häfen - Romreisen nach Verleihung des Europäischen Kulturerbe Siegels
Romurlaub neu definiert: Stadterlebnisse mit Hafen und Strand in der "Ewigen Stadt"

Geld sofort für offene Rechnungen Warum Factoring das Gebot der Stunde ist
In Krisenzeiten zeigt sich nicht nur der sprichwörtliche Charakter, sondern auch, wie gut man finanziell aufgestellt ist. Doch selbst Unternehmen, die bisher gut geplant …

Hygiene für Ihr Smartphone. Darauf sollten Sie gerade in Zeiten des Coronavirus achten
Zur Hände-Hygiene gehört auch das eigene Smartphone, sagen Experten. Denn Mobiltelefone gelten als Bakterien- und Keimschleudern. So halten Sie die Geräte sauber.

Kaufe eine Maske für Dich und spende eine Soli-Maske für einen Bedürftigen
Das Modelabel von Jungfeld produziert jetzt Mund-Nasen-Masken aus 100 % Baumwolle und ist mit einem Solidarkonzept auf dem Weg von der Kurzarbeit zurück zur …

pro optik schenkt unseren Helden in der Krise neue Brillen
Beispiellose Corona-Dankesaktion für rund 1,5 Millionen Pfleger, Schwestern und Ärzte. Teilnehmende Fachgeschäfte für riesigen Ansturm gerüstet.

Tragen Sie im Homeoffice auch Jogginghose oder Schlafanzug?
Manche tragen im Homeoffice Jeans und Pulli, andere lieber einen Jogger. Darf es auch der Pyjama sein?

Kann ich mich in der Corona-Krise trotzdem für einen neuen Job bewerben?
Viele Menschen müssen wegen der Corona-Krise um ihren Arbeitsplatz bangen. Für Bewerber stellen sich aufgrund der aktuellen Lage viele Fragen bei der Jobsuche.

Wie werde ich Kauffrau/Kaufmann für Verkehrsservice
Wie sieht die beste Verbindung für die nächste Reise aus? Und welches Ticket eignet sich am besten? Auf diese täglichen Fragen von Reisenden haben Kaufleute für …

Sommersemester soll überall stattfinden
Universitäten und Hochschulen halten am Sommersemester 2020 fest. Allerdings sollen die Lehrangebote größtenteils digital stattfinden.

Diese Branchen suchen Mitarbeiter
Schuhe kaufen, Konzerte besuchen, Autos am Fließband zusammenbauen - das geht alles nicht mehr. Nudeln kaufen, zum Arzt gehen, Spargel stechen - das muss alles unbedingt …

Kostenlose Stellenanzeigen: Mit der Aktion #merkurhilft wollen wir mit Ihnen die Krise meistern
In turbulenten Zeiten wollen wir als Verlag helfen, den Kampf in der Krise zu gewinnen. In Kooperation mit unserem Partner Stellenanzeigen.de setzen wir auf die Aktion …

