«Wir versuchen, die Selbstbestimmung zu respektieren»
Was tut das Personal eines Altersheims, wenn es merkt, dass Bewohner trinken? Pflegeleiterin Linda Gotsmann vom Gustav Benz Haus in Basel verfolgt einen integrativen Ansatz.
Alkoholismus Alkoholische Getränke Senioren Altersheim Pflegeheim Sucht
Freiburger Hausarzt hält Coronavirus für «Fantasy»
Ein Freiburger Hausarzt pfeift auf Masken und Abstandsregeln. In seiner Praxis ermuntert er  die Leute dazu, einander die Hand zu reichen.
Arzt
Die Gefahr aus der Luft
Transportiert in winzigen Partikeln, verbreiten sich Viren, selbst wenn man die Abstandsregeln einhält. Im Herbst wirds kritisch.
Coronavirus Virus Arbeitsplatz Prävention Wohngifte
Welche Masken halten, was sie versprechen?
Das Virus sitzt in Aerosolen und Tröpfchen. Schützen die Masken gut genug? Der Beobachter-Labortest zeigts.
Coronavirus Prävention Krankheit Konsumentenschutz BeobachterPlus
Gefährliche Mischung
Psychopharmaka können mit vermeintlich harmlosen Substanzen gefährlich wechselwirken – sogar mit ganz normalen Lebensmitteln.
Medikamente Medizin Arzt Rauchen Nikotin Sucht Alkoholische Getränke Depression Psychische Krankheit Lebensmittel
Die Erinnerung quält sie jeden Tag
Eine junge Frau wird in Chur von vier Männern verprügelt und sexuell angegangen. Auch zehn Jahre danach kämpft sie ums Überleben.
Sexualdelikte sexueller Missbrauch sexuelle Belästigung Gewaltverbrechen Trauma IV IV-Rente Angst Psychotherapie Vergewaltigung BeobachterPlus
Wenn lieber vertuscht wird
In Schweizer Spitälern kommt es immer wieder zu medizinischen Zwischenfällen. 120'000 Patientinnen und Patienten sind jährlich betroffen. Doch Ärzte und Kliniken geben Fehler kaum je zu.
Spital Operation Arzt Gesundheitswesen Haftpflicht Politik Patientenakten BeobachterPlus
«… und trotzdem bin ich eine Frau»
MRKH ist eine seltene Krankheit, bei der Frauen innere Geschlechtsorgane fehlen. Obwohl die Betroffenen keine Vagina und Gebärmutter haben, entdecken Ärzte die Anomalie oft sehr spät.
seltene Krankheiten Krankheit Kinder Frauen Frauenkrankheiten
66 Spitäler gefährden ihre Patientinnen
Mehr als 2000 Frauen pro Jahr lassen sich die Brust in einem Spital operieren, das zu wenig Erfahrung hat. Dennoch wollen die Behörden nichts an der Praxis ändern.
Spital Brustkrebs Behörden Gesundheitswesen Operation
Das Masken-Desaster
Der Bund und die WHO rieten lange vom vorsorglichen Maskentragen ab. Jetzt zeigt sich: Studien belegen schon längst seine Wirkung – aber sie wurden ignoriert.
Coronavirus Prävention BeobachterPlus
«Ich werde kürzer leben. Das stört mich nicht gross»
Jérôme Winter erhielt vor drei Jahren eine Lunge transplantiert. Das Coronavirus ist für ihn nicht nur deswegen lebensgefährlich.
Organtransplantation Organspende Krankheit Coronavirus
Bundesrat gibt Krankenkassen den Tarif durch
Jahrelang verrechneten Krankenkassen den Patienten systematisch zu viele Spitaltage. Der Bundesrat stoppt dies nun – allerdings mit einer eigenartigen Begründung.
Krankenkasse Spital Gesundheitskosten Bundesrat Spitalkosten Konsumentenschutz
Ist die Hälfte schon immun?
Forschende haben Hinweise darauf, dass ein grosser Teil der Bevölkerung bereits immun gegen das neuartige Coronavirus sein könnte.
Coronavirus Immunsystem Gesundheit Forschung Erkältung BeobachterPlus
Wenn Hautkrankheiten die Psyche belasten
Viele Menschen mit einer schweren Hautkrankheit leiden an Depressionen. Die Angst vor den Blicken der anderen trägt dazu bei.
Hautkrankheiten Depression Hautpflege Psychologie Schönheit Selbsthilfe
Die Unheilpraktikerin
Eine selbst ernannte Naturärztin rät einem Dialysepatienten, alle seine Medikamente abzusetzen. Er tut es – und entgeht nur knapp dem Tod.
Alternativmedizin Medikamente Krankheit vegan Kopfschmerzen Sekten Krankenkasse BeobachterPlus
Der Mann, der zu viel will
Der Berner Immunologe Martin Bachmann kündigt für dieses Jahr einen Corona-Impfstoff an. Ein Marketing-Schachzug. Das Vorhaben umzusetzen, ist fast unmöglich.
Coronavirus Impfungen Forschung Krankheit Prävention Wissenschaft Medikamente Nebenwirkung Tierversuche Medizin
High five mit Samthandschuhen
Maëls Haut ist von Blasen und Wunden übersät – der Dreijährige ist ein sogenanntes Schmetterlingskind. Wie lebt es sich mit der seltenen Krankheit? Dürfen Betroffene auf einen Durchbruch in der Forschung hoffen?
Krankheit Hautkrankheiten seltene Krankheiten Kinder Kinderkrankheiten Krankheitskosten Eltern Geburt
Ist das Coronavirus wirklich so gefährlich?
Es gibt Hinweise, dass die Gefährlichkeit von Covid-19 überschätzt wurde. In der Schweiz forderte die Grippewelle im Jahr 2015 viel mehr Tote als aktuell Covid-19.
Coronavirus Gesundheit Behörden Gesetze
Was bringt Blutplasma?
Behandlungen mit Blutplasma könnten gegen das Coronavirus helfen – in Zürich ist die erste Patientenstudie gestartet. Warum Frauen davon ausgeschlossen sind.
Coronavirus Medikamente Blutspende Gesundheit Immunsystem
Ein Muskel, der bös nerven kann
Bei Ischias-Schmerzen ist manchmal die Pomuskulatur verspannt. Dabei drückt der Piriformis-Muskel auf den Ischiasnerv. Das wird oft übersehen.
Rückenschmerzen Schmerzen Muskelschmerzen Muskel Arzt Therapie Massage
Was poröse Knochen stärkt
Wenn Knochen schon bei der kleinsten Belastung brechen, hat ihre Dichte zu stark abgenommen. Dafür verantwortlich: die Knochenerkrankung Osteoporose. Was dagegen hilft.
Krankheit 50plus Senioren Bewegung Ernährung Prävention Gemüse Frauen Lebensstil Medikamente Bewegungsschmerzen Orthopädische Erkrankung Fitness Vitamine
Manchmal zum Kopfschütteln
Doktor Youtube erfreut sich grosser Beliebtheit. Gerade in Zeiten von Corona. Doch Vorsicht: Internetdiagnosen und virtuelle Coaches bergen Risiken.
Internet Therapie Medien Apps Rückenschmerzen Nackenschmerzen Wirbelsäule Schulterschmerzen Bewegung Prävention Schmerzen
Schafft mein Immunsystem das?
Eigentlich gehört man nicht zur Risikogruppe. Doch dann erwischt man eine harmlose Krankheit. Und plötzlich die Sorge: Würde es mein Immunsystem schaffen, gleichzeitig auch mit dem Coronavirus fertigzuwerden?
Coronavirus Krankheit Atemwegserkrankung Grippe Immunsystem
Wie funktioniert er und wer wird getestet?
Mit dem Coronavirus-Test lässt sich herausfinden, wer mit Sars-CoV-2 infiziert ist. Wie sicher er ist und ob die Krankenkasse zahlt, klärt dieser Ratgeber.
Coronavirus Krankheit Virus Gesundheit Krankenkasse Ämter und Behörden DNA-Probe Forschung
Schwanger während der Corona-Krise
Schwangere haben ein höheres Risiko für eine schwer verlaufende Infektion als Nicht-Schwangere. Das zeigen neue Studien.
Schwangerschaft Coronavirus Familie Baby Eltern Arzt Geburt Kinder
Medizinische Hilfe um jeden Preis?
Das Coronavirus kann einen schwer krank und eine Beatmung notwendig machen. Doch nicht alle wollen intensivmedizinisch behandelt werden. Wie kann man vorsorgen, damit im Notfall der eigene Wille zählt?
Coronavirus Atemwegserkrankung Patientenverfügung Medizin Spital Arzt Krankheit
Tief durchatmen, die Luft ist rein
Ist die Luft zu trocken, zu feucht oder gar mit Schimmel belastet, kann das die Gesundheit beeinträchtigen. Wie kann man dafür sorgen, dass das Raumklima möglichst gut für unsere Lungen ist?
Allergien Luftreiniger Atemwegserkrankung Schimmelbefall Lüften Asthma Schlaf
Die unsichtbaren Feinde des Schlafs
Wohngifte, Elektrosmog, Wasseradern, Allergenträger: Das Bett und seine Umgebung müssen frei von störenden Faktoren sein, damit man zu gesundem Schlaf findet.
Wohngifte Prävention Schlafstörungen Gesundheit
Die «Röhre» ist nicht harmlos
Ein MRI wird schnell verordnet. Doch die verwendeten Kontrastmittel können auf Jahre hinaus im Körper bleiben und krank machen.
Spital Gesundheit Nebenwirkung Schmerzen Krankheit
Quarantäne: Was heisst das?
Täglich werden neue Coronavirus-Fälle in der Schweiz bekannt. Wer wann in Quarantäne muss und was das genau bedeutet, beantwortet dieser Ratgeber.
Gesundheit Krankheit Virus Coronavirus Virusinfekt
«Alle helfen allen»
Eva Würfel ermittelt, wer wen mit dem Coronavirus angesteckt haben könnte. Die Basler Ärztin ist beeindruckt von der Solidarität, die das medizinische Personal erfährt.
Gesundheit Coronavirus Krankheit Virusinfekt Virus Familie Eltern
Der Nachbar als Lebensretter
Bei Herzstillständen kommt der Rettungsdienst oft zu spät. Einige Kantone setzen deshalb auf First Responder. Andere hingegen unterschätzen deren Potenzial.
Erste Hilfe Notfall Herzerkrankungen Gesundheit Verein Datenschutz
Werden nun die Medikamente knapp?
Viele Wirkstoffe für Medikamente werden in China produziert. Wegen des Coronavirus standen die Fabriken still. Drohen nun Engpässe in der medizinischen Versorgung?
Coronavirus Medikamente Virusinfekt Medizin Gesundheit Armee Virus Krankheit Gesundheitswesen
Wenn Antibiotika krank machen
Fluorchinolone können Nerven und Sehnen dauerhaft schädigen. Trotzdem werden sie häufig verschrieben. Denn zu viele Ärzte sind schlecht informiert.
Gesundheit Krankheit Schmerzen Antibiotika Nebenwirkung
Was Entzündungen in unserem Körper auslösen
Chronische Entzündungen können das Gedächtnis schwächen, Angst fördern und schlapp machen. Genügend Schlaf und Sport helfen dagegen.
Krankheit Übergewicht Asthma Diabetes Allergien Vergesslichkeit Gehirn Stress Lebensstil Medikamente Schlaf Müdigkeit Fitness Prävention
«Ich bin ein bisschen Cyborg geworden»
Lea Mehli hat nur eine Hand, eine Prothese wollte sie nie. Jetzt trägt die 26-Jährige eine Hightech-Hand, die sie mit ihren Gedanken steuern kann.
Medizin Social Media IV Handys Forschung Muskelkater Gott
«Es fühlte sich an wie Stromschläge»
Eine an Osteoporose erkrankte Frau lässt ein Zahnimplantat machen – und durchlebt Jahre voller Qualen. Niemand will schuld sein.
Medizin Zahnarzt Gesundheit Senioren Schmerzen Medikamente Arzt Rechtsschutz Patientenakten BeobachterPlus
Leiden Männer bei einer Erkältung mehr?
Oft wird eine Männergrippe nicht ernst genommen. Zu Unrecht! Die Reaktion des Immunsystems bei Mann und Frau unterscheidet sich tatsächlich.
Grippe Erkältung Krankheit Gesundheit
Was tun, damit die Kinder nicht nacheinander krank werden?
Kaum ist das eine Kind gesund, wird das andere krank. Mit diesen 11 Tipps von Kinderärztin Helena Gerritsma Schirlo überstehen Eltern den Winter.
Krankheit Kinder Erkältung Gesundheit Familie Selbsthilfe Husten Schnupfen Virusinfekt Hygiene Atemwegserkrankung Grippe Erkältung Medikamente Kinderbetreuung Eltern Stress
Was Sie über das Coronavirus wissen müssen
Was sind die Symptome des Corona-Virus, wie kann man sich vor einer Ansteckung schützen und wie gefährlich ist Ibuprofen? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Coronavirus Gesundheit Virus Virusinfekt Krankheit Reiseannullierung Reiseversicherung Reisen
Eltern behinderter Kinder wehren sich vor Gericht
Dutzende Kinder kamen mit Behinderungen zur Welt, weil ihre Mütter auf Anraten von Ärzten das Epilepsiemedikament Depakine schluckten. Jetzt wehren sie sich vor Gericht.
Epilepsie Medikamente Krankheit Arzt Nebenwirkung Verjährung
Neues Knie nach Mass
Jeder fünfte Patient mit einer Knieprothese leidet unter Schmerzen.  Eine neue Methode verspricht Besserung. Zu Recht? Bericht aus dem Operationssaal.
Gelenkschmerzen Orthopädische Erkrankung Bewegungsschmerzen Operation Spital Arzt Medizin
Es muss nicht immer Zwieback sein
Bei Erkältungen oder unruhigem Magen hilft es, die Ernährung  ein wenig anzupassen. Das lindert die Beschwerden.
Grippe Magen-Darm-Erkrankung Krankheit Ernährung
Die Kraft der inneren Uhr
Der Mensch ist ein 24-Stunden-Tier. Der innere Rhythmus bestimmt sogar, wie gut Medikamente und Behandlungen wirken. Diese Erkenntnis könnte die Medizin umwälzen.
Medizin Gesundheit Schlaf Stress Spital Arzt Krebs Krebserkrankung Bluthochdruck Asthma Arthritis Herzerkrankungen Herzinfarkt Diabetes Depression Müdigkeit Medikamente BeobachterPlus
So schlagen die Ferien nicht auf den Magen
Damit die schönsten Tage im Jahr nicht auf dem WC enden,  lohnt es sich, vor und während eines Auslandaufenthalts einige Regeln zu beachten.
Magen-Darm-Erkrankung Ernährung Ferien Krankheit Gesundheit Tropenkrankheit Rohkost
Was taugt ein Selbsttest bei Darmproblemen?
Eine Stuhlprobe verrät, wie es um die Darmflora bestellt ist. Das versprechen private Labore, die im Internet um Kunden buhlen. Doch Mediziner warnen davor.
Magen-Darm-Erkrankung Bauchschmerzen Ernährung Gesundheit
Schlank dank einer Operation
Jeder Zehnte ist hierzulande stark übergewichtig. Ernährungsumstellung und Diäten sind in diesem Stadium vielfach erfolglos. Oft bleibt nur die Operation.
Übergewicht Adipositas Abnehmen Diäten Essstörungen Ernährung Stressfrei abnehmen Operation Spital Gesundheit Medizin
So beeinflusst der Darm unsere Persönlichkeit
Darm und Gehirn stehen in regem Austausch – das ist nichts Neues. Nun zeigen Studien aber, dass die Darmflora sogar das Verhalten und die Persönlichkeit beeinflussen kann.
Gesundheit Wissenschaft Psychologie Magen-Darm-Erkrankung Gehirn Stress Depression Forschung Medizin Ernährung
Man muss nicht immer zum Arzt
Seit Anfang Jahr dürfen Apothekerinnen verschreibungspflichtige Medikamente abgeben – auch ohne Arztrezept. Für Patienten hat das einen Haken.
Gesundheit Medikamente Krankenkasse Gesundheitskosten
Das müssen Sie über Generika wissen
Weshalb sind Generika so viel günstiger als Originalpräparate – und noch immer doppelt so teuer wie im Ausland? Wann ist Vorsicht geboten? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Medikamente Generika Gesundheit Krankenkasse Krankheit Gesundheitskosten Gesundheitswesen Arzt
Schmerzen nach der Operation – was tun?
Frage: Nach einer Operation habe ich grosse Schmerzen und Lähmungserscheinungen. Ich vermute einen Kunstfehler. Was kann ich tun?
Arzt Medizin Spital Ombudsstelle
Den Diabetes einfach wegoperieren?
Mit einer OP den Diabetes Typ 2 bekämpfen, klang vor einigen Jahren Idee als verrückte Idee. Heute weiss man es besser. Ein Magenbypass kann den «Zucker» gar verschwinden lassen.
Diabetes Krankheit Gesundheit Operation Abnehmen Stressfrei abnehmen BeobachterPlus
Gesundes auf den Tisch
Es gibt immer wieder neue Theorien, wie man sich gesund ernährt. Gerade für Diabetiker kann das verwirrend sein. Dabei ist es gar nicht so kompliziert.
Diabetes Ernährung Gesundheit Krankheit Abnehmen Stressfrei abnehmen
Klüger über Nacht
Der Traum vom Lernen im Schlaf beschäftigt Forschende seit Jahrzehnten. Wissenschaftler sagen, mit welchen Methoden wir im Tiefschlaf Neues aufnehmen können.
Hirnforschung Weiterbildung Kommunikation Sprachaufenthalt Schlaf
«Psychedelika helfen bei Depression und Sucht»
Langfristig wirken Meditation und der Zauberpilz-Wirkstoff Psilocybin zusammen achtmal stärker als Meditation allein, sagt der Zürcher Hirnforscher Franz Vollenweider.
Psychologie Medikamente Depression Angst Psychische Krankheit Psychotherapie Psychiatrie
Zauberpilze als Glücksfaktor
Die Forschung setzt auf Psychedelika.  Sie könnten bei Sucht, Depressionen und Ängsten helfen.  Neue Resultate aus der Schweiz lassen hoffen.
Psychologie Psychische Krankheit Psychiatrie Sucht Angst Gesundheit Medikamente Alternativmedizin
Dem Sägewerk den Stecker ziehen
Wer schnarcht, stört die Nachtruhe seines Bettnachbarn und schadet unter Umständen der eigenen Gesundheit. Welche Mittel bringen Ruhe?
Schlafen Schlafstörungen Gesundheit
«Eine Gebühr löst das Problem nicht»
Im Kanton Zürich sollen Patienten beim Eintritt in die Notaufnahme 50 Franken zahlen müssen. Das treffe die Falschen, sagt Expertin Anne Bütikofer.
Notfall Spital Spitalkosten Arzt Gesundheitswesen Gesundheitskosten
«Ich würde sie gegen kein gesundes Kind eintauschen wollen»
Lelia hat bis zu 30 epileptische Anfälle pro Woche. Die 14-Jährige leidet am Dravet-Syndrom, einer seltenen Krankheit. Die Mutter sagt, sie hat durch ihre Tochter viel gelernt.
seltene Krankheiten Krankheit Neurologie Medikamente Behinderung Alleinerziehende Kinder Kinderbetreuung Familie Cannabis Alternativmedizin BeobachterPlus
Wenn der Motor aus dem Takt gerät
Nicht jedes Rasen, Stolpern oder Flimmern ist lebensgefährlich.  Was die häufigsten Herzrhythmusstörungen zu bedeuten haben.
Herzerkrankungen Arteriosklerose Herzinfarkt Notfall Gesundheit Erste Hilfe Krankheit Medizin angeborene Krankheiten
«Langfristig wirkt Psychotherapie besser als Medikamente»
Die Wirksamkeit von Antidepressiva werde übertrieben, sagt der Zürcher Forscher Michael Hengartner. Auch, weil viele Psychiater mit der Pharmaindustrie verbandelt seien.
Medikamente Depression Psychotherapie Placebo Psychologie Medizin Wissenschaft Psychische Krankheit
Apotheker und Ärzte bremsen Spareffekt von Generika
Medikamente kosten die Kassen Milliarden. Gesundheitsminister Alain Berset will gegensteuern. Er stösst auf Widerstand.
Medikamente Gesundheitskosten Gesundheitswesen Arzt
Grosse Ignoranz beim kleinen Unterschied
Die Wissenschaft orientierte sich lange am männlichen Körper – mit fatalen Folgen für die Frauen. Nun wollen Ärztinnen Gleichberechtigung.
Gesundheit Medizin Frauen Gleichberechtigung Krankheit Arzt
«Mit den neuen E-Zigaretten wird man schneller süchtig»
Auch E-Zigaretten sind gefährlich, warnt Experte Reto Auer. Er sieht aber auch positive Effekte und Chancen.
Rauchen Sucht
Die Leiden des jungen Leander
Ein Bub wird in der Schule gehänselt und ausgegrenzt. Als Teenager bekommt er die Diagnose. In der Lehre wird alles besser. Hofft er.
Kinder Lehrkräfte Hochbegabung Mobbing Suizid Schule Psychologie Eltern BeobachterPlus
Die Zeit heilt alle Wunden…
… aber man kann auch etwas nachhelfen: Wie man kleinere Verletzungen versorgt und wann ein Gang zum Arzt notwendig ist.
Erste Hilfe Gesundheit Unfall Arzt Medizin
Unschön und ansteckend
Dicke und verfärbte Nägel sind typische Anzeichen für einen Nagelpilz. Doch was gegen den Pilz tun?
Fusspflege
Zahngesundheit mit Schattenseiten
Fluorid in gewissen Mengen senkt die Kariesgefahr. Mögliche Nebenwirkungen werden in der Schweiz aber systematisch ignoriert.
Zahnpflege Zahnarzt Gesundheit Ernährung Lebensmittel Lebensmittelindustrie BeobachterPlus
Wenn die Muskeln wehtun
Sie leiden am ganzen Körper unter Schmerzen – und darunter, dass der Arzt nichts feststellt: Fibromyalgie-Patienten.
Rheuma (Rheumatioide Arthritis) Muskelschmerzen Bewegungsschmerzen
Oft das falsche Rezept
Rezeptfreie Schmerzmittel verschaffen Linderung, sind aber nicht harmlos. Und nicht jede Tablette hilft bei jedem Schmerz.
Medikamente Schmerzen
Schlendrian ist das falsche Rezept
Mal vor dem Essen, mal danach, mal ganz vergessen: Zwei Drittel der Patienten nehmen es mit der Einnahme von Medikamenten nicht so genau – mit teils fatalen Folgen.
Alternativmedizin Medizin Komplementärmedizin Medikamente Krankheit Senioren
Hohe Preise bei der Lungenliga
Bei der spendenfinanzierten Lungenliga kosten Inhalatoren für Asthmatiker teilweise fast doppelt so viel wie bei der Konkurrenz.
Asthma Atemwegserkrankung Online-Shopping Konsumentenschutz
Schöner dank Skalpell?
In der Schweiz operieren rekordverdächtig viele Schönheits­chirurgen. Jedoch nicht alle sind vertrauenswürdig.
Schönheit Kosmetika Operation
Kurieren mit Köpfchen
Kopfweh nur mit Tabletten zu behandeln, ist oft keine gute Lösung, denn sie können die Schmerzen sogar auslösen. Welche Hausmittel sich Alternative eignen.
Schmerzen Nackenschmerzen Kopfschmerzen
Wie im Schraubstock
Ein grosser Teil der Bevölkerung ist von Kopfschmerzen betroffen. Doch wer denkt, Medikamente seien die beste Lösung gegen den Schmerz, irrt manchmal.
Kopfschmerzen Schmerzen Neurologie Medikamente Gesundheit Krankheit
Wenn es pfeift und brummt im Ohr
Ein lautes Konzert, ein knallendes Feuerwerk, Stress im Job: Plötzlich bleibt ein dauerhaftes Sausen im Ohr. Was kann man gegen einen Tinnitus tun?
Ohr Gehör Hörtest Tinnitus
Der zweite Kampf gegen den Rollstuhl
Wie durch ein Wunder entkam ein Mann vor 20 Jahren einer Lähmung. Jetzt droht ihm dieses Schicksal erneut.
Unfall IV Krankenkasse Krankentaggeld Berufswiedereinstieg Invalidität
Zu hohe Rechnungen – seit Jahren
Belegärzte der Zürcher Hirslanden-Klinik und der Klinik im Park stellen seit Jahren überhöhte Rechnungen. Manche verrechnen sogar fiktive Leistungen.
Gesundheitskosten Spitalkosten Spital Krankenkasse Versicherungen Zusatzversicherungen Arzt Gesundheitswesen
Soll ich zum Brustkrebs-Screening?
Programme zur Früherkennung von Brustkrebs sind umstritten. Denn die Fehlerquote ist hoch. Also lieber auf die Vorsorgeuntersuchungen verzichten?
Gesundheit Prävention Krebserkrankung Krankheit Arzt Vorsorgeuntersuchung Ämter und Behörden Frauen
Was taugen Ernährungstipps aus Büchern?
Zahlreiche Diäten versprechen Hilfe bei Krebs. Doch auch die ausgeklügeltste Ernährung kann keine Wunder vollbringen.
Krebserkrankung Prävention Ernährung Diäten Lebensstil Bewegung
Frauenherzen schlagen anders
Der Herzinfarkt galt lange als Männerkrankheit. Doch auch Frauen sind betroffen. Weil die Symptome anders sind, wird der Infarkt oft zu spät erkannt.
Frauen Herzerkrankungen Wechseljahre Senioren Krankheit 50plus
Was fehlt dir, mein Herz?
Menschen mit einer Herzkrankheit erinnern sich rückblickend fast immer an schleichende Veränderungen des Körpers. Auf welche Alarmzeichen man achten sollte.
Herzerkrankungen Durchblutungsstörungen Arteriosklerose Herzinfarkt
Gesundes Gehirn beginnt im Mund
Studien zeigen, dass Zahnfleischentzündungen wohl Alzheimer begünstigen. Die Krankheitsherde im Mund zu verhindern ist nicht schwierig.
Zahnpflege Zahnarzt Demenz Alzheimer Gesundheit Krankheit BeobachterPlus
Verständnis statt Drogen
Narcotics Anonymous, die Selbsthilfeorganisation für Suchtkranke, boomt im Versteckten. Doch Ärztinnen kritisieren sie.
Drogen Sucht Krankheit
Was Labor-Untersuchungen wirklich aussagen
Ein zu hoher Laborwert heisst noch nicht, dass man Medikamente nehmen muss. Und was Patienten sonst noch wissen sollten.
Medikamente Gesundheit Krankheit Abnehmen Übergewicht Arzt Prävention Fitness Herzerkrankungen Ernährung Medizin Essstörungen Adipositas Vorsorgeuntersuchung Alkoholismus Rauchen Fleischkonsum BeobachterPlus
Zahnarztkosten sparen – so gehts
Haben Sie den Eindruck, dass Sie zu viel Geld für Ihren Zahnarzt ausgeben? Fünf Tipps, wie diese Kosten gesenkt werden können.
Zahnarzt Gesundheitskosten
Warum Zahnärzte noch teurer werden
Zahnmedizinische Behandlungen sind im letzten Jahr viel teurer geworden – manche um mehr als 50 Prozent. Viele Familien können sich das kaum mehr leisten.
Zahnarzt Gesundheitskosten Arzt BeobachterPlus
Dr. Whatsapp schreibt Sie krank
Wer ein Arztzeugnis benötigt, kann dafür bereits zum Telefon greifen oder eine Videosprechstunde vereinbaren. Neu schreibt ein deutscher Telemedizin-Anbieter auch Zeugnisse per Whatsapp. Ist das seriös?
Gesundheit Gesundheitswesen Arbeitsunfähigkeit Krankschreibung Arbeitsrecht BeobachterPlus
Schaufensterkrankheit ist ein Warnsignal
Wenn ältere Menschen alle paar Meter vor einem Schaufenster stehen bleiben, sind sie nicht kaufsüchtig, sondern leiden oft an einer Gefässverengung. Und diese ist alles andere als harmlos.
Arteriosklerose Durchblutungsstörungen Wadenkrämpfe Bewegungsschmerzen Herzinfarkt Herzerkrankungen Krankheit Muskelschmerzen Schwere Beine Erbkrankheiten
Ein zweites Leben mit neuem Herz
Ruedi Riebli lebt seit zehn Jahren mit einem Spenderherz. Er erlebte Dramatisches. Heute geniesst er das Leben umso mehr.
Organspende Organtransplantation Herzerkrankungen Herzinfarkt Gesundheit Operation
Wer rastet, der wird spröde
Im Alter nimmt die Knochendichte ab und das Risiko für Frakturen steigt. Was viele aber nicht wissen: Die Knochensubstanz kann man mit Bewegung wieder aufbauen.
Bewegungsschmerzen Orthopädische Erkrankung Gelenkschmerzen Invalidität Fitness Gesundheit Unfall Wechseljahre Rückenschmerzen
Die Mär vom bösen Ei
Zu viel Blutfett macht krank. Darin sind sich die meisten Mediziner einig. Über die Gründe dafür und die bestmögliche Behandlung wird aber heftig gestritten.
Arteriosklerose Ernährung Herzerkrankungen Durchblutungsstörungen Herzinfarkt
«Mein Bruder stirbt nicht schnell genug»
Die Palliativabteilung in einem Spital ist der Ort, wo man bis zum Lebensende bleiben kann – meinen viele. Ein Irrtum.
Medizin Spital Todesfall Pflegekosten
Ein Leben im Isolierzimmer
Sie schluckt Scherben, wenn sie sich beengt fühlt, springt vom Balkon und verletzt andere: Wie eine 20-Jährige sämtliche Auffanginstitutionen der Schweiz überfordert.
Kinder Eltern Psychiatrie Psychische Krankheit Fürsorgerische Unterbringung BeobachterPlus
In seiner eigenen Welt
Iwan* ist zu normal für die Sonderschule und zu anders für die Regelschule. Der Alltag mit einem autistischen Zehnjährigen, der nicht ins System passt.
Gesellschaft Schule Kinder
Verursacht Stress Magenschmerzen?
Kurz vor dem Vorstellungsgespräch wird Ihnen plötzlich speiübel? Das liegt am Cortisol, das der Körper bei Stress ausschüttet. Dr. Twerenbold weiss Rat.
Stress Bauchschmerzen Magen-Darm-Erkrankung Ernährung Psychologie Prävention
Frauen werden zu wenig aufgeklärt bei den Tests
Schwangeren wird oft ein teurer Pränataltest empfohlen. Und das, obwohl ihr Risiko, ein behindertes Kind zu bekommen, verschwindend klein ist.
pränatale Tests Behinderung Schwangerschaft Trisomie 21
Allergiker zwischen den Pollen
Für Allergiker hat die mühsamste Jahreszeit angefangen: Pollenalarm. Was Heuschnupfengeplagte gegen ihre Beschwerden tun können.
Allergien Heuschnupfen Hausmittel Medikamente Luftreiniger Alternativmedizin BeobachterPlus
Der Mann, der im Stehen einschlief
Ein Hausarzt leidet an Narkolepsie. Das findet er erst mit 55 heraus. Fast wäre es zu spät gewesen.
Krankheit seltene Krankheiten Neurologie Müdigkeit Schlaf Schlafstörungen Grippe BeobachterPlus
Weshalb muss ich in der Apotheke einen Zuschlag zahlen?
Wer in der Apotheke rezeptpflichtige Medikamente kauft, entdeckt auf seiner Rechnung oft Zuschläge. Wofür stehen diese und kann man sie umgehen?
Gesundheit Gesundheitskosten Gesundheitswesen Medikamente Krankenkasse
«Selbstheilung ist keine Heilslehre»
Die heilsame Wirkung der Vorstellungskraft wird oft von Scharlatanen missbraucht, warnt Edzard Ernst, erster Professor für Alternativmedizin in Grossbritannien.
Selbsthilfe Placebo Gesundheit
Die Kraft der Gedanken
Die Wissenschaft beginnt, Placebo-Effekte ernst zu nehmen. Das eröffnet auch Patienten neue Möglichkeiten.
Placebo Psychologie Gesundheit Operation Medizin Medikamente Liebe Selbsthilfe BeobachterPlus
So überprüfen Sie, ob Ihr Arzt ohne Bewilligung arbeitet
Sie haben gepfuscht oder betrogen, und deshalb die Bewilligung verloren: Trotzdem praktizieren manche Ärzte einfach weiter. Patienten können sich jedoch absichern.
Arzt Betrug Branchenregister
«Viele fürchten sich vor dem Kontrollverlust»
Anästhesiefachfrau Michèle Giroud erklärt, was passiert, wenn wir operiert werden – und warum sie am liebsten Kinder betäubt.
Medizin Spital Medikamente Arzt Gesundheit BeobachterPlus
Mit Hausmitteln gegen Ohrenweh
Ohrenschmerzen können sich langsam entwickeln oder plötzlich auftreten und sind häufig sehr schmerzhaft. Welche Hausmittel helfen – und wann man einen Arzt aufsuchen sollte.
Ohr Gehör Gesundheit Alternativmedizin Hausmittel
«Handynutzer wurden wissentlich getäuscht»
Handyhersteller wiesen jahrelang zu tiefe Werte aus. Kritiker sprechen von einem Skandal.
Mobilfunkstrahlung Mobilfunkantennen Handys Gesundheit Umwelt BeobachterPlus
Das Zauberkraut des Miraculix
Paare sprechen ihr eine beziehungsfördernde Wirkung zu – und die Medizin Heilkräfte: Was ist dran an der Zauberkraft der Mistel? Und kann sie wirklich Krebs heilen?
Pflanzen Flora Arthrose Müdigkeit Schlafstörungen Hausmittel Komplementärmedizin Krebserkrankung Gesundheit Medikamente Medizin
Das Buebetrickli des Zahnarztes
Tiefer Taxpunktwert, dafür maximale Taxpunktzahl: So hat ein Zürcher Promi-Zahnarzt abgerechnet. Nicht zulässig, sagt die Gesundheitsdirektion.
Zahnarzt Zahnpflege Gesundheitskosten BeobachterPlus
Der Feind im Körper
Der Körper attackiert sich selbst - die Diagnose Morbus Bechterew ist ein Schock. Unser Autor erzählt, wie er sie erlebt und was ihn gerettet hat.
Krankheit Schmerzen Rückenschmerzen Medizin Medikamente
Leben dank Crowdfunding
Eine junge Schweizerin sammelt innert zwei Wochen 600'000 Franken. Das Geld braucht sie, um ein lebensrettendes Medikament zu bezahlen.
Gesundheit seltene Krankheiten Krankenkasse Gesundheitskosten Medikamente Medizin Neurologie
Helfen Zauberpilze gegen Depressionen?
Nicht immer wirken Psychopharmaka. Doch ausgerechnet eine psychedelische Droge verspricht Linderung.
Depression Psychologie Psychiatrie Medikamente
Der Arzt, dein Feind
Ein Hausarzt macht eine Patientin abhängig von Betäubungsmitteln. Ihre Qual dauert fast 20 Jahre.
Medizin Arzt missbrauch Antidepressiva Medikamente Psychologie Sucht Häusliche Gewalt BeobachterPlus
Das Millionengeschäft mit unserem Blut
Wer Blut spendet, rettet Leben. Und verhilft Pharmafirmen zu saftigen Gewinnen.
Blutspende Medikamente Krebs Krebserkrankung Gesundheit Spital Forschung
Hausverbot für ehrlichen Patienten
Patienten beteiligen sich besser nur anonym an Qualitätsumfragen ihres Spitals. Das zeigt ein Fall aus Davos.
Gesundheit Spital
Oft stecken Erwachsene Kinder an
Wer sich nach der Impfung in Sicherheit wiegt, irrt: Heute infizieren vermehrt Erwachsene ihre Kinder mit dem hochansteckenden Keuchhusten. Ein neuer Impfstoff ist in weiter Ferne.
Gesundheit Medizin Krankheit Husten Kinderkrankheiten Kinder
Welche Selbsttests aus der Apotheke sinnvoll sind
Apotheken und Drogerien verkaufen viele Gesundheitstests, die man eigenhändig durchführen kann. Doch das birgt gewisse Risiken.
Herzerkrankungen Aids Blasenkrankheit Grippe Magen-Darm-Erkrankung Frauenkrankheiten Diabetes Krebserkrankung Schwangerschaft
«Wir haben die Kinder nie ohne Narben gesehen»
Iris Zikos pflegt am Zürcher Kinderspital seit 40 Jahren brandverletzte Kinder. Manche Schicksale erträgt sie auch heute nur schwer.
Spital Medizin Trauma Schmerzen Kinder
Operieren statt fragen
Gibt es Probleme mit Implantaten, erfahren Patienten dies erst spät – oder gar nicht. Dabei würde ein simpler Fragebogen unnötige Folgeoperationen verhindern.
Gesundheit Bewegungsschmerzen Rückenschmerzen Schmerzen Spital Erkrankung
Sind Pillen und Tabletten bald einzeln erhältlich?
Jedes Jahr landen Medikamente im Gesamtwert von 1 Milliarde Franken im Abfall. Das könnte sich bessern, wenn Medikamente einzeln abgezählt abgegeben würden. Aus einem unerwarteten Grund.
Krankenkassenprämien Medikamente Gesundheitswesen Krankheitskosten Medizin
Wenn die Welt sich plötzlich dreht
Schwindel tritt in ganz unterschiedlichen Formen auf und hat verschiedene Ursachen: Er kann harmlos sein – aber auch auf eine ernste Krankheit hindeuten.
Gesundheit Krankheit Prävention Psychische Krankheit
Zürcher Forscher tüfteln am perfekten Implantat
Zürcher Forscher bauen ein revolutionäres Kunstherz. Es soll das echte Organ vollständig ersetzen - und so irgendwann Organspenden überflüssig machen.
Gesundheit Herztranplantation Medizin
Wie geht es Herz und Kreislauf?
Herz-Kreislauf-Erkrankungen sind bei uns die häufigsten Todesursachen. Entscheidend beeinflusst wird das Risiko durch den Lebensstil. Unser Test zeigt, wie gefährdet Sie sind.
Herzerkrankungen Herzinfarkt Gesundheit Notfall Durchblutungsstörungen Krankheit Stress
Brüste mit vier
Einem kleinen Mädchen wachsen Brüste. Eine so frühe Reife kann schwerwiegende Folgen haben – doch die Turboentwicklung lässt sich aufhalten.
Pubertät Hormone Kinderkrankheiten Gesundheit Krankheit Kinder
Diese Augenärzte operieren ohne Aufpreis
Sie sind Patient und suchen einen Augenarzt, der keinen Aufpreis für Grauer-Star-Linsen verlangt? Unsere Liste wird Ihnen weiterhelfen.
Augenkrankheit Sehschwäche Medizin Arzt Gesundheitskosten BeobachterPlus
Die Brille in meinem Auge
Künstliche Linsen gelten als Alternative zum Laser-Eingriff. Was man dazu wissen sollte.
Augenkrankheit Sehschwäche Optiker Spital BeobachterPlus
Fragwürdige Abrechnungen für «Grauer Star»-Patienten
Fragwürdige Firmenkonstrukte, horrende Preisaufschläge, vollmundige Versprechen – viele Augenärzte sahnen dank Tricks kräftig ab.
Augenkrankheit Sehschwäche Medizin Arzt Gesundheitskosten BeobachterPlus
Auf Kirschen kein Wasser trinken?
Auf Steinobst wie Kirschen oder Aprikosen Wasser zu trinken führe zu fürchterlichem Bauchweh, besagt eine alte Weisheit. Doch stimmt das wirklich? Dr. Twerenbold räumt auf mit medizinischen Märchen.
Gesundheit Ernährung Lebensmittel Rohkost
Keine Angst vor den Spritzen
Viele Diabetes-Betroffene sind Insulinspritzen gegenüber skeptisch. Bedenken wie Gewichtszunahme oder Unterzuckerungen halten sich hartnäckig. Ein Diabetes-Arzt ordnet ein, was wirklich stimmt.
Diabetes Zuckerkrankheit Medikamente
Gefahr im Darm
Ansteckungen mit dem Darmbakterium EHEC steigen seit Jahren stark an. Der Grund sind nicht etwa Antibiotika-Resistenzen, sondern neue Diagnosemethoden.
Lebensmittel Gesundheit Hygiene Krankheit Magen-Darm-Erkrankung Arzt
«Wir beobachten die Situation heute viel engmaschiger»
Die Mücken mochten den warmen Frühling 2018. Und sie brachten in Südeuropa eine Krankheit mit, die über 150 Tote forderte: Das West-Nil-Virus. Was bedeutet das für Blutspenden?
Krankheit Blutspende
«Auf jeder Seite stirbt sie mehr»
Robert Briner dokumentiert den Abschied von seiner Frau Elisabeth in einem Tagebuch – Zeugnis eines schleichenden Zerfalls und einer tiefen Liebe.
Demenz Krankheit Gesundheit
Wie gefährlich ist die Kehrichtabfuhr für unsere Gesundheit?
Krankheitserreger aus Kehrichtfahrzeugen gefährden Mitarbeiter – aber auch Kinder, Alte und Schwangere. Die Behörden schauen weg.
Abfall Gesundheit Entsorgung Umwelt Ämter und Behörden Hygiene Krankheit
«Die Resultate überraschten viele»
Die grösste Tierstudie zu Mobilfunkstrahlung aller Zeiten ist fast fertig. Sie zeigt Hinweise auf Krebs. In der Schweiz gibt man schon mal Entwarnung.
Mobilfunkstrahlung Mobilfunkantennen Handys Gesundheit Krebs
Wenn das Herz auf die Seele schlägt
Ein Herzinfarkt wirkt sich auf die Psyche aus. Panikattacken und Depressionen sind häufig. Man muss erst lernen, seinem Herzen wieder zu vertrauen.
Herzinfarkt Psychologie Herzerkrankungen Schlafstörungen Angst Depression Selbsthilfe Notfall
Bitte etwas diskreter, Herr Doktor!
Das Patientendossier ohne Vorlage eines Ausweises abholen können, den Patienten mit dem entsperrten PC allein lassen: Manchem Arzt geht die Sensibilität für heikle Daten ab.
Datenschutz Gesundheit Gesundheitswesen Arzt Patientenakten
Oft wird zu schnell operiert
Bei Rückenschmerzen haben viele Patienten die Hoffnung, dass eine Operation die Schmerzen schnell beseitigt. Doch in vielen Fällen ist das ein Irrglaube.
Rückenschmerzen Schmerzen Operation Gesundheit Spital
«Wie in einer Werkstatt: Bitte reparieren!»
Ärztin Susanne Hartmann-Fussenegger erklärt, warum Schmerzen auch mit Tabletten oder Operationen oft nicht einfach verschwinden – und wie ganzheitliche Medizin hilft.
Gesundheit Therapie Rückenschmerzen Ärzte Spital Schmerzen
Wenn Stehen, Gehen und Sitzen schmerzt
Zu krank für den Arbeitsmarkt, zu gesund für die IV: wie Rückenweh das Leben eines Lagerarbeiters aus der Bahn geworfen hat.
Rückenschmerzen Invalidität Bewegungsschmerzen Krebserkrankung Schmerzen IV-Rente Berufswiedereinstieg RAV Arbeitsunfähigkeit Krankentaggeld Krankschreibung
Endlich schlank, aber dann...
Wer extrem abnimmt, hat danach überschüssige Haut. Das führt leicht zu Abszessen und psychischen Leiden. Doch Krankenkassen zahlen nicht für Operationen.
Übergewicht Operation Krankenkasse Body-Mass-Index (BMI) Diäten Adipositas Essstörungen Gesundheit Fettleibigkeit Hautpflege Krankheitskosten Psychische Krankheit BeobachterPlus
Operation kann ins Auge gehen
Oft sind Patienten mit dem Ergebnis ihrer Augenoperation nicht zufrieden. Sie werden zu wenig aufgeklärt, kritisieren Patientenschützer.
Medizin Augenkrankheit Gesundheit Operation BeobachterPlus
Teenies legen sich für Selfies unters Messer
Ärzte warnen: Jugendliche wollen aussehen wie ihr virtuelles Ich – und lassen sich operieren.
Schönheit Operation Gesundheit Psychologie Apps Chats
Kann ein Eingriff verweigert werden?
Frage: Ich habe mein Knie schon mehrmals operiert, habe aber noch Schmerzen. Nun will ich nochmals eine Operation, die mein Arzt verweigert. Darf er das?
Bewegungsschmerzen Arzt Sportverletzung Schmerzen Gelenkschmerzen
«Ich schäme mich in Grund und Boden»
Die soziale Phobie brach bei Tanja Kuster* aus, als sie noch zur Schule ging. Seither wurden die Symptome immer belastender: Nervosität, Zittern und eine immense Angst, sich vor anderen zu blamieren.
Phobie Psychische Krankheit Gesundheit Krankheit
Wie sich Augenärzte durch die Operation bereichern
Für spezielle Linsen gegen grauen Star verlangen Augenärzte ungerechtfertigt hohe Aufschläge.
Medizin Gesundheitswesen Augenkrankheit BeobachterPlus
Ist es gefährlich, Kaugummi zu verschlucken?
Wer einen Kaugummi verschluckt, riskiert, dass sein Magen verklebt und der Fremdkörper sieben Jahre im Körper bleibt. Stimmts – oder ist das nur ein Mythos?
Gesundheit Magen-Darm-Erkrankung Ernährung Lebensmittel
Wie gut wissen Sie über die Baderegeln Bescheid?
Schwimmen Sie punkto Baderegeln eher in Halbwissen – oder sind Sie im Umgang mit Wasser so sicher, dass Sie sich glatt als Bademeister bewerben könnten? Testen Sie Ihr Wissen in unserem Quiz.
Wasser Unfall Prävention Sicherheit Gesundheit
Ertrinken sieht nicht wie Ertrinken aus
Gerät jemand beim Schwimmen in Not, rudert er mit den Armen und schreit um Hilfe, so das gängige Bild. Doch oft merken nicht mal Personen in der Nähe, dass jemand ertrinkt.
Wasser Unfall Sicherheit Prävention Gesundheit
Wenn Süsses Wind macht
Bestimmte Zuckerarten können Blähungen auslösen. Mit dem neuartigen Fodmap-Konzept soll es möglich sein, die Peiniger aufzuspüren.
Ernährung Krankheit Lebensmittel
Kann Quark Sonnenbrand heilen?
Gegen Sonnenbrand gibt es allerlei Tinkturen. Doch was lindert die Schmerzen wirklich? Hilft es, sich Quark einzuschmieren – oder ist das nur ein Märchen?
Hautpflege Krebs Gesundheit
Was bei Nasenbluten wirklich hilft
Den Kopf in den Nacken legen, einen kalten Waschlappen ins Genick – oder lieber einen Tampon in die Nase stopfen? Was man tun kann, wenn aus der Nase Blut rinnt.
Gesundheit Erste Hilfe Unfall
Der Kampf um den letzten Finger
Eine junge Frau ist gelähmt – bis auf den linken Zeigefinger. Ein neues Medikament könnte das ändern. Doch die Krankenkasse will nicht zahlen.
Gesundheit Krankenkasse seltene Krankheiten Medikamente Medizin
Was Zuckerkranke in den Ferien beachten müssen
Welche Medikamente müssen ins Handgepäck? Muss man bei einer Zeitverschiebung die Insulindosis verschieben? – Die vier wichtigsten Fragen für Diabetiker für entspannte Ferien.
Diabetes Medizin Flugreisen Ferien Flughafen Reiseapotheke Reisen Urlaub Ausland
Was taugt der HIV-Test für zu Hause?
Seit Mitte Juni ist in der Schweiz ein HIV-Selbsttest zugelassen. Ein Infektiologe erklärt, weshalb dieser neben einigen Vorteilen auch Risiken birgt.
Gesundheit Krankheit Aids Sexualität Verhütung HIV Geschlechtskrankheiten
Dieser Pilz tötet
Pilzbefall ist meist harmlos. Nicht aber Candida auris: Der Erreger ist lebensbedrohlich – und gegen Medikamente resistent.
Spital Hautkrankheiten
«Nie wieder Cordon bleu»
Julian R.* wurde von einer Zecke gestochen. Seither ist er allergisch auf Fleisch.
Gesundheit Krankheit Zecken Allergien
Nutzen hochgespielt – Risiko unbekannt
Der Bund will alle Mädchen ab elf Jahren gegen HPV impfen lassen. Ob das mehr Gesundheit bringt, weiss man frühestens 2030.
Impfungen Krebserkrankung Vorsorgeuntersuchung BeobachterPlus
Dürfen Diabetiker im Ramadan fasten?
Muslime sollen während des Ramadans zwischen Sonnenaufgang und -untergang nichts essen und trinken. Wie geht man als Diabetes-Betroffener damit um?
Diabetes
Die Wunderpille gegen den Zucker
Wer sich genug bewegt, kann den Alterszucker in den Griff kriegen. Und wieder essen, worauf er Lust hat.
Diabetes Zuckerkrankheit Sport Fitness
«Demenz ist nicht einfach langsames Vergessen und Erlösung»
Demenz ist viel mehr als allmähliches Vergessen, warnt Psychiater Christoph Held. Angehörige sollten sich früher vom Wunsch befreien, möglichst lange zu Hause zu pflegen.
Psychologie Gesundheit Demenz
Leben mit dem Vergessen
Verwirrt, verloren, aggressiv: Die Zahl der Demenzkranken steigt rasant. Höchste Zeit, das Thema zu enttabuisieren. Und zu lernen, mit Betroffenen umzugehen.
Demenz
«Ich habe mir gewünscht, dass ich sterben kann»
Wer am chronischen Erschöpfungssyndrom leidet, findet im Schlaf keine Erholung. Körper und Psyche leiden so stark, dass viele Patienten nur stundenweise das Bett verlassen können. Ein Betroffener erzählt.
Gesundheit Krankheit IV IV-Rente
Abhängig? Die Pharma interessierts nicht
Viele Depressive erhalten jahrelang Medikamente. Und haben Probleme, wenn sie sie absetzen. Aber erst jetzt untersuchen Forscher, warum das so ist.
Depression Psychiatrie Psychologie Psychische Krankheit Medikamente BeobachterPlus
Jedes zehnte Kind hat Migräne
Migräne gilt als Erwachsenenkrankheit. Deshalb erhalten betroffene Kinder zu spät Hilfe. Dabei könnte man Schlimmeres verhindern.
Kopfschmerzen
Der säumige Patient schickt Feriengrüsse
Wer zum Arzt geht, erhält kurz darauf eine Rechnung. Diese reicht er der Krankenkasse zur Rückvergütung ein. Doch was, wenn Patienten das Geld anderweitig ausgeben?
Krankenkasse Grundversicherung Gesundheitskosten
Wenn die Mitbewohner zum Problem werden
Schlafen kann die Gesundheit gefährden – dies gilt jedenfalls für Hausstaubmilbenallergiker: Sie leiden darunter, dass ihr Körper heftig auf den Kot der winzigen Spinnentierchen im Bett reagiert.
Allergien BeobachterPlus
Wie erstelle ich eine Patientenverfügung?
Wie kommt man zu einer aussagekräftigen Patientenverfügung? Beobachter-Journalistin Rebekka Haefeli liess sich von einer Medizinethikerin beraten.
Patientenverfügung
Mit den Reizen über Kreuz
Allergien sind eine Volkskrankheit. Wer auf Pollen reagiert, ist doppelt geplagt: Selbst Obst und Gemüse können wegen Kreuzreaktionen zum Problem werden.
Allergien
Missverständnis in höchster Not
Seit fünf Jahren sind Ärzte verpflichtet, sich im Notfall an Patientenverfügungen zu halten. Doch weil viele Verfügungen zu ungenau formuliert sind, stellen sie Ärzte vor ethische Probleme.
Spital Patientenakten Patientenverfügung
«Wir finanzieren, wenn sonst niemand bezahlt»
Die Medizinindustrie will vor allem Geld verdienen. An alternativer Forschung hat sie kein Interesse, sagt Ayșim Yılmaz vom Schweizerischen Nationalfonds. Doch da gebe es andere Möglichkeiten.
Medizin
Glaubenskrieg um neue Arthrose-Therapie
Arthrose gilt als unheilbar. Die Schulmedizin bietet als letztes Rezept Gelenkprothesen. Alles Quatsch, sagt Maschinenbauer und Arthrose-Guru Roland Liebscher-Bracht.
Arthrose Medizin Gelenkschmerzen BeobachterPlus
Wenn Patienten plötzlich selbst zahlen müssen
Helsana erstattet ihren zusatzversicherten Kunden grosszügig Kosten für Osteopathie-Behandlungen zurück. Doch nun streicht die Versicherung reihenweise Therapeuten von ihrer Liste - und Patienten müssen alles selbst berappen.
Alternativmedizin Gesundheitswesen Zusatzversicherungen Krankenkasse
Mit der Stoppuhr im Bad
Die MS-Patientin kann sich kaum mehr bewegen und ist bei der Körperpflege auf fremde Hilfe angewiesen. Die Helsana stattet einen Kontrollbesuch ab – und kürzt das Geld.
Pflegebedürftigkeit Gesundheit Gesundheitswesen Hygiene Gesundheitskosten
Krankenkassen zahlen nur die teure Augen-OP
Wer Keratokunus hat, dessen Hornhaut ist irgendwann so deformiert, dass eine Operation unumgänglich ist, um nicht zu erblinden. Doch den günstigeren Eingriff müssen Patienten selbst berappen.
Operation Gesundheitskosten Auge Augenheilkunde Gesundheit
Operation läuft, Patient wach
Viele Patienten scheuen eine Vollnarkose, teilweise aus medizinischen Gründen. Tatsächlich genügt für viele Operationen heute eine Teilbetäubung.
Spital Medizin Krankheit Schmerzen
Zum Arzt, weils der Chef so will
Viele Erkältungs- und Grippepatienten schleppen sich für ein Arztzeugnis zum Doktor. Das verursacht nicht nur unnötige Kosten, sondern erhöht auch die Ansteckungsgefahr für Risikogruppen.
Grippe Arbeitsplatz Arbeitsunfähigkeit Gesundheitsschutz Krankheit Erkältung Husten Schnupfen
Wie wirksam sind Hausmittel? Ein Fakten-Check
Viele Hausmittel versprechen rasche Linderung bei Grippe-  und Erkältungssymptomen. Ein Hausarzt beurteilt ihre Wirksamkeit.
Erkältung Grippe Husten Schnupfen
Der grosse Mythen-Check
Manch einer glaubt, er sei ein Experte, wenn es um Erkältungen geht. Doch vieles ist bloss Halbwissen. Und manches komplett verkehrt. 11 Fakten zum Thema Erkältung.
Erkältung Gesundheit Grippe Husten Kopfschmerzen Krankheit Schnupfen
Kämpfen mit einem halben Herz
Der fünfjährige Nael ist ein medizinisches Wunder. Er kam mit einem halben Herzen zur Welt – und musste schwerste Operationen überstehen.
Medizin Gesundheit Krankheit Spital Erziehung
Hände weg von Fledermäusen
Ein Schweizer Touristenpaar hat in den USA eine Fledermaus aufgehoben und könnte sich mit Tollwut angesteckt haben. Das BAG sucht sie nun mittels eines öffentlichen Aufrufs.
Medizin Impfungen
Der Koch, dem nichts mehr schmeckte
Am Anfang steht ein dicker Hals und die Diagnose Krebs. Durch die Bestrahlung verliert der Koch dann den Geschmackssinn – und damit seinen Job.
Krankheit Krebserkrankung Arbeitsbelastung Arbeitsunfähigkeit Ernährung
Gar nix klar, Herr Kommissar
Lange lief es gut für ihn: Familie, Beruf, Rockmusik und Töffs. Dann kam Parkinson. Res Spycher musste sein Leben umkrempeln. Jetzt schreibt der Berner Krimis.
Parkinson Gesundheit Medizin Krankheit
Wer profitiert von den tieferen Grenzwerten?
Wenn im nächsten Jahr der Grenzwert für erhöhten Blutdruck fällt, benötigen auf einen Schlag Hunderttausende Schweizerinnen und Schweizer eine Therapie.
Krankheit Herzinfarkt Medikamente
Teure Behandlung - Nutzen nicht erwiesen
Ein neues Medikament gegen Brustkrebs verspricht zu viel. Man lässt Patientinnen im falschen Glauben, sie würden damit länger leben.
Krebserkrankung Medikamente Medizin Brustkrebs
Lendenmuskel – gezieltes Training hilft
Plötzlich soll ein grosser Muskel für Rückenleiden, Verdauungsprobleme und gar Depressionen verantwortlich sein. Was steckt hinter dem Hype?
Muskel Rückenschmerzen Depression BeobachterPlus
Die Folter dauerte neun Jahre
Nach einer Routineoperation starb eine Patientin beinahe. Sie klagte den Chefarzt an – und wartete neun Jahre auf ein rechtskräftiges Urteil.
Arzt Spital Prozess
«Es gibt noch viel zu viele Ungeimpfte»
Die Zahl der Schweizer Masernfälle ist in diesem Jahr wieder gestiegen. Weshalb Kinder dringend geimpft werden müssen, ein Obligatorium aber unrealistisch ist, erklärt der Arzt Christoph Berger.
Masern Impfung Gesundheit Krankheit Viren
Der Mann mit dem goldenen Blut
Thomas B.* hat eine Blutgruppe, die er weltweit mit nur wenigen Dutzend Menschen teilt. Sein Blut rettete schon mehreren Patienten das Leben.
Gesundheit Arzt Medizin Organspende Blutspende
«Manchmal denke ich, ich werde wahnsinnig»
Ein unerträgliches Jucken und Brennen, Wunden und Entzündungen. Nach unzähligen Jahren und dutzenden Arztbesuchen hörte Nathalie Gerber* zum ersten Mal den Namen ihrer Krankheit: Lichen Sclerosus.
Hautkrankheiten Gesundheit Weibliche Intimgesundheit
Wenns juckt
Bei brennender oder geröteter Haut können Hautkrankheiten im Spiel sein. Die häufigsten Hautleiden im Überblick – und was man dagegen tun kann.
Hautpflege Allergien Stress Hautkrankheiten Psoriasis Neurodermitis
Ein Störenfried, der unter die Haut geht
Sie können klein sein wie Erdnüsschen oder gross wie ein Apfel: Abszesse. Alle sind unangenehm, manche sind schmerzhaft – und einige können gefährlich werden.
Hautpflege Hautkrankheiten BeobachterPlus
Wunder Punkt im Mund
Sie zählen zu den häufigsten Krankheiten der Mundschleimhaut: Aphthen. Zwar sind sie sehr unangenehm und oft auch schmerzhaft, doch meist heilen sie von ganz allein wieder ab.
Gesundheit Krankheit Medizin BeobachterPlus
Aus eigener Kraft
Unser Gehirn ist fähig, Krankheiten zu besiegen. ­Ärzte versuchen, dieses Potential zu nutzen – für Patienten und Gesunde.
Selbsthilfe Placebo BeobachterPlus
«Meiden Sie die Mittagssonne»
Im Sommer braucht die Haut besonderen Schutz. Auf dass sie nicht vorzeitig altert. Was man sonst noch für das Organ tun kann, sagt Dermatologin Laurence Imhof.
Hautpflege Sonnenbrand Sonnenschutz
Strahlende Gesundheit
Ein genügend hoher Vitamin-D-Spiegel bietet wirksamen Schutz gegen eine Vielzahl von Krankheiten. Wie Sie genügend und richtig Vitamin D tanken.
Vitamine Sonnenschutz
Neue Naturprodukte gesucht
In der Schweiz gibt es bald keine aus natürlichen Stoffen hergestellte Sonnencremes mehr zu kaufen.
Sonnenschutz Kosmetika
Hilfe durch Hypnose?
Wer an Asthma leidet, muss nicht unbedingt zur Medikamentenschachtel greifen: Auch Hypnose kann helfen – und die Methode lässt sich auch zu Hause praktizieren.
Asthma Atemwegserkrankung Medizin Medikamente Krankheit Hypnose Alternativmedizin
Oh Liebling, dein Atem...
Mundgeruch ist lästig und wird gerne totgeschwiegen. Dabei ist es meist einfach, wieder zu frischem Atem zu kommen.
Zahnpflege Zahnarzt BeobachterPlus
Pickeln zu Leibe rücken
Frauen über 30 erkranken oft an Spätakne. Moderne Therapien und Medikamente helfen – viel Geduld kann auch nicht schaden.
Gesundheit Hautkrankheiten Hautpflege
Warts ab, Warze!
Wenn Viren sich in die Haut bohren, entstehen Warzen. Sie sind harmlos, aber lästig und unschön. Was tun?
Fusspflege Hausmittel BeobachterPlus
Schutz vor den Blutsaugern
Zecken sind nicht nur lästig, sie können auch gefährliche Krankheiten übertragen. In den letzten Jahren haben die Erkrankungen stark zugenommen, deshalb hat der Bund die Impfempfehlung angepasst.
Zecken Impfungen Krankheit Gesundheit Invalidität Nackenschmerzen Entzündungserkrankung Antibiotika Parasiten
Die Pille davor
Rund 200'000 Menschen in der Schweiz schlucken Schlaftabletten – und das fast jeden Tag. Dabei ­warnen Fachleute vor dem hohen Suchtpotenzial.
Schlaf Schlafstörungen Sucht Krankheit Gesundheit Müdigkeit BeobachterPlus
Schmerzen bis an die Grenzen
Zwei Millionen Menschen in der Schweiz leiden an rheumatischen Beschwerden. Wieso kaum etwas hilft.
Rheuma (Rheumatioide Arthritis) Rückenschmerzen Akupunktur
Was man über die Krankheit weiss
Demenz ist der häufigste Grund für Pflegebedürftigkeit im Alter. Elf Fragen und Antworten zur Krankheit.
Demenz Alzheimer
Wer nicht hören kann, muss spülen
Bei Ohrenschmalz denkt man gleich an mangelnde Hygiene. Dabei ist die gelbe Fettmasse das beste Reinigungsmittel für die Gehörgänge.
Ohr Prävention Schwerhörigkeit Hörtest Gehör BeobachterPlus
Wenn man ständig auf der Überholspur lebt
Stress wird in der Leistungsgesellschaft zum immer grösseren Problem: Mindestens zwei von drei Erkrankungen sind Folge von Überforderung. Wer nicht rechtzeitig die Notbremse zieht, riskiert den totalen Kollaps.
Stress Burn-out Gesundheit Prävention Psychologie
Ein Geschäft mit der Angst
Sudoku lösen, Waldlauf machen, Kaffee trinken, Vitamin E schlucken, essen wie in der Steinzeit: Das alles soll Demenz im Alter vorbeugen. Vergessen Sies!
Demenz Alzheimer Medizin Pflegebedürftigkeit Vergesslichkeit
Fliegen, ohne dass das Blut stockt
Auf langen Flügen steigt die Thrombosegefahr. Einige Tipps, wie Sie sich davor schützen können.
Durchblutungsstörungen Schwere Beine
Heilsame Töne
Musik entspannt, hilft Probleme abzubauen und fördert den Genesungsprozess. Das zeigt die Forschung. Daher arbeiten auch Ärzte mit Musiktherapeuten zusammen.
Schmerzen Alzheimer Krankheit
Gründlicher Kopfputz
Schuppen können ein sehr hartnäckiges Problem sein. Doch oft helfen schon Hausmittel, um das Rieseln zu stoppen.
Haarausfall Krankheit Hausmittel
Lautlose Gefahr
Bluthochdruck tut zwar nicht weh, richtet aber Schaden an: Er belastet Herz und Blutgefässe übermässig. Doch vielfach merkt man von der Erkrankung nichts.
Prävention Vorsorgeuntersuchung Herzerkrankungen Krankheit Herzerkrankungen Alkoholismus Rauchen Stress Adipositas Übergewicht BeobachterPlus
Hochbetrieb am stillen Örtchen
Wütet eine Blasenentzündung im Unterbauch, wird der Gang zur Toilette zur tagesfüllenden Beschäftigung. Gegen den «Blasenschnupfen» hilft vor allem eines: abwarten und sehr viel Tee oder Wasser trinken.
Frauen Blasenkrankheit BeobachterPlus
Der unsichtbare Silberblick
Stellen Sie sich vor: Sie schielen, und keiner sieht es. Mikroschielen ist angeboren, wird jedoch oft erst entdeckt, wenn Störungen wie Doppelbilder oder häufiges Kopfweh auftreten.
Augenkrankheit Gesundheit Sehschwäche Optiker
Was tun bei Blut im Stuhl?
Wer Blut im eigenen Stuhl entdeckt, sollte sich auf alle Fälle untersuchen lassen. Denn die Ursachen können von Hämorrhoiden bis Darmkrebs reichen.
Medizin Krebserkrankung Gesundheit Hämorrhoiden Krankheit Was tun bei... ?
Wer sollte sich impfen lassen?
Die Grippewelle wird auch in diesem Winter wieder zuschlagen. Wer sich schützen will, kann sich impfen lassen. Doch für wen ist es besonders wichtig, dass er gegen die Grippe immun wird?
Grippe Erkältung Impfungen Arzt
Angriff auf die Nerven
Plötzlich keine Kontrolle mehr über Körperfunktionen wie das Gehen: Jeden Tag erhält ein Mensch die Diagnose MS. Was die Krankheit bedeutet.
Pflegebedürftigkeit Krankheit Gesundheit Invalidität Schwere Beine Sehschwäche Arzt Hirnforschung Medizin angeborene Krankheiten
Ferien auch für den Rücken
Lange Reisen und fremde Betten werden oft zum Belastungstest für das Kreuz. Was tun?
Ferien Nackenschmerzen Rückenschmerzen Gesundheit
Tipps für eine gute Ernährung
Mit der richtigen Ernährung im Klimakterium kann frau Krankheiten vorbeugen, Beschwerden lindern - und sich vor unnötigen Pfunden schützen.
Wechseljahre Frauen Gesundheit Ernährung BeobachterPlus
Was jucken mich die Füsse...?
Manche Leute kennen ihn nur vom Hörensagen. Andere werden in hartnäckiger Regelmässigkeit vom Fusspilz befallen. Doch das müsste nicht sein.
Fusspflege Hautkrankheiten Krankheit Hausmittel Gesundheit BeobachterPlus
Für vieles ist ein Kraut gewachsen
Bei Virusinfekten hat die Schulmedizin wenig Wirksames anzubieten. Anders die Wickel und Tee-Schwitzkuren aus Grossmamis Trickkiste.
Hausmittel Grippe Erkältung Pflanzen Komplementärmedizin Alternativmedizin
Stichhaltige Meldung ans Gehirn
Nach einem Mückenstich könnte man sich manchmal blutig kratzen. Doch warum juckt es überhaupt? Und was hilft am besten dagegen?
Insekten Gesundheit Prävention Allergien
So reagieren Sie richtig bei einem Herzinfarkt
Bei einem Herzinfarkt haben viele Angst, etwas falsches zu tun – und handeln lieber nicht. Dabei braucht es nur wenig, um Leben zu retten. 3 einfache Tipps.
Senioren Gesundheit Herzerkrankungen Erste Hilfe Krankheit
Das eingeschnürte Herz
Eines der wichtigsten Anzeichen für ein Herzproblem ist ein Engegefühl in der Brust, die Angina Pectoris. Wer darunter leidet, sollte umgehend zum Arzt.
Herzerkrankungen Krankheit Gesundheit Spital
Wohnen kann Ihre Gesundheit gefährden
Praktisch in jedem Wohnraum hat es Gegenstände oder Materialien, die Allergien begünstigen können. Die meisten davon lassen sich jedoch mit relativ kleinem Aufwand beseitigen.
Wohnung Luftreiniger Allergien Asthma Heuschnupfen Haushalt Wohngifte
Sanfte Medizin macht Matte munter
Endlich Frühling – und dann können Sie ihn nicht mal richtig geniessen: Welche alternativen Methoden die Frühjahrsmüdigkeit vertreiben können.
Schlaf Krankheit Schlafstörungen Alternativmedizin
Tipps, wie Sie die Pollensaison überstehen
Ein Wundermittel gegen Heuschnupfen gibt es nicht - aber ein paar Rezepte, die Linderung versprechen.
Luftreiniger Krankheit Allergien Hausmittel Heuschnupfen
Rote Alarmzeichen aus dem Bauch
Wenn sich der Urin plötzlich rot verfärbt, ist rasches Handeln angesagt. Die Ursache muss in jedem Fall abgeklärt werden.
Krankheit Arzt Medizin
Immer schön der Nase nach
Der Geruchssinn beeinflusst unser Handeln auf subtile Weise. Selbst bei der Partnerwahl spielt der Geruch der Haut eine entscheidende Rolle.
Schönheit Geruch Sexualität
Nur Chemie fürs Knie?
Wer unter Arthrose leidet, weiss, was für Schmerzen die Krankheit einem bereiten kann. Doch was kann man gegen diese tun?
Krankheit Medikamente Arthrose Rheuma (Rheumatioide Arthritis) Schmerzen Schmerztherapie
Erwachsen und noch immer zappelig
Im Übermass zerstreut, unruhig und impulsiv – an ADHS leiden nicht nur Kinder. Betroffene Erwachsene müssen privat und beruflich oft untendurch. Drei Patienten erzählen.
ADHS Psychische Krankheit Depression
Blockade im Rücken
Anhaltende Rückenschmerzen, die in alle Richtungen ausstrahlen, können Angst machen. Doch welche Symptome deuten auf einen Bandscheibenvorfall hin?
Gesundheit Rückenschmerzen Medizin Wirbelsäule
Weniger ist meist besser
Daheim möglichst viele Medikamente zu horten, um für jeden Fall gerüstet zu sein, ist nicht sinnvoll. Gezieltes Auswählen schon. Was man stets zu Hause haben sollte, um im Notfall gerüstet zu sein.
Prävention Medizin Medikamente
Wer Stress hat, knirscht
Etwa ein Drittel der Bevölkerung knirscht mit den Zähnen, oft auch im Schlaf. Das Malmen und Pressen kann gesundheitliche Folgen ­haben. Wann ist eine Therapie nötig?
Schlaf Zahnpflege Zahnarzt Stress BeobachterPlus
Nicht jede Hand kann alles heilen
Mit Rückenschmerzen, Migräne oder Schleudertrauma zum Chiropraktiker, in die Physiotherapie oder zum Osteopath? Das Angebot an manuellen Therapien ist breit. Nicht jede Methode ist immer geeignet.
Gelenkschmerzen Kopfschmerzen Muskelschmerzen Muskelzerrung Nackenschmerzen Schmerzen Schulterschmerzen BeobachterPlus
Bestes Flugwetter für aggressive Viren
Nasskaltes Wetter, überheizte Wohnungen und überfüllte Trams sind der ideale Nährboden für eine akute Bronchitis. Doch mit ein paar simplen Tricks lässt sich das Schlimmste verhindern.
Krankheit Medikamente
Geduld ist die beste Medizin
Im Winter haben sie immer wieder Konjunktur: Grippe und Erkältungen. Was man über sie wissen sollte.
Grippe Erkältung Prävention Hausmittel Impfungen BeobachterPlus
Was bei unruhigen Beinen hilft
Können Sie öfters wegen einer unerklärlichen Unruhe in den Beinen nicht ruhig sitzenbleiben? Dann ist möglicherweise das Restless-Legs-Syndrom der Grund.
Krankheit Schlafstörungen Schlaf BeobachterPlus
Die Mär von den sieben Unterhosen
Jede dritte Frau erkrankt irgendwann im Leben an einer Blasenentzündung. «Zieh dich doch warm an», meint der Volksmund dazu. Doch das bringt überhaupt nichts.
Blasenkrankheit Weibliche Intimgesundheit
Brennende Fragen
Scheidenentzündungen und Scheidenpilze sind weit verbreitet. Wie verhindert frau sie? Wie wird frau sie los? Und: Ist der Mann schuld?
Krankheit Stress Gesundheit Sexualität Verhütung Weibliche Intimgesundheit Frauen
Wenn die Patienten beim Arzt aufmüpfig werden
Das Vertrauen in die Medizin wankt: Zahlreiche Patienten setzen ihre Pillen ab, lassen die Diät ausser Acht, verweigern Blutentnahme und Darmspiegelung oder schleichen sich gar aus dem Spital. Viele Ärzte sind damit überfordert.
Spital Arzt Gesundheitswesen Gesundheit Gesundheitskosten
Was soll das heissen, Herr Doktor?
Ärzte erklären oft zu viel und erst noch völlig unverständlich. Was Patienten wirklich wissen müssen – und wie der Arzt es ihnen sagen soll.
Arzt Spital Krankheit Kommunikation
Die Tage vor den Tagen
Die Zeit vor der Menstruation ist für jede dritte Frau eine Tortur. Doch die Qualen lassen sich abschwächen oder gar ausschalten.
Bauchschmerzen Kopfschmerzen Rückenschmerzen Frauen
Was tun bei Heiserkeit?
Ein kratziger, rauer Hals kann ganz schön lästig sein. Was mögliche Ursachen für Heiserkeit sein können und was man dagegen tun kann.
Erkältung Krankheit Was tun bei... ?
Wie alte Rezepte helfen
Schnupfen, Husten, Heiserkeit: Lindernde Hausmittelchen aus der Vorratskammer sind oft genauso wirksam wie Medikamente – aber billiger.
Krankheit Erkältung Medizin Alternativmedizin Komplementärmedizin Hausmittel Grippe
Das Leiden der Männer
Prostatakrebs betrifft die ­Männlichkeit. Deshalb spricht keiner gern über die Krankheit. Dabei wären fundierte Informationen gerade vor der Krebsbehandlung wichtig.
Krebserkrankung Sexualität Vorsorgeuntersuchung Männer
Wenn Kleine riesig wehtun
Schnell ist es einmal passiert: Man schlägt sich aus Versehen die Zehe an. Doch ist diese - geschwollen und blau - auch gleich gebrochen?
Gesundheit Unfall
Mit altem Wissen gehts Beschwerden an den Kragen
Wickel und verschiedene Hausmittel sind eine Möglichkeit, selbständig lästige Symptome zu lindern.
Gesundheit Erkältung Grippe Hausmittel
Ruhig Blut!
Bei einem Tier- oder gar Menschenbiss ist nicht die Wunde selbst gefährlich, sondern eine allfällige Infektion – wer die Verletzung richtig versorgt, hat jedoch nichts zu befürchten.
Tierhalter Haustiere Spital Arzt Unfall Wildtiere
Wie Sie die innere Ruhe finden können
Ferien sind wunderbar gegen Stress. Doch auch mit einfachen Übungen kann man einen Gang runterschalten.
Yoga Stress Lebensstil Wellness
Es geht auch ohne Messer
Wenn Krampfadern Beschwerden machen, sollte man sie behandeln lassen. Mittlerweile gibt es dafür sanfte Methoden.
Krampfadern Schwere Beine Durchblutungsstörungen
Gen schuld an Schusseligkeit
Schlüssel verlegt, Name entfallen oder vergessen, was man tun wollte? Wer häufig unter solchen Schusseligkeiten leidet, hat nun eine Erklärung dafür.
Psychologie Medizin Vergesslichkeit
Haben Sie «den Zucker» im Griff?
Je früher man Probleme mit dem Zuckerstoffwechsel erkennt, umso kleiner ist das Risiko, später Diabetes zu bekommen.
Diabetes Ernährung
Die grössten Irrtümer
Wer Rückenschmerzen hat, muss auch noch gutgemeinte Ratschläge ertragen. Viele basieren auf falschen Annahmen.
Rheuma (Rheumatioide Arthritis) Übergewicht Rückenschmerzen Schlaf BeobachterPlus
Vorsicht, Stachel!
Wespen können das Picknick im Nu in einen Dauerstress verwandeln. Für die meisten sind die Insekten bloss ärgerlich, doch für Allergiker sind sie eine reale Gefahr.
Insekten Allergien Garten Balkon
Selbstheilung ist gut, ärztliche Hilfe besser
Wunden werden oft zu wenig ernst genommen. Dabei besteht bei jeder Verletzung das Risiko einer Infektion. Der Gang zum Arzt kann über Tod oder Leben entscheiden.
Erste Hilfe Prävention Unfall Medizin Arzt
Schmerzhafte Begegnungen
Wespen, Bienen und Hornissen können im Sommer zu lästigen Begleitern werden. Und auch wenn ihre Stiche für Kinder meist relativ harmlos sind, ist Vorsicht geboten. Ein Insektenstich kann böse Folgen haben.
Insekten Allergien
Erste Hilfe für Ihr Kind
Scherben, Stiche, Sonnenbrand – der Sommer hält ein paar fiese Überraschungen bereit. Was dagegen hilft und was man besser seinlässt.
Reiseapotheke Ferien Erste Hilfe
Ingwer und Selen tun gut
Eine Diät, die Krebs heilen kann, gibt es nicht. Aber: Sich richtig zu ernähren kann helfen, die Nebenwirkungen von Krebstherapien zu mildern und das Wohlergehen zu fördern.
Ernährung Krebserkrankung
Zuerst impfen, dann verreisen
Eine Reise in ferne Länder kann für die Gesundheit riskant sein: In den Tropen sind viele Erreger heimisch. Impfungen beugen dem Schlimmsten vor – doch man muss rechtzeitig planen.
Prävention Urlaub Sicherheit Medizin Reisen Impfungen Gesundheit Krankheit Ferien Medikamente
Fit im Forst
Raus aus dem Fitnesscenter, an die frische Luft: Unsere Redaktorin hat sich im Trendsport Forest Fitness versucht.
Erste Hilfe Gesundheit Sport Wald
Duftwolke auf Schritt und Tritt
Obwohl wir an den Füssen stark schwitzen, vernachlässigen viele deren Pflege. Wie Sie verhindern, dass es Ihre Umwelt aus den Socken haut.
Prävention Ernährung Hausmittel Schwitzen Fusspflege
Plagegeister, die unter die Haut gehen
Hühneraugen und Warzen machen jeden Schritt zur Qual. Doch die Hautwucherungen sind meist harmlos und lassen sich meist auch rasch entfernen.
Krankheit Gesundheit BeobachterPlus
Kratzen bis es blutet
Vor allem Kinder haben mit der Hautkrankheit zu kämpfen. Aber auch viele Eltern verzweifeln – weil sie helfen wollen, aber nicht können.
Allergien Neurodermitis Hautpflege Hautkrankheiten
Blitze im Kopf, Wolken ums Gemüt
Die «heilige Krankheit», wie Epilepsie einst genannt wurde, hat von jeher etwas Dunkles, Mystisches. Noch heute kämpfen Betroffene gegen Vorurteile und damit verbundene Abwehrreaktionen.
Krankheit
Das Übel an der Wurzel packen
Viele Frauen mittleren Alters leiden an Haarverlust. Kosmetische Mittel nützen meist nichts. Was tun?
Frauen Wechseljahre Haarausfall Hautkrankheiten BeobachterPlus
Was Eltern wissen müssen
Im Frühsommer sind Zecken besonders aktiv. Das verunsichert Eltern von Kindern, die viel draussen sind. Die 7 nützlichsten Tipps.
Prävention Wald Zecken Gesundheit
Ist mein Schlaf gestört?
Schlafstörungen können viele Ursachen haben und den beruflichen und privaten Alltag stark beeinträchtigen.
Schlaf Schlafstörungen
Schlaf bringt keine Ruhe
Wer chronisch müde ist, sollte zunächst seine Schlafgewohnheiten überprüfen. So erkennt man schnell, ob man zu wenig schläft oder ein schlechter Schläfer ist.
Schlaf Schlafstörungen Arzt
Vererbt, verhasst und oft verwechselt
Allergische Reaktionen sind lästig und können sogar lebensgefährlich werden. Diagnosen sind jedoch mit Vorsicht zu geniessen: Unverträglichkeiten haben ähnliche Symptome, aber andere Ursachen.
Allergien
Ein bisschen Dreck tut gut
Weshalb gibt es immer mehr Allergien? Unsere hohen Hygienestandards spielen eine Rolle. Auch ein bislang wenig beachtetes Organ rückt in den Fokus: der Darm.
Allergien Kinder
Wenn der Körper rebelliert
Kinder, die unter Allergien leiden, müssen vor allem eins: sich in Selbstdisziplin üben.
Allergien Diäten Ernährung Asthma Gesundheit Krankheit Prävention
Was gibt den Ausschlag?
Kinder sind besonders häufig von Hautausschlägen betroffen. Viele sind harmlos und vorübergehend, einige müssen aber näher unter die Lupe genommen werden.
Hautkrankheiten Allergien Hautpflege
Warum Dreck eine saubere Sache ist
Kinder, die in klinisch reiner Umgebung aufwachsen, werden eher krank. Studien zeigen, dass ein bisschen Schmutz helfen kann, das Immunsystem zu stärken.
Allergien Hautkrankheiten Heuschnupfen Hygiene Kinderernährung
7 seltsame Eigenschaften unseres Körpers
Warum schwitzen wir oft schon bei gut 20 Grad? Antworten auf Fragen, die unter den Nägeln brennen.
Schwitzen Fusspflege
Zu wenig Schlaf macht Kinder krank
Schlafmangel führt bei Kindern nicht nur zu schlechten Schulnoten, sondern kann Auslöser von gesundheitlichen Problemen sein. Was hilft dagegen?
Kinder Schlaf Schlafstörungen Baby BeobachterPlus
Behalten oder rausnehmen?
Weisheitszähne machen oft Ärger. Dennoch ist es nicht in jedem Fall ratsam, diese ziehen zu lassen.
Zahnpflege Zahnarzt
Bohren? Nur im Extremfall
Zahnärzte greifen zum Glück seltener zum Bohrer. Denn sanfte Therapien halten Karies über Jahre hinweg unter Kontrolle.
Zahnarzt Zahnpflege BeobachterPlus
10 Fragen zum Schlaf
Warum schlafen wir? Welchen Zweck haben Träume? Antworten aus der Forschung.
Schlafstörungen Schlaf Wellness Gesundheit Müdigkeit
Ein dunkles Leben mit der Angst im Nacken
Jeder fünfte Schweizer kennt sie: Angst- und Panikstörungen. Viele der Betroffenen leiden schon seit Jahren oder Jahrzehnten unter den Attacken. Doch auch ihr gesamtes Umfeld ist davon betroffen.
Phobie Angst Psychologie Psychotherapie Psychische Krankheit
Wissenswertes über Angst
Wie entstehen Phobien, was sind die verbreitesten Ängste und welche Berühmtheiten haben mit ihnen zu kämpfen?
Angst Psychische Krankheit
Nadelstiche als Wundermittel
Die Behandlungsmethoden der chinesischen Medizin sind gewöhnungsbedürftig. Doch der Erfolg heiligt die Mittel.
Akupunktur Komplementärmedizin Alternativmedizin BeobachterPlus
Wenn die Nacht zu kurz ist
Der Mensch verschläft im Schnitt einen Drittel seines Lebens. Doch ausreichend Schlaf ist in unserer Non-Stop-Gesellschaft ein Luxus geworden – zum Schaden der Gesundheit.
Schlafstörungen Schlaf Müdigkeit
Körper im Alarmzustand
Die Steinzeitmenschen reagierten gleich wie wir heute: Stress löst nach wie vor einen lebenswichtigen Vorgang im Menschen aus, der dazu beiträgt, dass er sich bei Gefahr verteidigen kann.
Stress Schlafstörungen Herzerkrankungen
«Es zerriss mich fast»
Frauen nehmen viel auf sich, um endlich ein Baby zu bekommen. Hormone spritzen, Eizellen einführen – und immer wieder scheitern. Eine Betroffene erzählt.
Schwangerschaft Baby Frauen
Die Beine werden immer dicker
Unförmige Beine, weder eine Diät noch viel Sport bringen etwas: Das könnte ein Lipödem sein. Betroffene Frauen finden nur schwer Hilfe.
Lipödem Schwere Beine Krankheit
Fehlsichtigkeit früh erkennen
Wenn Kinder in die Schule kommen, ist es oft schon zu spät, Sehschwächen richtig zu korrigieren. Deshalb sollte die Sehkraft unbedingt schon im Vorschulalter ärztlich kontrolliert werden.
Sehschwäche Optiker Eltern Prävention
Blutung oft ungefährlich
Die Patientin hat aus heiterem Himmel ein rotes Auge bekommen. Bis auf einen lästigen Schnupfen sei sie kerngesund. Woher kommen die Beschwerden?
Gesundheit Diabetes Sehschwäche Optiker
So blicken Sie durch
Bei welchen Symptomen Sie zum Augenarzt sollten und wann die Krankenkasse welche Kosten übernimmt.
Sehschwäche Augenkrankheit Krankheit Arzt Optiker
Das böse Erwachen
Operationen unter Vollnarkose sind heute Routinesache. Doch es gibt Patienten, die während des Eingriffs aufwachen. Das kann schlimme Folgen haben.
Medizin Arzt Medikamente Spital Unfall BeobachterPlus
Der sichere Schnitt ins Leben?
Böse Zungen meinen, er passe gut in den Terminplan einer Frau. Zudem verdiene das Spital viel Geld damit. Dabei gibts sachliche Gründe, warum Kinder per Kaiserschnitt zur Welt kommen - und warum nicht.
Geburt Baby Schwangerschaft Gesundheit Spital
Alles dabei?
Was muss man als Diabetiker bei einer Flugreise alles beachten?
Flugreisen Diabetes Medikamente Zuckerkrankheit
Küssen besser als Händeschütteln
Wer sich vor einer Erkältung schützen möchte, sollte sein Gegenüber besser mit einem Küsschen als mit Händedruck begrüssen.
Gesundheit Prävention Erkältung Grippe Krankheit
Heisser Kopf und kalte Füsse
Kein Grund zur Panik, wenn das Kind schon wieder hohes Fieber hat. Aber es gibt vermeintlich harmlose Medikamente, die man besser meidet.
Krankheit Grippe Erkältung Schnupfen Husten Kinder
Herbst in der Seele
Die Depression ist die häufigste psychische Erkrankung: In der Schweiz sind rund 20 Prozent der Bevölkerung akut betroffen – und die Angehörigen leiden mit.
Gesundheit Psychologie Depression Psychische Krankheit
Magersüchtige Jungs - gibt es das?
Der Anteil Männer, die an Magersucht leiden, beträgt bereits mehr als zehn Prozent - Tendenz steigend. Ihre Erkrankung wird meist später erkannt als bei Frauen.
Sucht Essstörungen Männer Magersucht
Kranke jubeln, Kassen heulen auf
Medikamente für alle: Ab 1. Oktober 2017 können alle Infizierten mit chronischer Hepatitis C unabhängig von Virentyp und Krankheitsstadium mit den teuren Arzneimitteln Epclusa und Harvoni behandelt werden.
Krankheit Medikamente
Beschnittene Lust
Über ihre empfindlichste Stelle reden Männer nicht gern – schon gar nicht, wenn die Vorhaut verengt ist. Dabei ist der Griff zum Skalpell meistens überflüssig.
Sexualität Männer
Was tun bei Halsschmerzen?
Welche Hausmittel helfen bei Schmerzen im Hals und in welchen Fällen sollte man zum Arzt?
Erkältung Grippe Alternativmedizin Hausmittel Komplementärmedizin Schmerzen Was tun bei... ? BeobachterPlus
Warum juckt es nach dem Bad im Ohr?
Banal, aber lästig: Die Haut im Ohr juckt viele Leute ständig. Was die Bedeutung dessen ist und was man dagegen tun kann.
Allergien Hautpflege Ohr Gehör
Wenn die Haut brennt
Keine Gürtelrose ohne Windpocken: Eine Gürtelrose können nur diejenigen entwickeln, die in der Vergangenheit eine – manchmal unbemerkte – Windpocken-Infektion durchlebt haben.
Grippe Krankheit Stress Hautkrankheiten
Natur pur gegen Juckattacken
Es muss nicht immer die chemische Keule sein: Viele Hautkrankheiten können mit alternativmedizinischen Methoden behandelt werden.
Gesundheit Alternativmedizin Hausmittel Hautkrankheiten
Die Angst, dass es in die Hose geht
400'000 Menschen in der Schweiz leiden unter Inkontinenz. Im Bus, im Einkaufszentrum oder beim Joggen plagt sie die Angst, den Urin nicht halten zu können. Die gute Nachricht: In den meisten Fällen kann man etwas dagegen tun.
Blasenkrankheit Prostata
Pickeln den Garaus machen
Sie ist nicht Folge mangelnder Hygiene und kaum auf falsche Ernährung zurückzuführen. Das Gute an Akne: Man kann etwas dagegen tun.
Pubertät Ernährung Gesundheit Hausmittel Hautkrankheiten Hautpflege
Was tun bei Durchfall?
Zu viel, zu flüssig und vor allem zu oft: Was hilft gegen Durchfall?
Magen-Darm-Erkrankung Was tun bei... ? Durchfall
Sechs neue Fälle
In den vergangenen Tagen haben sich erneut einige Menschen mit dem Masernvirus angesteckt - darunter auch ungeimpfte Erwachsene, die beruflich mit Kindern zu tun haben.
Krankheit Impfungen Masern
Das Wichtigste im Überblick
Nach wie vor werden jedes Jahr in der Schweiz mehr als 500 Menschen neu positiv auf HIV getestet. Einige Fakten und Infos zu Ihrem Schutz.
Sexualität Aufklärung Verhütung Aids HIV Geschlechtskrankheiten
Fragile Stütze
Gut ist, wenn man sie nicht spürt: Die Wirbelsäule hält den ­Menschen aufrecht – oder zwingt ihn in die Knie.
Wirbelsäule Prävention Rückenschmerzen
Entscheiden Sie sich – so oder so
Nur jeder vierte Schweizer besitzt einen Organspendeausweis. Deshalb entscheiden im Notfall Angehörige – und lehnen eine Transplantation meist ab. Vermeiden Sie eine solche Situation!
Organspende Medizin Gesundheit
«Der eigene Tod ist ein Tabuthema»
Trotz modernster Technik wird in der Schweiz selten transplantiert – es fehlen die Spender. Das, obwohl 91 Prozent der Bevölkerung Organspenden befürworten. Und mehr Patienten denn je auf der Warteliste stehen.
Organspende Medizin Gesundheit
Schlaf, wo bleibst du?
Jede dritte Person in der Schweiz klagt über Schlafstörungen. Doch es ist nicht der Schlaf, der gestört ist, sondern unser Verhältnis zu ihm – und dagegen helfen Beruhigungsmittel wenig.
Schlaf Psychologie Medikamente Schlafstörungen Müdigkeit
Kampf den Krampfadern
Krampfadern können Schmerzen verursachen und zur ernsthaften Gefahr werden. Doch selbst wer die Veranlagung hat, kann etwas für gesunde Beine tun.
Krampfadern Durchblutungsstörungen Schwere Beine BeobachterPlus
Zum ersten Mal im Klassenlager
Wenn ein Kind mit Diabetes Typ 1 zum ersten Mal allein ins Klassenlager fährt, gibt es für alle Beteiligten – Kind, Eltern, Lagerleitung – zunächst viele Fragen. Hier die wichtigsten Antworten.
Diabetes Zuckerkrankheit Kinder
Gelassenheit steht jedem Mann
Erektionsstörungen erschüttern das Selbstverständnis vieler älterer Männer. Dabei ist es auch mit über 50 möglich, die Liebe zu geniessen.
Beziehung 50plus Partnerschaft Sexualität Männer Erektionsstörung BeobachterPlus
Diabetes und seine Folgeschäden
Wer Diabetes hat, sollte seinen Füssen regelmässig genügend Beachtung schenken. Warum dies notwendig ist und was bei der Pflege alles berücksichtigt werden sollte.
Diabetes Zuckerkrankheit Fusspflege
So retten Sie Leben
In der Badi, am Fluss oder am See: Wer einen Ertrinkenden sieht, ist womöglich erstmal überfordert. Wie reagiert man richtig?
Wasser Unfall Sicherheit Prävention
Der Horror - Schweiss
Martin B., 23, hat ständig schweissnasse Hände. Er meidet darum Händekontakt. Als Automechaniker hat er ein Handicap, da er exakte Arbeiten mit den feuchten bis nassen Händen kaum ausführen kann. Ansonsten fühlt er sich gesund.
Hyperhidrose Schwitzen Medizin
Jetzt kommt Cannabis light
Für Kiffer eine Riesenenttäuschung, für Pflanzer die grosse Hoffnung: THC-armes Cannabis. Bahnt sich da ein Milliardengeschäft an?
Cannabis Alternativmedizin Drogen Medikamente Schmerzen Rauchen Angst Arthrose
Das sollten Sie wissen
Wer ist gefährdet? Wann sollte man aufmerksam werden? Symptome, Risiko und Untersuchungsmethoden.
Hämorrhoiden Krebserkrankung
Schweiz will keine Tests zu Hause
Frankreich und die USA lassen einen Test zu, mit dem man selbst feststellen kann, ob man HIV-positiv ist. Doch in der Schweiz darf er nicht verkauft werden.
Aids Prävention Gesundheitswesen Medizin
Die Geschichte des Nervengifts
Botox hat die Jugendjahre hinter sich und ist in der Zwischenzeit in fast allen westlichen Gesellschaftsschichten zum Lifestyle-Konsumgut geworden.
Medizin Kosmetika
Schlank und krank
Wenn der Umgang mit dem Essen zum Zwang wird, ist professionelle Hilfe gefragt. Den ersten Anstoss, um aus dem Teufelskreis auszubrechen, können aber oft die Angehörigen geben.
Ernährung Gesundheit Krankheit Psychische Krankheit Eltern Magersucht Essstörungen Kommunikation Diäten Erziehung
Wie Basler Forscher die Tuberkulose überlistet haben
Tuberkulose-Erreger sind zunehmend unempfindlich gegen Antibiotika. Jetzt ist es Basler Mikrobiologen gelungen, ein 60 Jahre altes Mittel wieder wirksam zu machen.
Medikamente Krankheit Forschung
Warum der Streit so heftig ist
Impfen polarisiert. Wer dafür ist, gilt als pharmahörig, Impfgegner werden als verblendet ­abgestempelt. Besonders heftige Diskussionen löst derzeit der Schutz vor Gebärmutterhalskrebs aus. Wieso bloss?
Impfungen Aufklärung Sexualität Kinder
«ADHS ist keine Modediagnose»
Kinderärztin Eva Roth über ihren Beruf im Wandel der Zeit, impfkritische Eltern und Kinder, die fast nicht mehr von ihren Smartphones zu trennen sind.
Kinder Eltern Medizin
Alarmstufe Rot für Allergiker
Wespen und Bienen stören nicht nur das Grillfest im Freien. Für Menschen mit Insektengiftallergie können die Stacheltiere sogar lebensgefährlich sein.
Insekten Allergien
Der Horror hat viele Gesichter
Zum Zahnarzt geht niemand gern. Aber viele Patienten fürchten sich derart davor, dass sie sich erst in die Praxis trauen, wenn die Schmerzen unerträglich geworden sind. Das muss nicht sein.
Psychologie Zahnarzt Gesundheit Krankheit Zahnpflege Medizin Medikamente Psychische Krankheit
Keine Bange vor der Spange
Zahnspangen sind in aller Munde. Immer öfter auch bei Erwachsenen. Die brauchen viel Geduld, viel Geld – und vor allem Mut.
Zahnarzt Zahnpflege
Was hilft gegen Alzheimer?
Wie kann man sich vor Alzheimerdemenz schützen, wie einen möglichen Erkrankungsbeginn hinauszögern?
Demenz Alzheimer
«Ritalin war das Einzige, das half»
Mal ist sie anhänglich und verspielt, mal unruhig und wuterfüllt: Bei der 9-jährigen Luisa* wurde die Aufmerksamkeits-Defizit-Störung (ADS) diagnostiziert. Im Interview erzählt ihre Mutter, mit welchen Vorurteilen sie konfrontiert wird und weshalb sie Ritalin gegenüber gemischte Gefühle hat.
Krankheit Gesundheit ADHS Medikamente
Das Virus lässt nicht locker
Auch nach 30 Jahren Kampf gegen Aids gibt es keinen Grund zur Entwarnung. Die Zahl der HIV-Positiven steigt weiter. Und es gibt einen neuen Verdacht: Infizierte altern schneller. Das hat Folgen für die Alterspflege.
Krankheit Aids Medikamente Medizin Prävention
Wo lauern die meisten Keime?
Wissen Sie wirklich Bescheid über Keime, Bakterien und Viren? Hier erfahren Sie, ob Sie über das nötige Grundwissen verfügen.
Lebensmittel Hygiene Quiz Grippe
Autofahren – kein Problem?
Diabetes und Autofahren können gut zusammen gehen, wenn Sie Folgendes beachten.
Auto Diabetes Zuckerkrankheit
Killerbakterien im Fleisch
Zahlreiche Bakterien lassen sich durch Antibiotika nicht mehr bremsen. Rasche Massnahmen sind gefragt – doch welche?
Ernährung Fleischkonsum Lebensmittelindustrie Medikamente Gesundheit Krankheit Spital
Keine Mittel, grosse Wirkung
Warum Patienten dank Scheinmedikamenten auf wunderbare Weise genesen können.
Medikamente Psychologie Placebo
Polymedikations-Check? Was ist das?
Wer täglich mehrere Medikamente schlucken muss, kann schnell mal eines vergessen. Da hilft der Polymedikations-Check: Apotheker und Patient setzen sich zusammen und sorgen für die sichere Einnahme.
Gesundheitswesen Arzt Medikamente
Impfgegner machen auf Panik
Schwermetalle in Impfstoffen? Kritiker schüren mit einer fragwürdigen Studie Ängste. Und schon taucht ein alter Bekannter wieder auf.
Gesundheit Gesundheitsschutz Impfungen Prävention
Eine Entscheidung fürs Leben
Heute kann Blutkrebs mit einer Transplantation geheilt werden. Doch es mangelt hierzulande an Spendern.

«Ich wollte es nicht wahrhaben»
Sie war noch keine 40, als sie die Diagnose erhielt: Eine Betroffene erzählt über ihr Leben mit chronischen Schmerzen.
Krankheit Rheuma (Rheumatioide Arthritis) Schmerzen Gelenkschmerzen
Jetzt stell dich nicht taub…
Die Ursachen mangelnder Schulleistungen sind vielfältig. Manchmal schleichen sie sich auf leisen Sohlen ins Kinderleben - denn kommt ein Kind in der Schule nicht mit, können auch Hörprobleme schuld sein.
Erkältung
In besten Pfoten
Speziell ausgebildete Hunde ermöglichen Herzpatienten, Epileptikern und anderen Kranken einen fast normalen Alltag.
Erste Hilfe Haustiere
Schmerzfrei? Aber natürlich!
Nicht nur die Schulmedizin hilft gegen Schmerzen. Manchmal sind alternative Heilmittel ebenso wirksam. Und oft verträglicher.
Komplementärmedizin Akupunktur Hausmittel
Comeback der Hormontherapie
Gegen Wechseljahrbeschwerden wirken Hormone am besten. Eine US-Studie hat die Therapie zwar diskreditiert. Doch neue Daten zeigen, dass die Behandlung kaum schadet.
Wechseljahre Frauen
Immer mehr haben «Zucker»
Diabetes ist weltweit auf dem Vormarsch. Jeder 16. Schweizer ist von der «Zucker-Krankheit» betroffen. Anlass für einen Weckruf.
Diabetes Zuckerkrankheit
«Vorsorge rettet Leben»
Fachleute streiten um die Früherkennung von Prostatakrebs. Franz Recker erklärt, warum eine frühe Diagnose wichtig ist – auch wenn nicht jeder Tumor operiert werden muss.
Krebserkrankung Vorsorgeuntersuchung Gesundheitskosten
Sofort in den OP!
Der Kantönligeist löst ein Wettrüsten unter den Spitälern aus. Um die investierten Millionen wieder hereinzuholen, werden Patienten zu oft operiert und überbehandelt.
Spitalkosten Spital Gesundheitswesen Gesundheit
Wie eine Essstörung vermeiden
Was tun, wenn Teenager hungern, obwohl sie nicht übergewichtig sind?
Psychologie Erziehung Essstörungen Magersucht
Dies ist ein Heilmittel
Cannabis lindert Schmerzen und entspannt. Doch in der Schweiz ist der Umgang mit dem Kraut verkrampft. Geht das Bundesamt für Gesundheit über die Bücher?
ADHS Aids Asthma Krankheit Schlafstörungen Cannabis Drogen Rauchen Betäubungsmittel Gesetze Delikte Medizin Prävention
«Das ist Bevormundung»
Die Krebsliga St. Gallen-Appenzell bittet Frauen zum umstrittenen Brustkrebs-Screening – Arzttermin schon mal inklusive.

Tag und Nacht Turbinen im Ohr
Manche Betroffene treibt es zum Wahnsinn, einige gar in den Suizid: das konstante Pfeifen, Zischen oder Brummen im Ohr. Heilbar ist der Tinnitus nicht – doch man kann lernen, gut mit ihm zu leben.
Ohr Tinnitus Hörtest Gehör
Was kann man tun, wenn man ständig müde ist?
Klagen über Müdigkeit gehören zu unserem Alltag wie der Kaffee am Morgen. Der Schlafforscher Johannes Mathis weiss, woher die Dauermüdigkeit kommt. Und was wir dagegen tun können.
Müdigkeit Schlaf Gesundheit Schlafstörungen
Ein ganz normaler Alptraum
In der Schweiz kann jede dritte Person nicht richtig schlafen: Gesundheitsprobleme, Sorgen oder Stress rauben die nötige Nachtruhe. In den meisten Fällen sind die Schlafstörungen jedoch heilbar.
Stress Schlafstörungen Schlaf Müdigkeit
Hormoncocktails mit bitterem Nebengeschmack
Mit 50 setzt bei Männern die Angst vor Beschwerden und Libidoverlust ein. Helfen Hormonpräparate? Und wie steht es mit dem Vorsorgeuntersuchungen? Gesundheitsfachleute haben die wichtigsten von ihnen für den Beobachter beurteilt.
Wechseljahre
Volksgesundheit: Hartes Brot für gute Zähne
In seinem ersten Jahr propagierte der Beobachter schwedisches Knäckebrot gegen Zahnfäulnis. Es blieb bei der guten Absicht.

Schlafzentren: Siesta vor der Kamera
Schwere Schlafstörungen können in Schlafzentren untersucht und behandelt werden. Eine Probenacht liefert viele Hinweise.

Steissbeinschmerzen und ihre Ursachen
Schmerzen im Steissbein müssen nicht Probleme im Bewegunsgapparat zugrunde liegen: Auch ein Sakraldermoid oder ein Prostataleiden kann die Ursache sein.
Rückenschmerzen
Die Verzweiflung kommt über Nacht
Es kann jeden treffen und ist immer ein Schock: Plötzlich hält man büschelweise Haare in der Hand, auf der Kopfhaut klaffen kahle Stellen. Die Ursache ist unklar.
Haarausfall Stress Gesundheit
Schlafstörungen: Nachhilfe in Nachtruhe
Jede zehnte Person hierzulande leidet unter Schlafstörungen – Tendenz steigend. Mittlerweile bieten in der Schweiz 18 spezialisierte Kliniken Hilfe an. Ein Augenschein im Schlaflabor in Zurzach AG.

Darum gefährdet Lärm die Gesundheit
Hörschäden, Stress, Schlaflosigkeit, hoher Blutdruck, Herzinfarkt: Zu viel Lärm erhöht das Krankheitsrisiko massiv.

Medizintests: Experiment mit der Gesundheit
Die gute Bezahlung lockt Studierende, sich im Nebenjob für medizinische Versuche zur Verfügung zu stellen. Allfällige Risiken blenden sie dabei gern aus.

Interview: Eine Ärztin über den Hygienewahn
«Zu viel Hygiene ist ungesund», sagt die Ärztin Charlotte Braun-Fahrländer. Unser Immunsystem braucht den Kontakt mit Mikroben.

Medikamente: 650000 Franken für einen Patienten
Ein neues Medikament gegen eine seltene Krankheit kostet pro Patient jährlich über eine halbe Million Franken. Das sei erst der Anfang einer Flut von teuren Medikamenten, warnen Experten.

Hirnerschütterung: Ein Loch klafft in der kindlichen Erinnerung
Kinder sind Wildfänge – kaum zu bremsen, wenn sie die Welt entdecken. Stürze, bei denen sie sich den Kopf anschlagen, gehören zu ihrem Alltag. Wie aber können Eltern erkennen, ob ihr Kind eine Hirnerschütterung hat?

Herz-Transplantation: Geschenktes Leben
Marianne Urech hatte Glück: Ein Spenderherz rettete der 37jährigen das Leben. Doch noch immer drohen Komplikationen. Denn auch 30 Jahre nach der ersten Herztransplantation ist der Eingriff keine Routine.

Wie Erreger um die Welt reisen
In einer globalisierten Welt steigt die Gefahr von Pandemien. Warum immer neue Infektionskrankheiten entstehen und wie die Gesundheitsbehörden sie einzudämmen versuchen.
Gesundheit Krankheit Grippe Medizin Ebola
Gebärmutter entfernen: Die Frau redet mit
Bis vor kurzem galt die Gebärmutter als überflüssig.«Im Zweifel weg damit», hiess die Devise, wenn keinKinderwunsch mehr da war. Heute wird der Frau geraten, im Zweifelvor der Operation eine Zweitmeinung einzuholen.

An-Mo-Therapie Die hohe Kunst der heilenden Hände
Drücken, streichen, schieben – die Hände sind das wichtigste Werkzeug eines An-Mo-Therapeuten. Oft hilft die chinesische Körpertherapie, wenn die Schulmediziner ratlos sind.

Atemtherapie: Besser atmen - gesünder leben
Stoffwechsel-, Schlaf- und Sprechstörungen sind oft die Folge von Atemproblemen. Spezielle Therapien bringen den Rhythmus wieder ins Lot und mobilisieren die Selbstheilungskräfte.

Geistheilen: Wahre Wunder oder fauler Zauber?
Sie brauchen keine Medikamente, kein Skalpell und können trotzdem heilen. Oder sind die Geistheiler bloss Scharlatane?

Biofeedback: Der Wille als Doktor
Durch Konzentration Körperprozesse steuern und Krankheiten heilen: Was indische Fakire seit Urzeiten praktizieren, macht sich auch die heutige Medizin zunutze – mit Hilfe von modernster Computertechnologie.

Verhütung: Viele Frauen haben Mühe mit Antibabystäbchen
Rückschlag für das Hormonstäbchen Implanon: Jede fünfte Frau reagiert mit Blutungsstörungen, Akne und Kopfschmerzen auf die Alternative zur Antibabypille.

Blutverdünnung: Mehr Freiheit dank kleinem Wunderstift
In Deutschland ist die Methode bereits gang und gäbe: die Selbstkontrolle der Blutverdünnung. Ein kleines Messgerät machts möglich – immer häufiger auch in der Schweiz.

Orthomolekulare Medizin: Vitamine gegen Krebs
Vitamine, Amino- und Fettsäuren helfen gegen Darmentzündungen, Allergien und Migräne. Laut den Verfechtern der orthomolekularen Medizin kann Vitamin C auch das Krebsrisiko verringern.

Wenn man vergeblich Schäfchen zählt
Fest und erholsam schlafen: Davon können viele nur träumen. Was aber, wenn das Sandmännchen Nacht für Nacht versagt? Besser als der Griff zu Tabletten sind Naturheilmethoden.
Schlafstörungen Hausmittel Alternativmedizin Müdigkeit
Gründe fürs Gähnen
Für Müdigkeit kann es verschiedene Gründe geben: Eisenmangel ist einer davon.
Gesundheit Ernährung Müdigkeit
Herzhafte Phantasien
40 Jahre nach der ersten Herztransplantation ist das Verpflanzen von Organen zur medizinischen Routine geworden. Wie aber reagiert die Psyche der Patienten auf das lebende Fremde im Körper? Empfänger berichten Seltsames.
Psychologie Gesundheit
Eingewachsener Zehennagel mit Komplikationen
Frage: Mir wurde der eingewachsene Nagel des grossen Zehen operativ entfernt. Neben dem Nagelbett bildete sich darauf hin eine ca 4 mm grosse stelle, die nun schon einen Monat lang nicht verheilen will. Was kann ich tun?
Fusspflege
Erythema Nodosum
Ich habe seit einem halben Jahr am Unterschenkel bis über dem Knie Knötchen unter der Haut. Die Knötchen kommen und gehen. Der Arzt diagnostizierte Erythema Nodosum. Was ist das?

Hoffnung aus dem Eisfach
Das wertvolle Gut Nabelschnurblut: Immer mehr Eltern lassen es bei Geburt eines Kindes einfrieren, um das Kind im Falle einer späteren schweren Krankheit damit heilen zu können. Was macht dieses Blut so besonders – und eignet es sich wirklich als biologische Lebensversicherung?
Prävention Baby Geburt Gesundheit Gesundheitswesen Krankheit Medizin
Gefangen in der zweiten Säule
Viele Firmen können die Pensionskasse nicht mehr wechseln. Es sei denn, sie nehmen schlechtere Konditionen in Kauf.
Pensionskasse Pensionskassenwechsel Arbeitgeber
Wenn Liebe gefährlich wird
Das Humane Papillomavirus kann Gebärmutterhalskrebs verursachen. Gegen die sexuell übertragbare Viruserkrankung lassen sich immer mehr junge Frauen impfen.
Sexualität Verhütung Impfungen Vorsorgeuntersuchung Krebserkrankung
Was ist ein Bauchwand-Bruch?
Frage: Vor wenigen Tagen musste ich wegen starken Bauchschmerzen zum Arzt. Dieser diagnostizierte einen Bauchfell-Bruch. Was ist das, wie kann man es behandeln – muss man operieren?
Bauchschmerzen
Lachtherapie: Sich totlachen und gesund werden
Mediziner haben den heilenden Effekt des Lachens bewiesen. Bereits wird die Erkenntnis umgesetzt. In Spitälern verschreiben die Ärzte ihren Patienten immer öfter Witze, lustige Filme und Comics als Gratisrezept.

Alles zu seiner Zeit
Vorsorgeuntersuchungen werden zwar oft propagiert, sind aber umstritten. Denn längst nicht alle Check-ups sind nützlich - im Gegenteil. Eine Übersicht.
Gesundheit Krebserkrankung Gesundheitskosten Medizin Prävention Gesundheitswesen Vorsorgeuntersuchung Arzt
Prostatakrebs?
Hans W., 69, hat immer mehr Mühe beim Wasserlassen. Sein Hausarzt vermutet eine Vergrösserung der Prostata. Verängstigt ruft Hans W. bei Medgate an.

Präventionskampagnen: Ein Herzspezialist im Interview
Herzspezialist Thomas Lüscher vom Unispital Zürich erachtet Präventionskampagnen als nützlich, weil die Leute so am wirkungsvollsten für Krankheitsrisiken sensibilisiert würden.

Machen Sie den Test
Die Krankheit entwickelt sich schleichend. Die Symptome werden oft verkannt. Ein neuer Fragebogen hilft, das eigene Darmkrebsrisiko zu bewerten.Die Krankheit entwickelt sich schleichend. Die Symptome werden oft verkannt. Ein neuer Fragebogen hilft, das eigene Darmkrebsrisiko zu bewerten.

Abwarten und Tee trinken
Frage: Ich habe immer wieder Blasenentzündungen, die mein Arzt mit Antibiotika behandelt. Kann ich selber vorbeugend etwas tun?

Sensibles Kinderohr
Meine zweijährige Tochter leidet unter einer Mittelohrentzündung. Was kann ich tun?

Es müssen nicht immer Lutschtabletten sein
Die häufigsten Fragen und ihre Antworten zum Thema Halsweh und Angina.
Erkältung Hausmittel Medizin
Pendeln: Vorsicht vor Hokuspokus!
Immer mehr Heilpraktiker und Naturheiler setzen das Pendel zur Diagnose von Krankheiten ein – mit zweifelhaftem Erfolg.

Ein Geschenk fürs Leben
Wird heutzutage eine Niere transplantiert, stammt sie öfter von einem lebenden als von einem verstorbenen Menschen. Wie läuft eine solche Lebendspende ab?
Medizin Organspende Krankheit
Bei Sucht ist Reden Gold
Alkohol und Medikamente sind Ursachen für viele Unfälle in Unternehmen. Abhängigkeit ist vielerorts ein Tabuthema. Dabei sind Arbeitgeber gesetzlich verpflichtet, bei Suchtproblemen einzuschreiten.

Der «unsichtbare» Autismus
Autismus-Störungen wie das Asperger-Syndrom kommen häufiger vor als lange Zeit angenommen. Matthias Huber, ein Betroffener, erzählt aus seinem Alltag.
Krankheit Gesundheit Medizin Psychologie
Ein schmerzliches Tabuthema
Der Rhythmus des Stuhlgangs kann bei Kindern nachhaltig aus dem Takt geraten. Die Folge: starke Schmerzen und Hänseleien von Gleichaltrigen.
Krankheit Medizin Psychologie
Neue Methoden ins Auge fassen
Tages- oder Monatslinsen? Brille oder Laseroperation? Entscheidend sind die Art der Sehschwäche und das Budget.
Sehschwäche Optiker
Dabei war alles ganz anders
Unser Gedächtnis bildet die Vergangenheit oft ziemlich falsch ab. Warum?
Psychologie Hirnforschung
«Als unhöflich wahrgenommen»
Experte Matthias Huber, selbst vom Asperger-Syndrom betroffen, über die Vorurteile gegenüber Autisten – und über ihre Art, zu ­denken und wahrzunehmen.

Wem helfen Pillen?
Die Zahl der Depressionen nimmt weltweit dramatisch zu – und damit der Einsatz von Antidepressiva. Doch Zweifel an diesen mehren sich: Soll man wirklich das Gehirn behandeln, wenn die Psyche krank ist? Eine Streitschrift.
Depression Medikamente Psychische Krankheit Psychiatrie Psychologie
Zu viel Druck
Ist der Augeninnendruck zu hoch, kann es zu starken Sehstörungen kommen. Was hilft?
Optiker Augenkrankheit Senioren Sehschwäche
Sterblichkeit ist rückläufig
Das Risiko, an Krebs zu sterben, nimmt ab, gleichzeitig gibt es immer mehr krebsbedingte Todesfälle. Dies hat Gründe.
Krebserkrankung
«Schweinegrippe-Partys wären sicher unsinnig»
Erst die grosse Gefahr, und nun soll alles nicht so schlimm sein – was ist von der Schweinegrippe zu halten? «Für eine Entwarnung ist es zu früh», sagt Expertin Kathrin Mühlemann.

Fiese Sonnenanbeter
Warum bricht vor allem in den Skiferien die Herpes-Infektion aus?
Sonnenschutz Stress Medikamente
Das Ende der modernen Medizin?
Antibiotika sind Wunderwaffen. Doch gegen immer mehr Keime wirken sie nicht mehr. Jetzt droht der Super-GAU.
Hygiene Spital Medizin Medikamente Gesundheit
Wenn Dr. Google recht hat
Zwei Jahre lang klagt Susi Gut über Schmerzen in der Nase. 21 Ärzte sind sicher, dass da nichts ist. Dann googelt sie – und wird fündig.
Arzt Krebserkrankung Schmerzen
Wie den Anfall stoppen?
Medikamente sind unersetzlich bei akutem Asthma. Als begleitende Massnahme hilft die sanfte Medizin jedoch, die Lebensqualität langfristig zu verbessern.
Asthma Alternativmedizin Krankheit
Gleiche Wirkung – besserer Preis
Als Kopien erprobter Präparate sind Generika ebenso wirksam wie Originalmedikamente, aber meist markant billiger.
Medikamente Gesundheitskosten Generika Gesundheitswesen
Wie giftig ist Amalgam?
Quecksilberhaltige Zahnfüllungen gelten als Sondermüll. Trotzdem wird Amalgam in der Schweiz noch immer eingesetzt. Warum?
Zahnarzt Gesundheit
Die Welt, ein Zahlenrätsel
Eine Rechenschwäche macht nicht nur den Mathematikunterricht zur Qual – der ganze Alltag wird komplizierter. Eine Therapie erleichtert vieles.
Psychologie
Die verflixten Buchstaben
Auf ihrem Defizit trampelt man gern herum: Legastheniker kämpfen um Anerkennung und gegen Vorurteile. Ein Betroffener berichtet.
Kommunikation Psychologie
Der kleine «Tagedieb»
Wie kann man mit der Antibabypille seine Menstruation verschieben?
Sexualität Verhütung
Vergessen? Keine Panik
Was tun, wenn man vergessen hat die Pille zu nehmen?
Verhütung Sexualität
«Teurer als Kondome, aber nicht wirksamer»
Das Medikament Truvada geistert als «Wunderwaffe der Aidsprävention» durch die Medien. Der Experte Pietro Vernazza ist bei diesem Thema sehr skeptisch.
Aids Medikamente Prävention
Wie stehts um die Antikörper?
Während einer Schwangerschaft ist es besonders wichtig über genügend Antikörper zu verfügen - vor allem um sich vor Infektionen zu schützen.
Krankheit Impfungen Baby Geburt Schwangerschaft
Heilsamer (Elektro-)Schock
Die Elektrokrampftherapie ist für viele schwer Depressive die letzte Chance. Doch sie hat ein riesiges Imageproblem.
Depression
Nicht nur der Körper wird krank
Wenn innere Schwäche mit körperlichen Höchstleistungen kompensiert wird: Zu viel Sport macht den Körper, die Seele und das Umfeld krank.
Sucht Gesundheit Sport Fitness Krankheit
Plötzlich kahl
Ein junger Mann hat alles, was er will. Doch dann verliert er seine Haare - und damit seine Identität.
Krankheit Medizin Gesundheit
Von Kondom bis Femidom
Für viele hat Aids seinen Schrecken verloren. Unter Jugendlichen kursieren Falschinformationen, die tödlich sein können. Wie gut wissen Sie über Aids Bescheid? Testen Sie Ihre Kenntnisse.
Aids Prävention Sexualität Verhütung
Muskulös - und krank
Nicht nur professionelle Bodybuilder dopen. Auch Freizeitsportler greifen zu gefährlichen Produkten, um die Muskeln aufzupumpen. Was dabei im Körper passiert.

Gefangen in Extremgefühlen
Junge Borderline-Patienten leiden gleich mehrfach: an ihren Gefühlsschwankungen, an ihrem verzerrten Selbstbild und am Unverständnis der Umwelt.
Psychische Krankheit Psychologie Depression
Kleiner Prinz unterm Messer
Buben mit einer Vorhautverengung landen häufig im Operationssaal. Doch in den meisten Fällen wäre eine Beschneidung gar nicht nötig.
Spital Männer Krankheit Arzt
Reiz, lass nach!
Kinder leiden oft mehrmals im Jahr an Husten. Dieser kann durchaus dramatisch klingen, obwohl er meist harmlos ist. Doch wie erkennt man, wenn etwas Schlimmeres dahintersteckt?
Grippe Krankheit Erkältung Husten
Gewappnet gegen die Grippe
Für alle, die sich gegen Grippe impfen lassen wollen, bietet der nationale Grippeimpftag am 6. November Gelegenheit.
Grippe Impfungen
Mit Feingefühl gegen Bauchweh
Klagen Kinder über Schmerzen in der Bauchgegend, kann das viele Ursachen haben. Manche sind harmlos und mit etwas Zuwendung schnell aus der Welt geschafft. Mit anderen hingegen ist nicht zu spassen.

Das Kreuz mit dem Schmerz
Wie lebt es sich mit einem Rücken, der seit Jahren Probleme macht? Erträglich, wenn man akzeptiert, dass er niemals perfekt funktionieren wird. Ein Betroffener erzählt.
Rückenschmerzen
Der Name der Grippe
Der Begriff Schweinegrippe ist nicht koscher. Deshalb suchten Politiker, Wissenschaftler und Tierzüchterverbände fieberhaft nach einem neuen Namen.

Impfen statt durchseuchen?
Welche Infektionskrankheiten sind harmlos? Und gegen welche Erreger sollte man sich impfen lassen? Viele Menschen sind verunsichert – und Impfbefürworter und -gegner liefern sich heftige Debatten. Das sind die Argumente.
Prävention Grippe Impfungen Gesundheit Krankheit
Medizinische Märchenstunde
Kommt der Bierbauch wirklich vom vielen Biertrinken? Um die Gesundheit ranken sich Mythen und Halbwissen. Hier finden Sie die Wahrheit.
Gesundheit Medizin Prävention Krankheit Ernährung
Aufgekratzte Haut, angekratztes Selbstgefühl
Neurodermitis ist eine ebenso qualvolle wie unberechenbare Hautkrankheit. Immer mehr Schweizer leiden an diesem entzündlichen und juckenden Ekzem. Für sie gibts zahlreiche Therapien, aber nach wie vor keine Heilungschancen.

Mit den Wechseljahren wächst der Status
Der Gedanke an die Wechsel­jahre löst bei vielen Frauen ungute Gefühle aus. Doch es gibt auch Frauen, die sich auf diese Lebens­phase freuen.
Wechseljahre
Schmuck mit Nebenwirkung
Schmuck, der als «nickelfrei» deklariert ist, kann trotzdem Nickel enthalten – und üble Reaktionen auslösen.
Allergien Gesundheit
Hoffnung für Schwerstgewichtige
Der 44-jährige Heinz B. leidet seit seiner Kindheit an Übergewicht. Derzeit wiegt er 143 Kilogramm bei einer Grösse von 1,75 Metern. Kann ein Magenband helfen?
Adipositas Krankheit Medizin Übergewicht Essstörungen Body-Mass-Index (BMI)
Was ist ein Notfall?
Immer mehr Leute gehen wegen Bagatellen in den Notfall – das kostet uns Millionen. Das Editorial zur neuen Beobachter-Titelgeschichte vom stellvertretenden Chefredaktor Matthias Pflume.
Spital Spitalkosten Gesundheitskosten
Kräuter gegen Schlafbeschwerden
Von Baldrian über Passionsblume bis zu Hafer und Hopfen: Diese Heilpflanzen können bei Schlafproblemen helfen.
Alternativmedizin Schlafstörungen Schlaf
Ab in den Notfall!
Immer mehr Patienten stürmen wegen einer Bagatelle in die Spital-Notaufnahme. Das ist nicht nur teuer, es gefährdet auch richtige Notfallpatienten.
Notfall Arzt Krankheitskosten Spital Gesundheitskosten
So schützen Sie sich
Verbrennungen treten im Alltag relativ häufig auf. Nicht immer muss der Arzt aufgesucht werden, manchmal kann man sich auch selber helfen. Mit diesen Tipps reagieren Sie richtig.
Gesundheit Erste Hilfe
Wer erkältet ist, hat keine Grippe
In der kälteren Jahreszeit gehören Schnupfen und Husten zur Tagesordnung. Das heisst aber noch lange nicht, dass die Patienten an einer Grippe leiden.
Erkältung Grippe
Gefährlicher Gast
Ist man an Grippe erkrankt, hilft nur Warten: Nach einer Woche ist der Spuk meist wieder vorbei. In Acht nehmen sollten sich aber Ältere und Leute mit chronischen Krankheiten.
Krankheit Grippe Medizin
Wenn jeder Handgriff zum Horror wird
Es sticht und zieht, als wäre Sand im Getriebe: Schulterschmerzen machen jede Bewegung zum Albtraum. Meist helfen Medikamente und Physiotherapie. Manchmal muss jedoch operiert werden.

Der Mädchenschreck
Der Bündner Kantonsarzt warnt vor Gebärmutterhalskrebs. Schon elfjährige Mädchen erhalten einen Brief, in dem er dringend rät, sich impfen zu lassen. Der Nutzen der Impfung ist umstritten.

Wo Schweizer Fisch giftig ist
In heimischen Gewässern tummeln sich verseuchte Fische. Die dioxinähnlichen PCB sind hochgiftig, doch der Kampf dagegen geht nur langsam voran.
Gesundheit Umweltpolitik Wildtiere Wasser
Arzneimittel aus der Riff-Apotheke
Das Potential der Substanzen aus Meerestieren ist enorm, und die Pharmaforscher feiern damit inzwischen beachtliche Erfolge.
Artenvielfalt Gesundheit Ozeane Medikamente Medizin Wildtiere
«Heiler ist der älteste ­Beruf der Menschheit»
Wohl keiner kennt die Rezepte und Tricks der Heiler auf Neuguinea so gut wie Wulf Schiefenhövel. Der Ethnomediziner hat die Naturvölker während Jahrzehnten erforscht.
Gesundheit Medizin
Apothekentest-Resultate: Testfall «einfache Beratung»
In der ersten Testaufgabe des Apothekentests ging es um eine einfache Beratung bei einem nicht rezeptpflichtigen Medikament.

Haschisch auf Rezept
Cannabis wird zu Unrecht als Droge verteufelt. Immer mehr Ärzte schwören auf die schmerzlindernde, krampflösende und appetitanregende Wirkung des jahrtausendealten Heilkrauts.
Betäubungsmittel Medizin Gesundheit Cannabis Drogen Sucht
Haarmineralanalyse: Nicht ganz haargenau
Haare geben Informationen über den Mineralstoffgehalt des Körpers preis. Allerdings lassen viele Mediziner an der Diagnosetauglichkeit dieser Methode kein gutes Haar.

Drei Sterne für Klarheit  im Beauty-Case
Die Auszeichnungen «Natur» und «Bio» garantieren wachsende Umsätze, auch in der Kosmetik. Allerdings ist «Natur» kein geschützter Begriff und also vielseitig einsetzbar. Mehr Transparenz will nun das neue Label «NaTrue» schaffen.
Bio-Label Kosmetika Gesundheit Label Nachhaltigkeit
Gefässchirurgie: High Tech gegen den stockenden Blutverkehr
Spitzentechnologie im Operationssaal macht Eingriffe an den Blutgefässen zur Routineangelegenheit: Verstopfte Arterien werden mit kleinen Luftballons durchgeputzt oder durch künstliche Adern ersetzt.

«Ein schlechtes Leben? Keineswegs»
Vor drei Jahren wurde bei Eric Baumann ein aggressiver Gehirntumor diagnostiziert. Was denkt man, wenn das Leben nur noch Monate dauern soll? Der Journalist hat ein eindrückliches Buch geschrieben.
Krebserkrankung
Freiheit für den Hals
Ich habe häufig Halsweh. Könnten das die Mandeln sein? Wann sollte man sich diese entfernen lassen? Ingrid K.

Arztfehler vermeiden dank neuen Meldesystemen in Spitälern
Immer mehr Spitäler setzen auf aktive Informationspolitik. Dank Melde- und Frühwarnsystemen sollen Arztfehler vermieden werden.

Blutspenden: Ein echter Notfall
In den Spitälern werden die Blutvorräte knapp. Schon heute müssen Operationen wegen Engpässen verschoben werden.

Zahnunfall: Lücken, die nicht entzücken
Durch Risikosportarten haben Zahnunfälle stark zugenommen. Wer einen Zahn verloren hat, sollte einen Zahn zulegen und sofort zum Arzt gehen.

Kleiner Stich mit grosser Wirkung
Jeder kennt ihn, den kleinen Piks. Doch was geschieht beim Impfen genau? Ein Überblick über die verschiedenen Impftechniken und Impfstoffe, bei deren Herstellung die Gentechnik eine immer wichtigere Rolle spielt.
Gentechnologie Gesundheit Impfungen Medizin Krankheit
Dioxine – die tägliche Dosis Gift
Der Skandal um dioxinbelastete Eier in Deutschland wirft ein Schlaglicht auf die Belastung unserer Nahrung mit diesen Stoffen. Und er zeigt die Problematik von Grenzwerten.
Lebensmittel Lebensmittelindustrie
«Betroffene erleben das als lebensbedrohlich»
Aufzuwachen während einer Narkose ist traumatisch – führt aber nicht zwingend zu psychischem Leiden, sagt die Zürcher Psychologin Ulrike Ehlert. Dennoch sollten Patienten über das Risiko aufgeklärt werden.
Medikamente Unfall Krankheit Psychologie Spital Medizin Arzt
Ein Tabuthema: Die Perücke
Wer sein Haar verliert, ist oft stark verunsichert. Wie freundet man sich mit einem Haarteil oder einer Perücke an?
Gesundheit Krankheit
Krankheiten von A-Z
Die neue Gesundheitsplattform auf www.beobachter.ch klärt rund um die Themen Körper, Krankheiten und Heilungen auf.
Gesundheit Krankheit Medizin
In den ­Händen der Heiler
Weil die Schulmedizin bei ihren Rückenschmerzen versagt hat, beschreitet unsere Autorin Andrea Freiermuth unkonventionelle Wege. Ein Selbstversuch.
Esoterik Fitness Rückenschmerzen
«Noch sechs Monate…»
Wie sagt man einem Patienten das Unvermeidliche? Ärzte sind dabei oft hilflos. Hans Flury mochte sich nicht mit der Prognose abfinden, er lebe nur noch ein halbes Jahr.
Krebserkrankung Arzt
Mehr Todesfälle infolge von Demenz
Herzkreislaufkrankheiten, Krebs und Demenz sind&nbsp;die drei häufigsten Todesursachen in der Schweiz. Die Sterberaten gingen allerdings zurück - ausser bei Todesfällen infolge von Demenz.
Demenz Freitod Todesfall
«Irgendwann muss das Leiden ein Ende haben»
Wer es so will, soll sein Leben selbst abschliessen dürfen: Markus Reutlinger, 65, begleitet Sterbewillige in den Tod. Eine Tätigkeit, die ihm immer wieder viel abverlangt.
Sterbehilfe Suizid Freitod
Infos und Anwendung
Was Sie über die «Pille danach» wissen sollten.
Sexualität Verhütung
Schrecklich glücklich
Sie ist 62, er 47, als sie heiraten. Wenige Wochen später erkrankt er an Demenz.
Pflegebedürftigkeit Demenz
Test oder Therapie?
Antidepressiva bei einem Schlag­anfall: Ärzte können unter «Therapiefreiheit» ungewöhnliche Behandlungen verordnen – und sie hinterher als Studien ausgeben.
Gesundheitswesen Arzt Spital
«Ich habe Angst um meine Mutter»
Viele Menschen werden im Alter zerstreuter und haben grössere Mühe sich zu orientieren. Sind dies bereits Anzeichen für eine Alzheimer-Erkrankung?
Gesundheit Senioren Pflegebedürftigkeit Alzheimer Demenz Pflegeheim
Immer der Nase nach
Die Nase hat beeindruckende Fähigkeiten: Sie kann erkennen, ob das Immunsystem eines anderen Menschen zum eigenen passt. Findige Unternehmer wittern bereits das grosse Geschäft und bieten Tests an.
Partnervermittlung Partnerschaft Sexualität Beziehung
«Ein Herz ist mehr als ein Muskel»
Die 22-jährige Pharmaassistentin lebt seit zwei Jahren mit einem fremden Herzen, das seinen alten Besitzer nicht vergessen hat: Sobald sie österreichischen Boden betritt, schlägt es höher.

Was darf Leben kosten?
Es ist ein Geschäft mit der Hoffnung: Pharmakonzerne versprechen todkranken Krebspatienten einige Monate Lebensverlängerung − und streichen dank überteuerten Medikamenten Millionengewinne ein. Jetzt regt sich Widerstand.

Und schnell zerbricht das Pillenglück
Frust in der Beziehung? Stress im Beruf? Kein Problem: Eine Pille einwerfen, und alles ist wieder gut. Doch die Nebenwirkungen von Psychopharmaka können fatal sein.

Das grosse Geschäft mit ganz gesunden Frauen
Östrogen in den Wechseljahren soll vor Wallungen, Osteoporose und Alzheimer schützen. Hormone sind das grösste Geschäft mit Patientinnen, denen eigentlich gar nichts fehlt. Doch die Hormoneuphorie in Ärztekreisen scheint fast unheilbar.
Wechseljahre
Urintherapie: Heilender Harn
Den eigenen Urin trinken? Was bei den meisten Menschen Ekel auslöst, wird von vielen Naturärzten als Heilmittel gepriesen. Doch Urintherapien sind nicht unumstritten.

Der Patient, der zu viel wusste
Wer heute krank ist, sucht Rat im Internet. Der Haken dabei: Überinformierte Patienten kosten mehr, sagen Hausärzte.
Krankheitskosten Arzt Gesundheitskosten
«Herzoperationen sind ­sicherer ­geworden»
Wo liegen die Fortschritte und wo die Grenzen der heutigen Herzmedizin? Der Kardiologe Stephan Windecker sieht «ermutigende Ansätze» – zum Beispiel bei Herzklappen aus menschlichen Stammzellen.
Medizin Herzerkrankungen Gesundheit
Schadet Kortison dem Kind?
Asthma bronchiale ist die häufigste chronische Erkrankung im Kindesalter. Die Überempfindlichkeit der Bronchien nimmt durch die Einnahme von Kortison ab. Doch was sind die Nebenwirkungen?

Das Risiko im Deo
Deodorants mit Aluminiumsalzen stehen im Verdacht, krebserregend zu sein. Doch leider sind bis jetzt keine ähnlich wirksamen Alternativen in Sicht – sagen die Hersteller.
Prävention Gesundheit Krebserkrankung
Bis man wieder geniessen kann
Nach zehn Jahren streikten Körper und Seele: Verausgabung in Beruf und Freizeit, ­Schlafmangel und soziale Isolation trieben Daniel Meyer ins Burn-out. Er stellt sich dem Problem – und lernt sich selber neu kennen.
Schlaf Stress Burn-out Depression Psychische Krankheit Psychologie Psychotherapie
Oma ist der beste Doktor
Was schon die Grossmutter wusste, sagen auch Fachleute: Hausmittel und Bettruhe sind bei Grippe &amp; Co. oft wirksamer als die chemische Keule.
Krankheit Erkältung Medizin Alternativmedizin Komplementärmedizin Hausmittel Grippe
Ein Knochen-Job
Soll man fremde Menschen an seine Knochen lassen? Aber sicher, finden Chiropraktoren. Ein Praxistest, der durch Mark und Bein geht.
Gesundheit Rückenschmerzen
«Am wirksamsten wäre Prävention in der Familie»
Absolute Sicherheit vor einem Herzinfarkt gebe es nicht, sagt der Kardiologe Hans Rickli. Die meisten Risikofaktoren liessen sich aber beeinflussen und minimieren.
Prävention Herzerkrankungen Gesundheit
Bereit für das Supervirus?
Die Notfallpläne sind gemacht, die Medikamentenlager angelegt – die Vogelgrippe kann kommen. Nur: Sie sollte sich ans Drehbuch der Experten halten.

«Ritalin ist wie ein Spazierstock»
Die Medikamente zur Behandlung von ADHS haben auch Gegner. Psychiaterin Dominique Eich-Höchli nimmt Stellung.

«Wer nichts tut, riskiert, dass ein Mensch stirbt»
Bis zu 10'000 Menschen sterben in der Schweiz pro Jahr an plötzlichem Herztod. Ein Drittel könnte gerettet werden, sagt der Notfallmediziner Urs Wiget. Aber kaum jemand weiss, wie.
Herzerkrankungen Krankheit Gesundheit Erste Hilfe
«Jemand muss ja die Medikamente testen»
Die 45-jährige Coiffeuse aus Bern stellte sich als Versuchskaninchen für Arzneimittel zur Verfügung. Für sie die normalste Sache der Welt.

«In meinem Körper lauert der Feind»
Mit 47 Jahren erkrankt Markus Hegglin an akuter Leukämie. Monatelang liegt er im Spital und ist dem Tod oft näher als dem Leben.

Augenzeuge: «Der Tod war für mich ein Schock»
Der Kiefer- und Gesichtschirurg Beat Hammer war bei der missglückten Trennung der siamesischen Zwillinge aus dem Iran dabei. Er sagt, es hätte noch schlimmer kommen können.

Wann hören diese Schmerzen endlich auf?
Warum schmerzen Schultern in der Nacht stärker als am Tag? Helfen Bewegungsübungen? Wann sind Kältepackungen angesagt?

Allergietests sind nicht aussagekräftig
An Kontaktallergien leiden fast zehn Prozent der Schweizer. Auf die Deklaration «allergiegetestet» auf Kosmetika sollte man nicht blind vertrauen.
Krankheit Allergien Kosmetika
Ursachen und Therapie
Kissing Disease oder Pfeiffersches Drüsenfieber befällt 98 Prozent der Jugendlichen irgendwann einmal. Was sind die Ursachen - und wie wird es therapiert?

Blutdruck: Heilende Natur
Bluthochdruck ist einer der Hauptgründe für Invalidität und frühen Tod. Sanfte Medizin hilft oft erfolgreich gegen das gefährliche Leiden.

Wie viel Testosteron braucht der Mann?
Mehr Muskeln, weniger Fett, gute Laune, guter Sex: Testosterontherapien versprechen Männern ewige Jugend. Wenn dem bloss so wäre.
Wechseljahre Sexualität Gesundheit
Früh auf die Warnzeichen achten
«Wer rechtzeitig Gegensteuer gibt, erspart sich einschneidende spätere Korrekturen.»

Chaos um Eisenwerte im Blut
Kopfschmerzen, chronische Müdigkeit: Das kann an Eisenmangel liegen – eine Messung drängt sich auf. Doch je nach Labor unterscheiden sich die Werte himmelweit.
Gesundheit Medizin
Wie viel ist uns ein Jahr länger leben wert?
Die Kosten für Krebsmedikamente wachsen schon jetzt dreimal schneller als die aller anderen. Und der nächste Kostenschub steht bevor.
Medikamente Krebserkrankung Krankheit Krankheitskosten
Träumen ohne Medikamente
Was immer der Grund für Schlafstörungen ist, viele Leute greifen als Erstes zu Schlafmitteln. Doch viele dieser Medikamente haben ein beträchtliches Suchtpotenzial.
Schlaf Medikamente Gesundheit Schlafstörungen
Wenn die Nase Durst hat
Was kann man gegen eine trockene Nase tun?

Patient wird in Genf behandelt
Eine von Ebola betroffene Person wird für die medizinische Behandlung nach Genf gebracht. Was man über Ebola wissen sollte.
Krankheit Ämter und Behörden Sicherheit Prävention Gesundheit Ebola Gesundheitswesen
Pharmafirma schürt Potenzangst
Was war zuerst: das Medikament oder das Leiden? Diese Frage stellt sich bei Priligy, einer Pille gegen frühzeitigen Samenerguss.
Sexualität Medikamente
Hilfe, meine Haare fallen aus!
Wenn einem nicht nur einzelne Haare ausfallen, sondern gleich ganze Haarbüschel, ist die Verunsicherung bei dem Betroffenen gross. Doch was kann der Grund für den Verlust sein?
Wechseljahre Gesundheit Haarausfall
Der Wintergrippe entkommen
Ab sofort kann man sich gegen die Wintergrippe impfen lassen. Die Impfung wird vor allem Risikopersonen und ihren nahen Kontaktpersonen empfohlen.
Prävention Erkältung Grippe Impfungen Arzt
Überhöhte Erwartungen an die Genmedizin
Kaum war das menschliche Erbgut entschlüsselt, überschlugen sich die Versprechungen: Nun liessen sich Krankheiten heilen, indem man die Gene repariere. So einfach ist das nicht, sagt der Zürcher Biologe und Wissenschaftsphilosoph Alex Gamma.
Gentechnologie Medizin Krankheit Gesundheit
«Eigene Ansprüche überdenken»
Stress ist eine natürliche Reaktion des Körpers, aber ständige Anspannung schadet. Die Expertin Ulrike Ehlert erklärt, wie man Stress im Körper nachweist und warum nicht jeder gleich mit Stresssituationen umgeht.
Burn-out Stress Depression Psychische Krankheit Psychologie Psychotherapie Prävention Gesundheit
Keine Reue nach dem Sex
Mit seiner neuen Kampagne will das Bundesamt für Gesundheit mit viel Sex vor Aids warnen.
Aids Krankheit Prävention
Die Krankheit betrifft immer mehr Menschen
Zum Welt-Parkinson-Tag ein paar Daten und Fakten über die Krankheit.
Krankheit
Wir denken uns krank
Die Angst, krank zu sein, macht krank. Diese Angst entsteht durch unnötige Röntgenbilder, nutzlose Gentests und unpräzise Beipackzettel.
Gesundheit Gesundheitswesen Prävention Gesundheitskosten Arzt Medizin Vorsorgeuntersuchung Psychologie Krankheit Medikamente Placebo
Alkoholmissbrauch kostet Gesellschaft Milliarden
Übermässiger Alkoholkonsum ist nicht nur für die betroffenen Personen, sondern auch für die gesamte Gesellschaft eine Belastung, so eine neue Studie des Bundesamtes für Gesundheit.
Alkoholismus Gesundheitskosten Krankheitskosten Spitalkosten
Wenn Kinder Krankheiten übersetzen
In Schweizer Spitälern und Arztpraxen übersetzen regelmässig Kinder statt Profis die Gespräche zwischen Arzt und Patient. Das ist oft gefährlich und ethisch kaum haltbar.
Gesundheit Gesundheitswesen Arzt Spital Spitalkosten
Mysteriöses Virus - was man bisher weiss
Neusten Berichten der WHO zufolge hat das Vogelgrippe-Virus in China seit Anfang&nbsp; Jahr 40 weitere Menschen infiziert. Was man über den Erreger bisher weiss.
Gesundheit Grippe Impfungen
O weh! Ohrenweh!
Häufig klagen Kinder über Ohrenschmerzen. Ursache ist meist ein Stau im Mittelohr, der Entzündungen entstehen lässt. Gerade bei Kleinkindern ist das alles andere als harmlos.
Erkältung Grippe Kinder Schmerzen Ohr Gehör
Mehr Luft!
Kann bei einer ständig verstopften Nase eine Operation helfen?

Wenn das Herz nicht will
Sollte man zum Arzt, wenn man schnell ausser Atem ist?
Herzerkrankungen Krankheit Gesundheit
Rätsel um tödliches Virus
Im Juni vergangenen Jahres wurde das neuartige Coronavirus «MERS-CoV» zum ersten Mal diagnostiziert. In der Zwischenzeit sind 130 Menschen am tödlichen Virus erkrankt, 58 davon mit tödlichem Ausgang. Was man bisher weiss.
Krankheit Grippe Arzt Impfungen Medizin
Bellende Kinder brauchen frische Luft
Atemnot und eigenartiger Husten - der Pseudokrupp befällt vor allem Kinder bis vier Jahre. Er ist an seinem typischen Krankheitsbild leicht zu erkennen.

Gefährliche Mittel aus dem Internet
Analysen von Swissmedic, dem schweizerischen Heilmittelinstitut, haben neue Erkenntnisse ergeben: Potenzmittel aus dem Internet sind zum Teil absichtlich und massiv überdosiert und deshalb gefährlich.
Prävention Konsumentenschutz Internet Gesundheit Sexualität Herzerkrankungen Medikamente
Laserstrahl bringt Licht ins Dunkel
Ältere Menschen müssen sich nicht damit abfinden, dass ihre Sehkraft matter und «löchrig» wird. Eine Therapieform bietet der Altersblindheit Einhalt.
Medizin Optiker Sehschwäche
Die ungeschminkte ­Wahrheit über Hausmittel
Welche Helfer aus der Küche taugen als Alternative zu den Schönheitsprodukten der Kosmetikindustrie?
Kosmetika Hausmittel
1600 Tote wegen Alkoholkonsum
Jährlich sterben in der Schweiz 1600 Menschen an den Folgen von Alkohol, so eine neue Studie des Bundesamtes für Gesundheit.
Alkoholische Getränke Krebserkrankung Krankheit
Krebs wegen Oralsex?
Der Hollywood-Schauspieler Michael Douglas soll gegenüber der britischen Zeitung «The Gurdian» Oralverkehr als Ursache für seinen Rachenkrebs genannt haben. Die Welt staunt – und fragt sich: Ist das möglich?

Tod durch mehrere Krankheiten
Im Jahr 2010 starben in der Schweiz 62'649 Menschen. In über 80 Prozent der Fälle trugen zwei oder mehrere Krankheiten zum Tod bei. Die Mehrzahl der Menschen stirbt heute mit über 80 Jahren an den für dieses Alter typischen Krankheiten.
Krankheit Krebserkrankung Todesfall
Novartis arbeitet an Impfstoff gegen neue Vogelgrippe
Die Geflügelpest macht Gesundheitsbehörden Sorgen. Novartis arbeitet mit Partnern an einem neuen Impfstoff.
Krankheit Impfungen Grippe
Schlafen kann man lernen
Schlafstörungen sind ein Volksleiden. Die schwersten Fälle kommen ins Labor nach Bad Zurzach.
Schlafstörungen Depression Psychologie Psychische Krankheit Medizin Stress Gesundheit
Europa wird immer älter
Insgesamt geht es uns in Europa relativ gut: Wir leben länger und gesünder denn je. Doch gibt es zwischen den einzelnen Ländern grosse Unterschiede, wie der neue Gesundheits-Report der WHO zeigt.
Gesundheit Aids Herzerkrankungen Gesundheitskosten
Dank Gentest die biologische Uhr ticken hören?
Wie lange kann eine Frau schwanger werden? Ein neuer Test am Unispital Basel soll das klären. Doch er ist umstritten.
Medizin Wechseljahre Baby Schwangerschaft Gentechnologie
«Dumme Sprüche sollte man ignorieren»
Genetiker Wolfram Henn über die Angst vor Downsyndrom – und wie Eltern und ihr Umfeld damit umgehen sollten.
Trisomie 21 Downsyndrom Familie Eltern Medizin Vorsorgeuntersuchung Gesundheit Baby Schwangerschaft pränatale Tests Abtreibung Fortpflanzungsmedizin
Viel mehr Keime im Trinkwasser als angenommen
Die Zahl der Bakterien im Trinkwasser wurde bisher stark unterschätzt. Jetzt führt die Schweiz als erstes Land eine bessere Messmethode ein.
Wasser Gesundheit
Kleiner Stich, grosse Fragen
Seit Jahren tobt ein regelrechter Glaubenskrieg rund um Impfungen für Kinder. Die Gegner halten es für unnatürlich, dem Körper eine Infektion «vorzuspielen», wie das beim Impfen geschieht. Fürs Impfen spricht, dass es viel Leid erspart und kaum je negative Auswirkungen hat.
Impfungen Prävention Gesundheit Baby Krankheit Eltern
Impfstoff darf doch geliefert werden
Der Auslieferungs- und Anwendungsstopp der Novartis-Impfstoffe wird aufgehoben. Es konnte bewiesen werden, dass es sich nicht um externe Verunreinigungen in den Impfstoffen handelte.
Gesundheit Grippe Impfungen
«Erst mal im Internet nachlesen»
Gesundheitsportale im Web sind beliebte Informationsquellen. Wie erkennt man, welche Angebote gut sind und worauf sollte man achten?
Gesundheit Krankheit Arzt
Immer mehr Ritalin
Die Zahl der verordneten Ritalin-Therapien steigt. Jedoch auf nach wie vor relativ tiefem Niveau.
ADHS Medizin Medikamente
Wie in Luft aufgelöst
In der Schweiz leiden knapp zehn Prozent der Bevölkerung an Asthma. Je besser Betroffene ihr Befinden einschätzen können, desto eher hat die Behandlung Erfolg.
Asthma
«Die Leute praktizieren häufiger ungeschützten Sex»
Weltweit nimmt die Verbreitung von Tripper-Bakterien zu, die mit Antibiotika nicht mehr behandelt werden können.
Sexualität Aids Prävention
Hund + Impfbuch = Panik
Tino Plancherel hat erfahren, wie sich Befürchtungen auf den Körper auswirken können. Wer gut über Krankheiten Bescheid weiss, ist besonders gefährdet.
Medizin Gesundheit Psychologie Placebo Medikamente Krankheit
Helfer, Heiler, Scharlatane
In der Alternativmedizin herrscht ein heilloses Durcheinander. Unter den Therapeuten sind viele Quacksalber. Nun will der Bund Patienten besser schützen.
Alternativmedizin Akupunktur Komplementärmedizin Medizin
Infos für Muskelkranke
Was sind Muskeldystrophien? Wie entstehen sie? Was können Betroffene tun?

Ein böser Fleck?
Frage: Können Sie mir den Unterschied erklären zwischen einem Muttermal und Sommersprossen? Wie erkenne ich, ob ein schwarzer Punkt auf der Haut bösartig ist?

Schwindelnde Höhen
Frage: Ich bin gut trainiert und möchte eine Trekkingtour in Nepal mitmachen. Kann mir dort die Höhenkrankheit gefährlich werden?

So clever sind Babys
Kleinkinder sind oft schlauer als Erwachsene. Das sagt Alison Gopnik, die weltweit wichtigste Entwicklungs­psychologin für Kinder. Die Berkeley-Professorin weiss, was wir von Knirpsen lernen können.
Baby Psychologie
Schmerzhafter Auftritt
Noch vor wenigen Jahren wurden Verletzungen am Sprunggelenk operiert. Inzwischen weiss man: Therapieren hilft ebenso.
Unfall Sport
Warum unser Hirn auf dem Status quo beharrt
Der Hirn- und Persönlichkeitsforscher Gerhard Roth erklärt, warum zwar die meisten Menschen von Veränderung träumen, aber nur die wenigsten je zu neuen Ufern aufbrechen.
Evolution Psychologie Hirnforschung
Meister der Selbstheilung
Planarien können verlorenes Gewebe nachbilden. Diese verblüffende Fähigkeit zur Regeneration macht die Strudelwürmer zu Lieblingstieren der Wissenschaft.
Evolution Medizin Faszination
Gefährliche Keime im Seewasser
Mit dem Abwasser aus Spitälern gelangen grosse Mengen an antibiotikaresistenten Bakterien in die Umwelt. Das haben Wissenschaftler im Genfersee nachgewiesen.
Wasser Ernährung Gesundheit Medikamente
«Die Gene sind nicht das Buch des Lebens»
Der Biologe Nikolas Rose vom renommierten Londoner King’s College über Nutzen und Gefahren von Genanalysen.
Gentechnologie Medizin
Das Hirn hinters Licht führen
Mit Hilfe der Optogenetik manipulieren Forscher Hirnzellen. So können sie Hirnvorgänge entschlüsseln, aber auch Gefühle oder Wahrnehmungen steuern. Wo sind die Grenzen?
Tierversuche Psychologie
Arm im Gips verändert Hirn in 16 Tagen
Wer nach einem rechten Oberarmbruch nur noch die linke Hand benutzt, hat bereits nach 16 Tagen markante anatomische Veränderungen in bestimmten Hirngebieten.

Menschen als Versuchstiere
Titandioxid findet sich in Sonnencremes, in Kaugummis, in Zahnpasta, in Reinigungsmitteln. Seine langfristige Wirkung auf den Menschen ist unbekannt.
Gesundheit Nanotechnologie
«Nichts wäre ihnen lieber, als aktiv zu sein»
Depressive Menschen werden vom eigenen Organismus ausgebremst, sagt der Zürcher Psychiater Daniel Hell.
Depression Psychische Krankheit Psychologie Psychotherapie Krankheit
Ein Patient berichtet
Ein Schweizer Geschäftsreisender steckte sich in Norddeutschland mit dem gefährlichen EHEC-Bakterium an. Dem Beobachter erzählte er, dass er kaum je so grosse Schmerzen gehabt habe - Angst habe er jedoch nicht.
Lebensmittel Magen-Darm-Erkrankung
Rohe Lebensmittel – wie gefährlich sind sie?
Ein gefährlicher Erreger verunsichert Deutschland. Das Darmbakterium wird wahrscheinlich durch rohe Lebensmittel übertragen. Die Situation in der Schweiz sei nicht alarmierend, sagen die Behörden - raten aber zu Vorsicht im Umgang mit Fleisch, Milch und rohem Gemüse.

Masern breiten sich aus
Masern sind alles andere als harmlos. Und nach den jüngsten Zahlen des Bundes droht in der Schweiz eine Epidemie. Ein Grund: Zu viele Eltern lassen ihre Kinder nicht impfen.<br /><br />
Prävention Impfungen Baby Krankheit Eltern Gesundheit Freikirchen Sekten
Viel Lärm um neue Regelung
Pflanzliche Heilmittel müssen strenge Auflagen erfüllen.
Gesetze EU Hausmittel Komplementärmedizin Alternativmedizin
Zurück als saisonale Grippe
Die Grippewelle in der Schweiz scheint gemäss Bundesamt für Gesundheit überwunden. Zuerst wurde die Grippeepidemie vom pandemischen A/H1N1-Virus dominiert, dann von Influenza B.
Grippe Krankheit Medizin
Sie wollen nicht, was sie tun
Der eine kratzt sich ständig am Kopf, die andere blinzelt dauernd. Macken haben fast alle. Aber es gibt einen Unterschied zwischen Ticks und Tics.
Krankheit Psychologie
So geben Sie ihm Saures
Bevor Sie bei Sodbrennen oder saurem Aufstossen zu Medikamenten greifen, prüfen Sie Ihr Essverhalten.

Viele wollen Organe — nur wenige spenden
Über 1000 Menschen in der Schweiz warten auf eine Organspende. Und es werden immer mehr. Das darf nicht so bleiben. Es braucht mehr Spender.
Organspende Medizin Krankheit Todesfall Gesundheitswesen
Darfs auch etwas billiger sein?
Generika haben eine Nebenwirkung: Sie schonen Ihr Portemonnaie. Sprechen Sie darüber mit Ihrem Arzt oder Apotheker.

«Der Auftakt war wunderschön»
Magdalen Bless erhaschte als 20-Jährige einen kurzen Blick ins Jenseits, als sie bei einem Verkehrsunfall beinahe ums Leben kam. Sie war klinisch tot, ihr Geist jedoch schwebte in anderen Sphären. Es waren Momente, die ihr Leben verändert haben.

Ein schönes Lächeln für alle
Schiefe Zähne gehören der Vergangenheit an: Fast jedes zweite Kind trägt früher oder später eine Spange. Doch das perfekte Gebiss kann ins Geld gehen.
Zahnarzt
Fehldiagnose Zappelphilipp
Nur noch Spezialisten sollen Kindern Ritalin verschreiben dürfen, fordert CVP-Nationalrätin Ruth Humbel.
ADHS Medikamente Politik
Gestörtes Essverhalten
Frage: Meine 16-jährige Tochter will nicht mehr essen. Woran erkennt man eine Magersucht? André D.
Eltern Psychische Krankheit Krankheit Ernährung Essstörungen Magersucht
Gravierender Einschnitt
Eine Freundin behauptet, ein Kaiserschnitt sei auch dann vorteilhaft, wenn keine besonderen Geburtsrisiken bestünden. Stimmt das? Yvonne S.
Baby Medizin Geburt
Wenn Kinder zu viel schlucken
Kränkelt der Nachwuchs, sind die Eltern alarmiert – und greifen gern auf Medikamente zurück. Doch die sind oft für Kinder gar nicht zugelassen.
Gesundheit
Hilfe wie von Geisterhand
Hypnose ist kein Hokuspokus, sie kann bei seelischen und körperlichen Problemen helfen – sofern sie richtig angewandt wird.
Hypnose Medizin
Diagnose Fachchinesisch
Patientinnen und Patienten müssen vor einer Behandlung aufgeklärt werden. So will es das Gesetz. Doch viele Ärzte schiessen weit über das Ziel hinaus.
Arzt
Luftsprünge trotz Asthma
Asthma ist bei Kindern die häufigste chronische Erkrankung. Wie können Eltern und Kinder damit umgehen?
Krankheit Asthma Allergien Medizin
Von der Nachtruhe nicht nur träumen
Wer schwer einschläft oder nachts oft aufwacht, greift rasch zu Medikamenten, die das ermüdende Problem jedoch nicht lösen. Psychologische Methoden dagegen wirken langfristig.
Schlafstörungen Psychologie Gesundheit
Ohne Brille wieder scharf sehen
Die Behandlung einer Fehlsichtigkeit mit dem Augenlaser ist zur Routine geworden. Doch die Operation ist nicht für alle geeignet. Sieben Fragen, die Sie Ihrem Augenarzt stellen sollten.
Sehschwäche Arzt Optiker Medizin
Was gegen Rückenschmerzen hilft
Neue Studien zeigen: Schmerzt der Rücken, soll man erst recht trainieren. Doch das gilt nicht immer. Der Sportarzt Beat Villiger erklärt, wann es angebracht ist, sich zu schonen, und wann nicht.
Krankheit Prävention Rückenschmerzen
Gefahren falsch eingeschätzt
Giftklassen sind passé. Heute weisen orange Piktogramme auf Gefahren hin. Wenig erfolgreich, wie die Zahl von jährlich 50'000 Unfällen durch Chemikalien ­beweist.
Unfall Gesundheit Sicherheit Prävention
Fünf Irrtümer
Was sich in den Köpfen einmal festgesetzt hat, lässt sich kaum mehr korrigieren – so auch beim Schlafen. Hier eine Auswahl weit verbreiteter Legenden.
Gesundheit Schlafstörungen Prävention
Diese Punkte sollten Sie beachten
Wenn Sie eine Therapie beginnen, spricht alles dafür, ein Generkum zu wählen. Was Sie beachten sollten.
Krankheit Medikamente Medizin Generika
«Kaiserschnitt kann Leben retten»
«Doppeltes Sterberisiko fürs Baby»: Solche Schlagzeilen über eine Kaiserschnittstudie der Uni Genf beunruhigen viele. Gynäkologe Daniel Surbek relativiert.
Baby Geburt
Wird das gesunde Kind zur Pflicht?
Je mehr Tests am ungeborenen Baby möglich sind, desto grösser ist die Verunsicherung bei werdenden Müttern.
Fortpflanzungsmedizin Medizin Schwangerschaft Baby Eltern
Hausmittel gegen Blasenschwäche
400'000 Menschen leiden in der Schweiz an Blasenschwäche. Häufig bringen die einfachsten Mittel den grössten Erfolg.
Medizin Hausmittel Senioren Krankheit
Einmal anstecken, bitte!
Mit den jüngsten Masernfällen kommt ein alter Brauch zurück: Masernpartys, bei denen sich Kinder anstecken sollen, um  gegen die Krankheit immun zu werden. Ärzte aber warnen vor dieser Methode.
Prävention Gesundheit Impfungen Eltern Krankheit
Verstehen ist die beste Medizin
Es muss nicht einmal Fachchinesisch sein: Oft verstehen Patienten nicht, was Ärzte meinen. Für den Heilerfolg ist gute Kommunikation aber entscheidend.
Arzt
Lebensmut, den man bewundern muss
«Selbst mit Krebs muss man sich der Verzweiflung nicht bedingungslos ergeben.»

Berauschende Heilerfolge
Cannabis sativa ist in unseren Breitengraden vor allem als Rauschmittel bekannt. Dabei hat es medizinisch einen hohen Nutzen.
Betäubungsmittel Cannabis Drogen Medizin Gesundheit
«Die Angst ist allgegenwärtig»
In Peru grassiert die Schweinegrippe schon viel stärker als hier. Die schwangere Katrin Braune-Krickau, 37, ist deshalb mit ihren Kindern in die Schweiz zurückgekehrt.

Nano-Sonnencremen sind besser als ihr Ruf
Viele Sonnencremen ent­halten Nanomaterialien wie Titan­­dioxid oder Zinkoxid. Konsumentenschützer warnen vor diesen Kleinstpartikeln, da die gesundheitli­chen Auswirkungen bislang zu wenig erforscht seien.
Nanotechnologie
Den eigenen Körper steuern
Biofeedback kann helfen, sich selbst zu helfen – indem man den Körper mental beeinflusst. Die Methode ist inzwischen weithin anerkannt. Fachleute warnen aber vor Selbstexperimenten.
Medizin Krankheit Gesundheit
Haben Sie Ihre Diagnose schon?
Die Medizin ist ein unersättlicher Markt geworden, der sich immer mehr aufbläht. Und jeder Gesunde ist ein Kranker, der es noch nicht weiss: Report über eine ungesunde Entwicklung.
Gesundheitskosten Medizin Arzt Gesundheitswesen Krankheitskosten Komplementärmedizin
Hormone im Mineralwasser: ja – aber woher?
Frankfurter Forscher haben kürzlich im Mineralwasser mehrerer Hersteller Östrogene nachgewiesen und vermutet, sie könnten von den PET-Flaschen stammen, in die das Wasser abgefüllt war. Das deutsche Bundesinstitut für Risikobewertung hält diese Schlussfolgerung für falsch.
Wasser
Das Geheimnis hinter dem Bart des Propheten
Am 12. Februar jährt sich der Geburtstag von Charles Darwin zum 200. Mal. Während seines Lebens wurde er von schweren Krankheiten geplagt.
Evolution
Heilmethoden im Zwielicht
Geistheilen, Hellsehen, Farbtherapie: Das alternativmedizinische Angebot ist gross. Ebenso die Gefahr, auf Betrüger hereinzufallen.
Esoterik
