Wenn der starke Schmerz bleibt
Chronische Schmerzen beeinträchtigen das Wohlbefinden stark. Doch die Lebensqualität lässt sich für Betroffene erheblich verbessern.
Ist die Hälfte schon immun?
Forschende haben Hinweise darauf, dass ein grosser Teil der Bevölkerung bereits immun gegen das neuartige Coronavirus sein könnte.
Wenn Hautkrankheiten die Psyche belasten
Viele Menschen mit einer schweren Hautkrankheit leiden an Depressionen. Die Angst vor den Blicken der anderen trägt dazu bei.
Die Unheilpraktikerin
Eine selbst ernannte Naturärztin rät einem Dialysepatienten, alle seine Medikamente abzusetzen. Er tut es – und entgeht nur knapp dem Tod.
Der Mann, der zu viel will
Der Berner Immunologe Martin Bachmann kündigt für dieses Jahr einen Corona-Impfstoff an. Ein Marketing-Schachzug. Das Vorhaben umzusetzen, ist fast unmöglich.
High five mit Samthandschuhen
Maëls Haut ist von Blasen und Wunden übersät – der Dreijährige ist ein sogenanntes Schmetterlingskind. Wie lebt es sich mit der seltenen Krankheit? Dürfen Betroffene auf einen Durchbruch in der Forschung hoffen?
Ist das Coronavirus wirklich so gefährlich?
Es gibt Hinweise, dass die Gefährlichkeit von Covid-19 überschätzt wurde. In der Schweiz forderte die Grippewelle im Jahr 2015 viel mehr Tote als aktuell Covid-19.
Was bringt Blutplasma?
Behandlungen mit Blutplasma könnten gegen das Coronavirus helfen – in Zürich ist die erste Patientenstudie gestartet. Warum Frauen davon ausgeschlossen sind.
Ein Muskel, der bös nerven kann
Bei Ischias-Schmerzen ist manchmal die Pomuskulatur verspannt. Dabei drückt der Piriformis-Muskel auf den Ischiasnerv. Das wird oft übersehen.
Was poröse Knochen stärkt
Wenn Knochen schon bei der kleinsten Belastung brechen, hat ihre Dichte zu stark abgenommen. Dafür verantwortlich: die Knochenerkrankung Osteoporose. Was dagegen hilft.
Manchmal zum Kopfschütteln
Doktor Youtube erfreut sich grosser Beliebtheit. Gerade in Zeiten von Corona. Doch Vorsicht: Internetdiagnosen und virtuelle Coaches bergen Risiken.
Schafft mein Immunsystem das?
Eigentlich gehört man nicht zur Risikogruppe. Doch dann erwischt man eine harmlose Krankheit. Und plötzlich die Sorge: Würde es mein Immunsystem schaffen, gleichzeitig auch mit dem Coronavirus fertigzuwerden?
Der Masken-Mythos
Laut dem Bundesamt für Gesundheit schützen Hygienemasken nicht vor einer Sars-Cov2-Infektion. Studien zeigen aber: Sogar selbst gemachte Schutzmasken verringern wahrscheinlich das Risiko einer Ansteckung.
Schwanger während der Corona-Krise
Schwangere erkranken nicht öfter an Covid-19 als Nicht-Schwangere, und die Neugeborenen von Infizierten weltweit waren bisher alle gesund. Trotzdem haben Betroffene und ihre Familien viele Fragen.
Medizinische Hilfe um jeden Preis?
Das Coronavirus kann einen schwer krank und eine Beatmung notwendig machen. Doch nicht alle wollen intensivmedizinisch behandelt werden. Wie kann man vorsorgen, damit im Notfall der eigene Wille zählt?
Tief durchatmen, die Luft ist rein
Ist die Luft zu trocken, zu feucht oder gar mit Schimmel belastet, kann das die Gesundheit beeinträchtigen. Wie kann man dafür sorgen, dass das Raumklima möglichst gut für unsere Lungen ist?
Die unsichtbaren Feinde des Schlafs
Wohngifte, Elektrosmog, Wasseradern, Allergenträger: Das Bett und seine Umgebung müssen frei von störenden Faktoren sein, damit man zu gesundem Schlaf findet.
Die «Röhre» ist nicht harmlos
Ein MRI wird schnell verordnet. Doch die verwendeten Kontrastmittel können auf Jahre hinaus im Körper bleiben und krank machen.
Quarantäne: Was heisst das?
Täglich werden neue Coronavirus-Fälle in der Schweiz bekannt. Wer wann in Quarantäne muss und was das genau bedeutet, beantwortet dieser Ratgeber.
«Alle helfen allen»
Eva Würfel ermittelt, wer wen mit dem Coronavirus angesteckt haben könnte. Die Basler Ärztin ist beeindruckt von der Solidarität, die das medizinische Personal erfährt.
Der Nachbar als Lebensretter
Bei Herzstillständen kommt der Rettungsdienst oft zu spät. Einige Kantone setzen deshalb auf First Responder. Andere hingegen unterschätzen deren Potenzial.
Werden nun die Medikamente knapp?
Viele Wirkstoffe für Medikamente werden in China produziert. Wegen des Coronavirus standen die Fabriken still. Drohen nun Engpässe in der medizinischen Versorgung?
Wenn Antibiotika krank machen
Fluorchinolone können Nerven und Sehnen dauerhaft schädigen. Trotzdem werden sie häufig verschrieben. Denn zu viele Ärzte sind schlecht informiert.
Was Entzündungen in unserem Körper auslösen
Chronische Entzündungen können das Gedächtnis schwächen, Angst fördern und schlapp machen. Genügend Schlaf und Sport helfen dagegen.
Gut gedrückt ist halb geheilt
An der richtigen Stelle den Finger auflegen – das kann bei Übelkeit, Schmerzen und leichten Depressionen helfen. Wo sich die Akupressurpunkte befinden und wie stark und wie lange sie gedrückt werden sollten.
«Es fühlte sich an wie Stromschläge»
Eine an Osteoporose erkrankte Frau lässt ein Zahnimplantat machen – und durchlebt Jahre voller Qualen. Niemand will schuld sein.
Leiden Männer bei einer Erkältung mehr?
Oft wird eine Männergrippe nicht ernst genommen. Zu Unrecht! Die Reaktion des Immunsystems bei Mann und Frau unterscheidet sich tatsächlich.
Was tun, damit die Kinder nicht nacheinander krank werden?
Kaum ist das eine Kind gesund, wird das andere krank. Mit diesen 11 Tipps von Kinderärztin Helena Gerritsma Schirlo überstehen Eltern den Winter.
Was Sie über das Coronavirus wissen müssen
Was sind die Symptome des Corona-Virus, wie kann man sich vor einer Ansteckung schützen und wie gefährlich ist Ibuprofen? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Eltern behinderter Kinder wehren sich vor Gericht
Dutzende Kinder kamen mit Behinderungen zur Welt, weil ihre Mütter auf Anraten von Ärzten das Epilepsiemedikament Depakine schluckten. Jetzt wehren sie sich vor Gericht.
Neues Knie nach Mass
Jeder fünfte Patient mit einer Knieprothese leidet unter Schmerzen.  Eine neue Methode verspricht Besserung. Zu Recht? Bericht aus dem Operationssaal.
Es muss nicht immer Zwieback sein
Bei Erkältungen oder unruhigem Magen hilft es, die Ernährung  ein wenig anzupassen. Das lindert die Beschwerden.
Die Kraft der inneren Uhr
Der Mensch ist ein 24-Stunden-Tier. Der innere Rhythmus bestimmt sogar, wie gut Medikamente und Behandlungen wirken. Diese Erkenntnis könnte die Medizin umwälzen.
So schlagen die Ferien nicht auf den Magen
Damit die schönsten Tage im Jahr nicht auf dem WC enden,  lohnt es sich, vor und während eines Auslandaufenthalts einige Regeln zu beachten.
Was taugt ein Selbsttest bei Darmproblemen?
Eine Stuhlprobe verrät, wie es um die Darmflora bestellt ist. Das versprechen private Labore, die im Internet um Kunden buhlen. Doch Mediziner warnen davor.
Schlank dank einer Operation
Jeder Zehnte ist hierzulande stark übergewichtig. Ernährungsumstellung und Diäten sind in diesem Stadium vielfach erfolglos. Oft bleibt nur die Operation.
