„Das Volk wird Lukaschenko niemals verzeihen“
Leshchenya arbeitete mehr als 30 Jahren als Diplomat, zuerst in der UdSSR, dann in Belarus – jetzt macht er Schluss mit dem Regime!
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Wahlen
Diktator macht Sohn (15) zum „Bodyguard“
Videoaufnahmen zeigen, dass sich Lukaschenko von seinem 15-jährigen Sohn bewachen lässt. Dieser sitzt nun auch mit am Kabinettstisch.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander putin wladimir Minsk Wahlen
Will Putin Nawalny auch in Berlin töten lassen?
Darüber diskutierten EVP-Fraktionschef Manfred Weber, Schach-Weltmeister Garri Kasparow, Jürgen Trittin und Jaka Bizilj.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Nawalny Alexei Anatoljewitsch Charité Moskau Die-richtigen-Fragen Weissrussland Lukaschenko Alexander
Heli-Ankunft mit Sturmgewehr
Sie haben keine Angst mehr vor Diktator Lukaschenko! In Weißrussland demonstrieren zur Stunde unzählige Menschen gegen das Regime.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Wahlen
OSZE drängt auf Zugang zum Land
Neuer politischer Druck auf den weißrussischen Diktator Alexander Lukaschenko. BILD liegt ein Brief der OSZE-Führung an Weißrusslands Machthaber vor
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander Weissrussland putin wladimir Minsk Wahlen
Mit Flowerpower gegen die Staatsgewalt!
Tagelang schlugen und folterten weißrussische Einsatzkräfte die Gegner von Diktator Lukaschenko. Bis mutige Frauen vorbeigehend vertrieben.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk Wahlen putin wladimir
Neuer Marsch gegen Europas letzten Diktator
Zwei Wochen nach der gefälschten Wahl in Belarus (Weißrussland) protestieren die Gegner Diktator Lukaschenko unerschrocken weiter.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander putin wladimir Minsk Wahlen
Der Präsident und seine Prügler
Es ist ein Bild, das den Menschen Angst machen soll:  Weißrussland-Diktator Lukaschenko spricht mit den gefürchteten OMON-Einheiten.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander putin wladimir Minsk Russland
„Wer uns für Feiglinge hält, irrt sich“
Die weißrussische Oppositionsführerin Swetlana Tichanowskaja erhöht den Druck aufs Regime und spricht von ihrer Rückkehr aus dem Exil.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander putin wladimir
So hetzt Putins Propaganda gegen Weißrussland
Die Bundesregierung hat sich auf ihre Weißrussland-Strategie festgelegt. Sie lautet: Nichts tun, was Putin verärgert. Kann das klappen?
Politik-Inland Politik-Ausland Lukaschenko Alexander putin wladimir Weissrussland
„Wir erleben die Geburt einer neuen Demokratie!“
Wenn es einen Eintrag im Guinnessbuch der Rekorde für das geduldigste Volk der Welt gäbe, die Weißrussen wären zweifellos die Gewinner.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Russland Kaminer Wladimir
„Lukaschenko steht mit dem Rücken zur Wand“
CDU-Generalsekretär Paul Ziemiak (34) warnt vor einer erneuten Eskalation der Gewalt in Weißrussland.
Politik-Inland Ziemiak Paul Lukaschenko Alexander Weissrussland
Virus vs. Klima - Konflikt der Generationen
Corona ist zurück, Biden wieder da, Lukaschenko noch nicht weg, Klimawandel schon gar nicht. Viel Holz für Sandra Maischbergers Lagerfeuer.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus Söder Markus maybrit illner Scholz Olaf
Es braucht Sanktionen
Es hat zu lange gedauert, aber immerhin: Wenn man mit den Menschen hier in Minsk über Kanzlerin Angela Merkel spricht, dann...
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Bild Kommentar Lukaschenko Alexander Weissrussland Merkel Angela Europäischer Rat staatliche Sanktionen Ronzheimer Paul
CDU-General trifft Heldin von Minsk
Er ist der erste Politiker außerhalb Litauens, der die Frau getroffen hat, über die ganz Europa spricht: Swetlana Tichanowskaja.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Wahlen
Die stärkste Waffe gegen Diktator Lukaschenko
Diese App ist Lukaschenkos Albtraum! Der Kampf für ein freies Weißrussland als Telegram-Revolution in die Geschichte eingehen!
Politik-Ausland WhatsApp Instant Messaging Datenschutz Coronavirus Computerkriminalität
EU erkennt Weißrussland-Wahlen nicht an!
Die Staats- und Regierungschefs der EU-Staaten werden das Ergebnis der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus nicht anerkennen.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Weissrussland Wahlfälschung Merkel Angela EU Organe
Putins „grüne Männer“ sind auf dem Weg nach Minsk
Die „grünen Männer“ des Kreml sind auf dem Weg nach Weißrussland! Immer mehr Indizien sprechen für russische Truppenverlegungen.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Ukraine Lukaschenko Alexander Weissrussland
Putin droht bei Eskalation  „enorm hoher Preis“
Unmittelbar vor dem EU-Sondergipfel zu Weißrussland warnt Europapolitiker Manfred Weber den Kreml-Chef davor, militärisch einzugreifen
Politik-Inland Politik-Ausland putin wladimir Minsk Weißrussland Europäische Union Weber Manfred Merkel Angela Emmanuel Macron
„Erst die Revolution, dann die Gesundheit“
Es ist eine Frage, die sich viele stellen, die die Massendemonstration in Minsk sehen: Hat dort keiner mehr Angst vor Corona?
Politik-Ausland Coronavirus Lukaschenko Alexander Weissrussland Viren Minsk Ronzheimer Paul
Folter-Opfer: Wir brauchen Hilfe, Herr Scholz!
Er schockte den deutschen Vizekanzler live bei BILD mit seinen Verletzungen aus Lukaschenkos Gefängnis. BILD traf Alexey erneut.
Politik-Ausland Minsk Lukaschenko Alexander Weissrussland putin wladimir Terroranschlag
Sie haben mich gezwungen, bei der Folter zuzusehen
Bei den Protesten in Minsk wurden die Gegner des Diktators Lukaschenko festgenommen. Freigelassene berichten von Willkür und Folter.
Politik-Ausland Weissrussland Minsk Lukaschenko Alexander Polizeigewalt demonstrationen
„Bis ihr mich tötet, wird es keine Wahlen geben“
In einer Wutrede vor ihn ausbuhenden Arbeitern hat Weißrusslands Diktator Alexander Lukaschenko erklärt, er würde sein Amt nicht lebendig verlassen.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Wahlen Minsk putin wladimir
Ein Kanzler braucht ein gutes Herz
Kanzlerkandidat Olaf Scholz sprach in „Die richtigen Fragen“ u. a. über Mallorca, Kanzler-Eigenschaften, Weißrussland und Joe Biden.
Politik-Inland SPD Coronavirus Merkel Angela CDU Scholz Olaf
Wir wollen das, was Deutschland geschafft hat
Maria Kalesnikava, eine der Oppositionsanführerinnen aus Weißrussland, schreibt bei BILD über die derzeitige Lage in Belarus.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Weissrussland Lukaschenko Alexander
Hilft Putin jetzt Diktator Lukaschenko?
Warum ist der Wahlfälscher Lukaschenko so siegesgewiss? Will Russlands Präsident Wladimir Putin die Macht des Diktators absichern?
Politik-Ausland Weissrussland putin wladimir Lukaschenko Alexander demonstrationen
Staatssender zeigen Lukaschenko-Rede nicht!
Das hat sich Weißrusslands Diktator Lukaschenko sicher anders vorgestellt: BEIDE weißrussische Staatssender übertrugen seine Rede nicht
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Russland
Heute demonstrieren die Apparatschiks in Minsk
Zehntausende Demonstranten fordern seit Tagen den Rücktritt des weißrussischen Langzeit-Diktator. Nun geht Lukaschenko in die Offensive!
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Russland
Lukaschenko-Polizei hat meinen Freund erschossen
Alexander Taraikowsky habe einen Sprengsatz in der Hand gehabt, behaupteten die weißrussischen Behörden. Alles Lüge, sagt Elena German.
Politik-Ausland Desk-Delta Weissrussland Polizei schießen
Diktator Lukaschenko wieder aufgetaucht
Der Staatsapparat organisiert an diesem Sonntag erstmals Unterstützungskundgebungen für den Präsidenten.
Politik-Ausland Desk-Delta Weissrussland Lukaschenko Alexander Wahlen proteste Wahlfälschung
Wir mussten rufen: „Lukaschenko ist der Beste!“
Es hat vor allem auch mit Folteropfern wie Alexey zu tun, dass überhaupt so eine Massenbewegung in Minsk entstanden ist.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander Weissrussland Minsk Bild am Sonntag
Putin sagt Weißrussland Unterstützung zu
Laut Diktator Alexander Lukaschenko hat Kreml-Chef Wladimir Putin Unterstützung zugesagt.  Auch am Samstag protestierten Zehntausende.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
„Lukaschenko wird Putin um Hilfe bitten“
Maria Kalesnikava ist das Gesicht des Protests in Weissrussland. Im BamS-Interview spricht sie über Staatschef Lukaschenko.
Politik-Ausland Minsk Lukaschenko Alexander Russland Bild am Sonntag
„Ich glaube, wir können es wirklich schaffen“
Am Samstag zeigen die Massen in Minsk erneut, dass sie genug haben! Dass sie endlich ein Ende der Lukaschenko-Diktatur wollen!
Politik-Ausland putin wladimir Lukaschenko Alexander Weissrussland Russland Minsk
Wer hat die Macht in Minsk?
Die Fragen der Stunde: Wer hat die Macht in Minsk? Die Angst: Russland könnte längst Spezialeinheiten ins Land geschickt haben.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander putin wladimir Weissrussland Merkel Angela Russland
Bringen DIESE Umarmungen den Diktator zu Fall?
Die Menschen in Weißrussland haben keine Angst mehr vor den Sicherheitskräften, teilweise liefen Polizisten zu den Demonstranten über.
Politik-Ausland Weissrussland demonstrationen Lukaschenko Alexander
„Lukaschenko ist nicht mein Präsident“
Zehntausende Menschen gingen in Minsk erneut gegen den Diktator Aljaksandr Lukaschenko und gegen den Wahlbetrug auf die Straße.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander Weissrussland Minsk putin wladimir Russland
EU plant Sanktionen gegen Weißrussland
Die EU bringt Sanktionen gegen Weißrussland auf den Weg! Das haben die EU-Außenminister am Freitag beschlossen.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk Wahlen putin wladimir
Videos und Fotos zeigen Folter in Weißrussland
Immer mehr Horror-Video zeigen Folter und Missbrauch durch die Einsatzkräfte des Lukaschenko-Regimes in Weißrussland. BILD erklärt sie.
Politik-Ausland Weissrussland Wahlen Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir
Deutschland bestellt Weißrussland-Botschafter ein
Jetzt reagiert das Außenministerium auf die Weißrussland-Wahl! Laut BILD-Informationen wurde der belarussische Botschafter einbestellt.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander Weissrussland Minsk Wahlen putin wladimir demonstrationen Diplomat Maas Heiko
Was macht Putin in der Weißrussland-Krise?
In Weißrussland spitzt sich die Lage zu. Doch Diktator Lukaschenkos engster Verbündeter Putin hält sich bislang zurück. Was plant er?
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander putin wladimir Weissrussland Russland Merkel Angela
„Verzieh dich, Lukaschenko - bevor es zu spät ist“
Die Literaturnobelpreisträgerin Swetlana Alexijewitsch forderte Weißrusslands Diktator Alexander Lukaschenko zum Rücktritt auf.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Wahlen Minsk putin wladimir
Damit darf der Weißrussland-Diktator nicht durchkommen
Deutsche Abgeordnete aller gemäßigten Fraktionen fordern ein hartes Vorgehen gegen Lukaschenko, gegen den Belarus auf die Straße geht.
Politik Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk Wahlen putin wladimir
Mit dieser App organisieren sich die Demonstranten
Bilder von Straßenkämpfen in Weissrussland erreichen die Welt oft über die Messenger-App Telegram. Was ist das für ein Programm?

Lindner fordert deutsches Asyl für Oppositionelle!
Für weißrussische Regime-Gegner wird Belarus zunehmend lebensgefährlich. Darum fordert FDP-Chef Christian Lindern nun Konsequenzen.
Politik-Ausland Weissrussland putin wladimir Lukaschenko Alexander Russland Minsk Lindner Christian FDP
Polizei schießt auf Demonstranten
In Weißrussland hat die Polizei Schusswaffen gegen Demonstranten eingesetzt. Das teilte das Innenministerium mit.
News Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Waffen schießen Weißrussland demonstrationen
Dritte Gewalt-Nacht des Lukaschenko-Regimes
Hier sollen die Rufe nach Demokratie im Keim erstickt werden. In Weißrussland ging die Polizei erneut brutal gegen Oppositionelle vor.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Wahlen Minsk putin wladimir
Taten statt Worte!
Weißrussland ist uns so nah, dass man die Schreie bis hierher hören müsste! Auf den Straßen von Minsk: Blut und Tränen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Russland
Meine Frau des Jahres
Name: Swetlana Tichanowskaja, 37, aus Belarus, Dolmetscherin für Englisch/Deutsch, verheiratet mit einem prominenten Bürgerrechtler.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Wahlen Polizei Schauspielerin Hannover Mord
Der Diktator bricht seine Herausforderin
Drama um Swetlana Tichanowskaja (37), die Ikone des Aufstands gegen Weißrusslands Diktator Alexander Lukaschenko (65)!
Politik-Ausland Weissrussland Wahlen Lukaschenko Alexander Minsk Wahlen international
Diese Optionen bleiben dem brutalen Diktator
Am Sonntag verlor Alexander Lukaschenko krachend die Wahl in Weißrussland. Bleibt der Diktator oder flieht er? BILD erklärt die Szenarien.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander putin wladimir Minsk Wahlen
„Ich habe eine sehr schwere Entscheidung getroffen“
Wenige Stunden nach ihrer geglückten Flucht aus Weißrussland hat sich Oppositionsführerin Tichanowskaja an die Öffentlichkeit gewandt.
Mein-Geld Politik-Ausland Weissrussland Wahlen Lukaschenko Alexander Minsk Interview
Oppositionsführerin nach Litauen geschmuggelt
Maschinengewehrfeuer, gelber Rauch und Feuer in Minsk, Jagdszenen im ganzen Land. Steht Weißrussland kurz vor dem Bürgerkrieg?
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk Wahlen Wahlen international
Das wahre Wahlergebnis von Weißrussland
Staatschef Alexander Lukaschenko (65) gewinnt die Wahl in Belarus – angeblich jedenfalls. Wahlzettel suggerieren das Gegenteil.
Politik-Inland Weissrussland Minsk Lukaschenko Alexander Wahlen U-Bahn
Lukaschenko soll Wahl mit 80,2 % gewonnen haben
Europas letzte Diktatur hat Wahlen abhalten lassen – und verkündet jetzt das offizielle Ergebnis.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Schlacht um Weißrussland! Fällt Europas letzte Diktatur?
Demonstranten und Sicherheitskräfte liefern sich Straßenschlachten im ganzen Land. Das Volk fordert Machthaber Lukaschenko heraus.
Politik-Ausland Weissrussland Wahlen
Masken-Polizisten machen Jagd auf Demonstranten
Es sind verstörende Szenen, die sich in diesen Tagen in Minsk abspielen. Doch für die Opposition im Land sind sie nicht verwunderlich.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Wahlen international
So tickt der letzte Diktator Europas
Die Weißrussen wählen heute einen neuen Präsidenten. Gegner der Oppositionskandidatin: der amtierende Diktator Alexander Lukaschenko.
Politik-Ausland LGBT Lukaschenko Alexander Weissrussland Minsk Interview U-Bahn Homophobie schwul Homosexualität
Drei Frauen gegen den letzten Diktator Europas
Am Sonntag fordern drei Frauen bei den Präsidentschaftswahlen in Weißrussland den letzten Diktator Europas heraus!
News Ausland Politik-Ausland Bild am Sonntag Weissrussland Wahlen
Diese Frau fordert Europas letzten Diktator heraus
Am Sonntag sind Präsidentschafts-Wahlen in Weißrussland. BILD sprach mit der einzig wahren Oppositions­kandidatin Tichanowskaja.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander Weissrussland Minsk Interview
Ex-Manager Marsalek wohl in Weißrussland
Neue Spur: Der flüchtige ehemalige Wirecard-Manager Jan Marsalek ist laut einem Medienbericht in Weißrussland untergetaucht.
Wirtschaft
Wahlkrimi um die letzte Diktatur Europas
Im August wählt Belarus einen neuen Präsidenten. Ausgerechnet ein früherer Gazprom-Manager kann Diktator Lukaschenko gefährlich werden.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander putin wladimir Weissrussland Merkel Angela Russland
Lukaschenko steckt Gegen-Kandidaten in den Knast
Lukaschenko lässt seinen stärksten Konkurrenten verhaften. Dieser war vorher 20 Jahre lang Chef der Gazprom-Bank in Weißrussland.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Lukaschenko Alexander Merkel Angela Weissrussland
Putins irre Corona-Protzparade
The Show must go on! Trotz Corona-Pandemie findet die große Protzparade zum 75. Jahrestag des Sieges über Hitler-Deutschland statt.
Politik-Ausland
Corona-Wahnsinn bei Weltkriegs-Parade
Massen von Menschen – ohne Abstand! Belarus hat weltweit als einziges Land mit einer riesigen Militärparade dem Kriegsende gedacht.
Politik-Ausland Weissrussland Minsk Lukaschenko Alexander Coronavirus WHO Schutzmaske Militär Militärparade
Weißrussland vergoldet seine Corona-Unvernunft
Die Corona-Krise überrollt die Welt – nur in Weißrussland wird noch Fußball gespielt! Jetzt bekommt die Liga einen neuen TV-Deal.
Fussball Weissrussland Coronavirus Fußball Hleb Aliaksandr Sportwetten
Minsk macht auf Olympia: Lukaschenkos Leistungsschau
Als «Sporthauptstadt Europas» inszeniert sich die weißrussische Metropole in den kommenden Tagen. Minsk hat sich herausgeputzt, um sein Image mit den…
Sport News Aktuell News Aktuell
Das muss man über die Europaspiele in Minsk wissen
Der sportliche Wert ist gering, der Gastgeber mehr als umstritten - am heutigen Freitag beginnen im weißrussischen Minsk die 2. Europaspiele. Das…
Sport News Aktuell News Aktuell
Europaspiele: Eröffnung ohne Spitzenpolitiker aus EU
Führende Politiker aus Nachfolgestaaten von ehemaligen Sowjetrepubliken stehen auf der Gästeliste der Eröffnungsfeier für die 2. Europaspiele in…
Sport News Aktuell News Aktuell
Europaspiele in Minsk: Zu Gast im Land mit Todesstrafe
Weißrussland und sein autokratischer Herrscher Lukaschenko schmücken sich mit den Europaspielen. Doch für Deutschland ist die Teilnahme…
Sport News Aktuell News Aktuell
Russische Scherzbolde legen Macron rein
Das Duo „Wowan“ und „Lexus“ stellte am Mittwoch einen 15-minütigen Mitschnitt eines angeblichen Telefonats mit Macron ins Internet.
Politik-Ausland Streich Emmanuel Macron Russland Frankreich Telefon
Wie hat er das mit den Aktien-Millionen geschafft?
Der Börsengang von Stadler Rail macht Friedrich Merz um Millionen reicher. So kam der CDU-Wirtschaftsexperte an die Gewinner-Aktien.
Politik-Inland Merz Friedrich Müller Werner Schweiz CDU Millionär Aktien Lukaschenko Alexander
436 000 Euro futsch!
Eine Geschichte aus der Welt der ganz schön Reichen: Heather Kerzner, Beruf Ex-Frau, hat vergessen eine wichtige Rechnung zu zahlen …
Leute Bild am Sonntag Bams-InstantArticle Lukaschenko Alexander Madoff Bernie
Abschiedsbrief von Femen-Gründerin gefunden
Mit gefühlvollen Worten haben sich die Aktivistinnen der Frauenrechts-Organisation „Femen“ von ihrer Mitbegründerin verabschiedet.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles FEMEN
Tränen am Ort des Grauens
Steinmeier besucht mit seinen österreichischen und weissrussischen Amtskollegen Malyi Trostenez - einen Ort der NS-Vernichtung
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles Steinmeier Dr. Frank-Walter Weissrussland Alexander Van der Bellen Lukaschenko Alexander
Steinmeiers Reise in ​die Nazi-Hölle
Der Bundespräsident weiht eine Gedenkstätte in Weißrussland ein für Hunderttausende Ermordete im 2. Weltkrieg.
Politik-Inland Headlines Kleine Rolf Steinmeier Dr. Frank-Walter zweiter Weltkrieg Ostfeldzug Konzentrationslager Nazi Mord Kriegsverbrechen
Schießstand ade: Biathlon-Star Domratschewa beendet Karriere
Darja Domratschewa ist eine der erfolgreichsten Biathletinnen der Welt. Doch die weißrussische Nationalheldin beendet nun genau wie ihr Mann Ole…
Wintersport News Aktuell News Aktuell
Wer alles bei Putin auf der Tribüne saß
Wer sind die Gäste auf Putins Elite-Tribüne? Allzu viele lupenreine Demokraten sind nicht dabei – BILD schaut hinter die Kulissen!
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles putin wladimir
„Das russische Volk unterstützt Putin nicht“
Alexej Nawalny ist der größte Dorn im Auge des Kreml. BILD sprach mit dem Mann, der Putin als Einziger gefährlich werden kann.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles putin wladimir
AKTIE IM FOKUS 2: Anleger setzen bei K+S auf Rückenwind durch höhere Kali-Preise
(neu: K+S zur Kali-Produktion in Kanada, Aussage Commerzbank, Kurse)
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Rekordjagd stockt - Nasdaq sackt ab
Die Jagd am US-Aktienmarkt nach immer neuen Bestmarken ist am Freitag ins Stocken geraten. Zwar schafften es alle wichtigen Indizes im frühen Handel…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
U-Bahnen als Ziel von Anschlägen
U-Bahnen waren schon oft Ziel terroristischer Anschläge. Häufig waren Russland oder frühere sowjetische Republiken betroffen. Die verheerendsten…
News News Aktuell News Aktuell
Was ist da im Osten los?
Zehntausende demonstrieren gegen die starken Männer Putin und Lukaschenko – die Behörden greifen hart durch. BILD erklärt die Lage.
Politik-Ausland Headlines FB-InstantArticles putin wladimir Russland Lukaschenko Alexander
Atatürk hätte „Nein“ gesagt
Mit seinem Referendum würde Präsident Erdogan quasi Alleinherrscher. Der Staatsgründer der Türkei wollte das für sein Land aber immer vermeiden.
Politik-Ausland Headlines Wahlen Türkei Erdogan Recep Tayyip FB-InstantArticles
Kremlkritiker Nawalny zu Arrest und Geldbuße verurteilt
Russland erlebt die größten Kundgebungen seit langem - und das ein Jahr vor der Präsidentenwahl. Die Führung von Präsident Putin geht mit Härte gegen…
Politik Ausland News Aktuell politik-ausland News Aktuell
Dutzende Festnahmen bei Demonstrationen in Weißrussland
Anlässlich landesweiter Demonstrationen in Weißrussland sind nach Angaben einer Nichtregierungsorganisation mindestens 57 Menschen festgenommen…
Politik Ausland News Aktuell politik-ausland News Aktuell
AKTIE IM FOKUS: Ausblick und Übernahmespekulationen sorgen bei K+S für Wirbel
Die Aktien des Dünger- und Salzproduzenten K+S <DE000KSAG888> haben am Donnerstag getrieben von Geschäftszahlen und Übernahmespekulationen einen…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
Was Trump von Merkel lernen will
Am Montag reist die Kanzlerin nach Washington, für Dienstag ist das Treffen mit dem US-Präsidenten angesetzt. Was erwartet wird.
Politik-Ausland Trump Donald FB-InstantArticles Merkel Angela
ROUNDUP/Aktien New York Schluss: Hängepartie vor Arbeitsmarktbericht hält an
Die Hängepartie an der Wall Street hat sich auch am Donnerstag fortgesetzt. Neben der hartnäckigen Zurückhaltung der Anleger vor dem anstehenden US…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Aktien New York: Hängepartie vor Arbeitsmarktbericht hält an
Die Hängepartie an der Wall Street geht weiter. Neben der hartnäckigen Zurückhaltung der Anleger vor dem anstehenden US-Arbeitsmarktbericht drückten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
AKTIE IM FOKUS: Hoffnung auf Kalipreiserholung treibt K+S an - Analyst skeptisch
Die Aktionäre des Dünger- und Salzkonzerns K+S <DE000KSAG888> haben am Donnerstag abermals auf eine Erholung der Preise für Kalidünger gesetzt. Die…
Börse News Aktuell boerse News Aktuell
ROUNDUP/Aktien New York: Lethargie vor Arbeitsmarktbericht hält an
Die Hängepartie an der Wall Street geht weiter. Neben der hartnäckigen Zurückhaltung der Anleger vor dem anstehenden US-Arbeitsmarktbericht sorgten…
Börse News Aktuell aktien News Aktuell
Actionstar Steven Seagal wird russischer Staatsbürger
Er hat russische Wurzel, betrachtet Wladimir Putin als Freund und jetzt ist Steven Seagal sogar ein Landsmann von Gérard Depardieu.
Unterhaltung News Aktuell News Aktuell
Minsk Gastgeber der zweiten Europaspiele
Erst Aserbaidschan, jetzt Weißrussland - auch beim zweiten Mal gehen die Europaspiele in ein autoritär regiertes Land. Ein Ausrichter in Westeuropa…
Sport News Aktuell News Aktuell
Oppositionelle schaffen Sprung in weißrussisches Parlament
Bei der Wahl im autoritären Weißrussland haben erstmals seit zwölf Jahren Oppositionelle den Sprung ins Parlament geschafft. In Minsk sei nach…
News News Aktuell News Aktuell
Minsk: Erstmals seit Jahren Oppositionelle gewählt
Erstmals seit zwölf Jahren gönnt der autoritäre weißrussische Machthaber Lukaschenko der Opposition zwei Parlamentssitze. Er braucht nach der Wahl…
Politik Ausland News Aktuell politik-ausland News Aktuell
Weißrussland wählt Parlament: Kaum Chance für Opposition
Als Farce verurteilen Kritiker die Parlamentswahl in Weißrussland. Die autoritäre Führung in Minsk will davon ebenso wenig hören wie von…
Politik Ausland News Aktuell politik-ausland News Aktuell
Ex-Sowjetrepublik Weißrussland wählt neues Parlament
Die frühere Sowjetrepublik Weißrussland wählt heute ein neues Parlament. Rund sieben Millionen Weißrussen sind zur Stimmabgabe aufgerufen. Die…
News News Aktuell News Aktuell
Weißrussen ziehen mit Fahne Russlands bei Paralympics ein
Solidarität unter Nachbarn oder geplante Provokation? Wegen Dopings muss Russland bei den Paralympics zuschauen. Doch die Weißrussen laufen in Rio…
Sport News Aktuell News Aktuell
Im Gaszoff zwischen Moskau und Minsk ist Lösung in Sicht
Die Bündnispartner Russland und Weißrussland haben sich in einem monatelangen Streit um Gaslieferungen nach Medienberichten auf ein neues Preissystem…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Lösung in Gasstreit zwischen Russland und Weißrussland steht bevor
Die Bündnispartner Russland und Weißrussland haben sich in einem monatelangen Streit um Gaslieferungen nach Medienberichten auf ein neues Preissystem…
Wirtschaft News Aktuell wirtschaft News Aktuell
Weißrussen machen Striptease nach Versprecher des Präsidenten
Zu Dutzenden halbnackter Menschen in Büros hat in Weißrussland ein Versprecher von Präsident Alexander Lukaschenko geführt. Der autoritär regierende…
News News Aktuell News Aktuell
So lassen diese Despoten ihre Völker leiden
Nordkoreas Diktator Kim Jong-un oder Syriens Schlächter Baschar al-Assad – es sind leider nicht die einzigen Tyrannen auf der Welt.
Politik-Ausland Headlines Diktator Despotismus
Ukraine gedenkt der Opfer von Tschernobyl
Der Super-GAU von Tschernobyl veränderte die Welt. Mit großem Programm wird heute zum 30. Jahrestag der Opfer gedacht.
News Ausland Headlines FB-InstantArticles Tschernobyl GAU
Den größten Preis zahlen die Kleinsten
30 Jahre nach dem Super-Gau leben noch immer 5 Millionen Menschen auf kontaminiertem Gebiet. Den größten Preis zahlen die Kleinsten.
News Ausland Headlines FB-InstantArticles Tschernobyl Reaktor GAU
Steht der Sieger schon vorher fest?
Weißrusslands autoritärer Machthaber Alexander Lukaschenko versucht sich bei der Präsidentenwahl eine fünfte Amtszeit zu sichern.
Politik-Ausland Headlines Weissrussland Lukaschenko Alexander putin wladimir
Die Gesichter des Grauens
Im Kongo muss sich Ex-Rebellenchef Ntaganda gerade vor Gericht verantworten. BILD zeigt weitere Gesichter des Grauens.
Politik-Ausland Headlines Terror Gruppen ISIS Diktator al-Assad Baschar Boko Haram
USA stellen Kreml auf eine Stufe mit Nordkorea
Die Chefin des russischen Parlamentsoberhauses wurde nach New York geladen, doch aus der Einladung wurde ein politischer Eklat.
Politik-Ausland Headlines vereinte Nationen Russland New York Nordkorea
»Putin war beim KGB nicht mal Mittelmaß
Ein Kommilitone hat jetzt brisante Details aus der KGB-Vergangenheit des Kreml-Chefs enthüllt: Seine Fähigkeiten waren unter dem Durchschnitt.
Politik-Ausland Headlines putin wladimir KGB Spionage Reitschuster Boris
Merkel kämpft wie nie
Als Merkel die 21 Stufen der Gangway hochgeht und ihren A319 betritt, lasten die Sorgen, Ängste und Hoffnungen ganz Europas auf ihr.
Politik-Ausland Headlines Merkel Angela Hoeren Dirk Kautz Hanno Kleine Rolf Reichelt Julian Ronzheimer Paul Schuler Ralf putin wladimir Steinmeier Dr. Frank-Walter Hollande Francois Poroschenko Petro Krisen Kriege Der Tag bei Bild.de
Lukaschenko lässt Putin stehen
Ein Video, auf dem der weißrussische Präsident Lukaschenko Russland-Präsident Putin den Stuhl nicht gönnt, wird zum Hit im Netz.
Politik-Ausland Headlines putin wladimir Merkel Angela Lukaschenko Alexander Ukraine
Warum ist der Ukraine-Gipfel in Minsk?
Eigentlich meiden westliche Politiker Weißrussland. BILD erklärt, warum ausgerechnet dort jetzt um Frieden gerungen wird.
Politik-Ausland Headlines Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Ukraine Merkel Angela Poroschenko Petro
PUTINS MAROTTEN
15 Jahre ist Wladimir Putin jetzt an der Macht! BILD erklärt „Zar Wladimir" in 15 (teils schrägen) Fakten aus seinem Leben.
Politik-Ausland Headlines putin wladimir
Die zehn wichtigsten Wahlen im nächsten Jahr
Lassen Sie sich jeden Morgen zehnfach überraschen. Heute: Die zehn wichtigsten Wahlen im nächsten Jahr.
Ratgeber 10 um 10 Wahlen Ägypten Nigeria Boko Haram Weissrussland
Eisige Stimmung beim Ukraine-Gipfel
„Es sieht nicht so aus, als ob sich Putin einigen möchte“, schreibt ein weißrussischer Analyst über das Treffen in Minsk.
Politik-Ausland Headlines putin wladimir Ukraine Poroschenko Petro Ronzheimer Paul Kleine Rolf Russland Minsk Aktuelle Konflikte Der Tag bei Bild.de
Russlands Super-Reiche haben Panik vor Putin
Die Milliardäre fürchten, dass die Ukraine-Politik zu schärferen Sanktionen des Westens führt und Russland isoliert.
Politik-Ausland Headlines Flug MH 17 putin wladimir Kerry John Ukraine
Weißrussen wollen Conchita Wurst nicht
Elton John, Lady Gaga, Oprah Winfrey – die Show-Welt feiert Conchita Wurst. Ein Weißrussland aber ist die ESC-Siegerin unerwünscht.
Politik-Ausland Headlines Weissrussland Wurst Conchita
Kann Poroschenko die Ukraine retten?
Jetzt ist er offiziell ukrainischer Präsident: Petro Poroschenko fordert als erstes ein Ende der Kämpfe im Osten des Landes.
Politik-Ausland Headlines Poroschenko Petro Ukraine putin wladimir Der Tag bei Bild.de
Putin gründet die Anti-EU
Russland, Weißrussland und Kasachstan gründen die Eurasische Wirtschaftsunion: Ist das Bündnis eine Konkurrenz für die EU?
Politik-Ausland Headlines putin wladimir Kasachstan Europäische Union Weissrussland Russland Sowjetunion
Russland fordert eigenen Song Contest
Nach Twitter-Pöbelein gehen die Wurst-Gegner einen Schritt weiter. Ein russischer Politiker fordern einen eigenen Song Contest.
Musik eurovision song contest eurovision-gewinner Headlines
Der heiße Draht zwischen Moskau und Berlin
Die Ukraine-Krise und die Telefondiplomatie. Am eifrigsten ist Bundeskanzlerin Angela Merkel.
Politik-Ausland Headlines Merkel Angela putin wladimir Obama Barack
Krallt sich Putin noch mehr?
Die Nato fürchtet, dass Russland nach der Krim-Annexion aggressiv bleibt. Krallt sich Putin noch mehr?
Politik-Ausland Headlines Russland Ukraine putin wladimir
Janukowitsch in Bunker versteckt?
Janukowitsch wollte ins Ausland fliehen. Doch man ließ ihn nicht über die Grenze. Versteckt sich der Ukraine-Präsident jetzt in einem Bunker?
Politik-Ausland Headlines Ukraine Janukowitsch Viktor revolution
Putins Eishockey-Match mit dem Diktator
Bei einem Eishockey-Match hat Putin die Eisfläche in Sotschi getestet. In seinem Team: Weißrussland-Diktator Lukaschenko.
Politik-Ausland Headlines putin wladimir Moskau Lukaschenko Alexander Eishockey
BILD im Camp der nackten Wut
In Paris lernen Aktivistinnen, wie man sich richtig auszieht, Polizisten abschüttelt. BILD bei den Nackten von Femen.
Politik-Ausland Headlines FEMEN
Vorsicht vor Träumen von Schwarz-Grünen!
Westerwelle warnt vor einer Regierung ohne Liberale: „Wer von Schwarz-Grün träumt, kann bei Rot-Rot-Grün aufwachen.“
Politik-Inland Headlines Westerwelle Guido Frauenquote Hoeneß Uli Steuerhinterziehung
Das schwere Erbe des Hugo Chávez
Hugo Chávez hat viele Schlachten geschlagen. Die letzte hat er verloren. Bedeutet sein Tod das Ende des Sozialismus in Venezuela?
Politik-Ausland Headlines Chavez Hugo
Arbeitszwang für Auswanderer
Europas letzter Diktator, Alexander Lukaschenko aus Weißrussland, will benötigte Arbeitskräfte mit aller Macht im Land halten.
Politik-Ausland Headlines Lukaschenko Alexander Weissrussland
Gift-Gipfel in Moskau
„Eiszeit“ zwischen Berlin und Moskau! Merkel trifft am Freitag Russlands Präsident Putin. Bild.de ist mit dabei, berichtet live.
Politik-Ausland Headlines Merkel Angela putin wladimir Der Tag bei Bild.de
Lukaschenko festigt seine Macht in Weißrussland ohne Opposition
Machtdemonstration des Diktators: Mit einer Wahl wie zu Sowjetzeiten hat der autoritäre Staatschef Alexander Lukaschenko in Weißrussland seine…

Bundesregierung: Lukaschenko ist Tragödie für sein Land
Die Bundesregierung hat die Wahlen in Weißrussland scharf verurteilt. Regierungssprecher Steffen Seibert sagte, die Abstimmung habe in einem Umfeld…

Lukaschenko festigt seine Macht in Weißrussland ohne Opposition
Mit einer Wahl wie zu Sowjetzeiten ohne Chance für die Opposition hat in Weißrussland der autoritäre Staatschef Alexander Lukaschenko seine Macht…

Parlamentswahlen in «Europas letzter Diktatur» Weißrussland beendet
Überschattet von Fälschungsvorwürfen und einem Boykottaufruf der Opposition ist in Weißrussland ein neues Parlament gewählt worden - das in der…

Boykott begleitet Wahl in «Europas letzter Diktatur» Weißrussland
Wahl ohne Auswahl: Begleitet von Boykottaufrufen und Fälschungsvorwürfen der Opposition hat die autoritär regierte Ex-Sowjetrepublik Weißrussland ein…

Europas letzter Diktator festigt seine Macht
Europas letzter Diktator Alexander Lukaschenko lässt wählen – und festigt seine Macht im Land. Denn die Wahl sei alles andere als fair, sagen Wahlbeobachter.
Politik-Ausland Headlines Lukaschenko Alexander Wahlen Weissrussland Wahlen international Der Tag bei Bild.de
Boykottaufruf überschattet Parlamentswahl in Weißrussland
Überschattet von Boykottaufrufen der Opposition stimmt das autoritär regierte Weißrussland über ein neues Parlament ab. Staatschef Alexander…

Parlamentswahl in Weißrussland beginnt
In der autoritär regierten früheren Sowjetrepublik Weißrussland hat die Parlamentswahl begonnen. Etwa sieben Millionen Menschen sind aufgerufen, die…

Weißrussland wählt Parlament - Opposition beklagt Manipulationen
In der autoritär regierten Ex-Sowjetrepublik Weißrussland sind heute sieben Millionen Bürger zur Wahl eines neuen Parlaments aufgerufen. Im Vorfeld…

Massen-Proteste gegen Putin
„Russland ohne Putin!” In Moskau und anderen Städten protestierten Zehntausende friedlich gegen den russischen Präsidenten. Die erste Demo seit drei Monaten.
Politik-Ausland Headlines putin wladimir Pussy Riot Der Tag bei Bild.de
Lukaschenkos Krieg gegen das Internet
Er ist Europas letzter Diktator, führt Krieg gegen Teddy-Bären und das Internet. Jetzt hat sich Alexander Lukaschenko soziale Netzwerke vorgeknöpft. Vergebens.
Politik-Ausland Headlines Lukaschenko Alexander Weissrussland Der Tag bei Bild.de
Friedrich verteidigt Amtshilfe für Diktator
Innenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) und die deutsche Amtshilfe für Europas letzten Diktator. BILD.de listet auf, WAS alles nach Weißrussland geliefert wurde.
Politik-Inland Headlines Friedrich Peter Der Tag bei Bild.de
Lieferten Friedrichs Beamte Schlagstöcke?
Wirbel um die Amtshilfe für den weißrussischen Diktator Alexander Lukaschenko! Wie viel Unterstützung leistete die Bereitschaftspolizei der "Prügel"-Miliz?
Politik-Inland Headlines Friedrich Dr. Hans-Peter Lukaschenko Alexander Weissrussland Der Tag bei Bild.de
Was verschweigt Minister Friedrich?
Deutsche Polizisten schulten nach BILD-Informationen auch die berüchtigten weißrussischen Milizen, brachten ihnen bei, wie man Massenproteste bewältigt.
Politik-Inland Headlines Weissrussland Friedrich Dr. Hans-Peter Lukaschenko Alexander
Deutsche Polizei trainierte Diktator-Miliz
Die deutsche Polizei hat jahrelang Sicherheitskräfte des weißrussischen Präsidenten Lukaschenko geschult. Ohne dass der Bundestag das wusste.
Politik-Ausland Headlines Weissrussland Lukaschenko Alexander Der Tag bei Bild.de
Irrer Teddy-Krieg mitten in Europa
Diplomaten-Krieg wegen 879 Teddy-Bären, Eiszeit zwischen Schweden und Weißrussland. Der Diktator in Minsk schmeißt alle schwedischen Diplomaten raus. Warum?
Politik-Ausland Headlines Weissrussland Lukaschenko Alexander Schweden
Protest gegen Lukaschenkos Besuch bei EM-Finale
Vor dem EM-Endspiel Italien gegen Spanien in Kiew haben halbnackte Aktivistinnen gegen den geplanten Besuch des weißrussischen Staatschefs Alexander…

Nackt-Protest vor EM-Finale
Vor dem EM-Finale in Kiew haben halbnackte Aktivistinnen gegen den geplanten Final-Besuch des weißrussischen Staatschefs Lukaschenko protestiert.
Fussball EM 2012 Fussball EM Fussball EM 2012 Headlines FEMEN
Nackt-Feministinnen festgenommen
Die drei vermissten Nackt-Feministinnen sind im EM-Spielort Donezk festgenommen worden, bestätigte die Polizei. Eine soll geschlagen worden sein.
Politik-Ausland Headlines FEMEN Donezk Der Tag bei Bild.de
Nackt-Feministinnen bei EM entführt?
Drei Mitglieder der ukrainischen Frauengruppe Femen sind in der Stadt Donezk spurlos verschwunden. Möglicherweise wurden sie entführt.
Politik-Ausland Headlines FEMEN Donezk Der Tag bei Bild.de
Hat die Welt Weißrussland vergessen?
Die Welt schaut auf das EM-Land Ukraine, doch gleich nebenan im Nachbarland Weißrussland wütet der letzte Diktator Europas: Präsident Alexsander Lukaschenko.
Politik-Ausland Headlines Pofalla Ronald Weissrussland Lukaschenko Alexander
Putins kürzester Berlin-Trip aller Zeiten
Er kam, sah, sagte ein paar Worte. Und weg war der russische Präsident wieder. Wladimir Putin absolvierte seinen kurzen Antrittsbesuch bei Kanzlerin Angela Merkel.
Politik-Inland Headlines Syrien-Krise Merkel Angela Westerwelle Guido putin wladimir Der Tag bei Bild.de
Der Henker, der in Berlin Asyl fand
Fünf Jahre leitete Oleg Alkajew das Exekutionskommando der Justiz in Weißrussland. Unter seinen Augen wurden über 150 Gefangene per Genickschuss hingerichtet.
Headlines News Inland Todesstrafe Todesstrafe Erschießen Weissrussland
Der Henker, der in Berlin Asyl fand
Fünf Jahre leitete Oleg Alkajew das Exekutionskommando der Justiz in Weißrussland. Unter seinen Augen wurden über 150 Gefangene per Genickschuss hingerichtet.
Headlines News Inland Todesstrafe Todesstrafe Erschießen Weissrussland
Die grausamsten Länder der Welt
Es ist die grausamste Statistik der Welt! Amnesty International veröffentlich die Zahl der Hinrichtungen weltweit 2011. Ganz vorn: China, Iran, Irak.
Politik-Ausland Headlines Amnesty International Todesstrafe China Iran Saudi Arabien Der Tag bei Bild.de
Weißrussland-Diktator beleidigt Westerwelle
Was für eine Unverschämtheit! Nach der Verhängung neuer EU-Sanktionen gegen Weißrussland hat Diktator Lukaschenko gegen Westerwelle ausgeteilt.
Politik-Ausland Headlines Lukaschenko Alexander Westerwelle Guido Der Tag bei Bild.de
Das europäische Erfolgsmodell
Welche Lehren muss die Europäische Union aus der Schuldenkrise ziehen? Wie sieht das Europa der Zukunft aus? Historiker Paul Nolte antwortet.
Politik-Inland Headlines Europäische Union Euro-Krise
Neuner-Konkurrentin geht die Munition aus
Der größten Konkurrentin von Biathlon-Star Neuner droht ein WM-Desaster! Der Weißrussin Darja Domratschewa (25) geht vor der WM die Munition aus.
Wintersport Wintersport Headlines Biathlon Biathlon Neuner Magdalena
KGB entführt Protest-Frauen
Nach einer Protestaktion gegen Diktator Lukaschenko hat der Geheimdienst ukrainische Protest-Frauen entführt und misshandelt.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander FEMEN Ukraine nackt Headlines gewaltloser Widerstand Nachrichtendienste
Todeskandidat bittet um Gnade
Nach der Verurteilung zum Tod durch Genickschuss wegen des Bomben- Anschlags in der Minsker Metro hat einer der beiden Verurteilten um Gnade gebeten.
Politik-Ausland Weissrussland Minsk Terroranschlag Todesstrafe Erschießen Todesstrafe Headlines
Bundesregierung will Hinrichtung stoppen
Kanzlerlamtsminister Ronald Pofalla (CDU) verurteilt Richterspruch und äußert „ganz erhebliche Zweifel an der Rechtsstaatlichkeit des Verfahrens“.
Politik-Inland Weissrussland Minsk Terroranschlag Todesstrafe Erschießen Todesstrafe Headlines
Tod durch Genick-Schuss
Im Prozess wegen des Bombenanschlags auf die Metro in Minsk im vergangenen April hat ein weißrussisches Gericht die beiden Angeklagten zum Tode verurteilt.
News Ausland U-Bahn Minsk Terroranschlag Todesstrafe Erschießen Todesstrafe Terrorismus Headlines
Die Tage vor dem Tag, der die Welt veränderte
Die Anschläge vom 11. September jähren sich zum 10. Mal. BILD.de dokumentiert die Tage davor, als die Welt sich noch sicher glaubte. Heute: Die Meldungen vom 9. 9. 2001.
News Ausland Terroranschlag 911
Muammar al-Gaddafi,
eigentlich spielt es keine Rolle, ob Sie tot oder auf der Flucht sind. Ihre Spezies stirbt aus. Animal-Diktators. Sie werden niemanden mehr verhaften, foltern.
News Wagner Franz Josef Libyen-Krise Gaddafi Muammar
Bill Clinton im BILD-Interview
Heute überreicht Bill Clinton in Berlin Altkanzler Helmut Kohl den Henry Kissinger Award. BILD traf den ehemaligen US-Präsidenten in seinem Büro in New York.
Politik-Inland Interview Clinton Bill Kohl Helmut Wiedervereinigung
„Dokumente von Mut und Lebenswillen“
Zur Eröffnung der Foto-Ausstellung im Deutschen Historischen Museum redete die Bundeskanzlerin, Dr. Angela Merkel. Ihre Rede in ungekürzter Fassung hier.
Berlin regional news Berlin Merkel Angela Biskup Daniel Ausstellung Politik-Inland
U-Bahn-Attentäter hatten „Mordlust“
13 Menschen wurden beim U-Bahn-Anschlag in Minsk in den Tod gerissen, 200 verletzt. Inzwischen steht laut Ermittlern das Motiv der Attentäter fest: Mordlust.
News Ausland Explosion U-Bahn Minsk Terrorismus Terroranschlag
Präsident: Anschlag von Minsk aufgeklärt
12 Menschen starben, mehr als 200 wurden verletzt. Jetzt erklärte der weißrussische Präsident Lukaschenko: Der Terror-Anschlag von Minsk ist aufgeklärt!
News Ausland Explosion Terroranschlag Minsk Terrorismus
Steckt Lukaschenko hinter dem Terror?
Der U-Bahn-Terror von Weißrussland – steckt Diktator Lukaschenko dahinter? Einige Experten glauben, er wolle so noch mehr Repressalien rechtfertigen.
Politik-Ausland Minsk Terroranschlag Weissrussland Lukaschenko Alexander Moskau U-Bahn
12 Tote, mehr als 149 Verletzte in Minsk
Terror-Anschlag in Minsk (Weißrussland): An einer U-Bahnstation gab es eine Explosion. 12 Menschen starben, über 140 wurden verletzt, viele davon schwer.
News Ausland Explosion U-Bahn Minsk Terrorismus Terroranschlag
Das ist Gaddafis Henker-Zimmer
Die irre Gaddafi-Welt! In einem TV-Interview beteuert er, wie sehr ihn sein Volk liebt, gleichzeitig tauchen Fotos eines Henker-Zimmers auf.
Politik-Ausland Libyen Gaddafi Muammar Interview revolten
Das ist Gaddafis Henker-Zimmer
Die irre Gaddafi-Welt! In einem TV-Interview beteuert er, wie sehr ihn sein Volk liebt, gleichzeitig tauchen Fotos eines Henker-Zimmers auf.
Gaddafi Muammar ABC Diktatur Politik Interview
Stürzt das Volk Europas letzten Diktator?
Nach der umstrittenen Wahl in Weißrussland kommt es zu heftigen Protesten. Diktator Alexander Lukaschenko ließ die Opposition allerdings niederknüppeln!
Politik-Ausland Weissrussland Wahlfälschung Diktatur Unruhen Minsk Wahlen international
Krawalle am Wahlabend
Nach der Präsidenten-Wahl in Weißrussland gingen 40 000 Gegner des Regimes auf die Straße, protestierten gegen Lukaschenkos umstrittenen Sieg!
Weissrussland Wahlen international Lukaschenko Alexander Wahlfälschung Politik-Ausland Minsk proteste
Weißrussland dreht uns Gas-Hahn zu
Im Gasstreit mit Russland hat die weißrussische Regierung angeordnet, den Transit von Gas nach Europa zu stoppen. Alle Wirtschafts-News:

Dramatische Bilder von der Absturzstelle
Brennende Flugzeug-Teile, ein qualmendes Wrack – es sind dramatische, neue Bilder von der Absturz-Stelle nahe Smolensk. Hier starb Lech Kaczynski.

Weißrussland erklärt Band zum Staatsfeind
Wieder einmal Ärger für Rammstein: In Weißrussland wurden sie jetzt zum Staatsfeind erklärt. Die Band würde die „Staatsordnung zerstören“.
Rammstein
Russland stoppt Erdöl-Lieferung
Russland lässt die Muskeln spielen. Das Land hat die Erdöl-Lieferungen an Weißrussland gestoppt. Wie sehr ist Deutschland davon betroffen?

Alexander Lukaschenko
Die Opposition ist ausgeschaltet, Dissidenten „verschwinden“, Medien unter Kontrolle. Alexander Lukaschenko – „Europas letzter Diktator“.

Splitterbombe bei Konzert gezündet
Bei einer Explosion im Zentrum der weißrussischen Hauptstadt Minsk sind bei einem Open-Air-Konzert mindestens 50 Menschen verletzt worden.

LeBron James zu Vorfall in Kenosha: «Wir haben große Angst»
Nach den Schüssen auf einen Schwarzen bei einem Polizeieinsatz im US-Bundesstaat Wisconsin hat Basketball-Superstar LeBron James erneut heftige…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
„Die Spaltung Amerikas hat nicht mit Trump begonnen“
Nach 67 Primetime-Talks seit Februar über Corona setzt Talkmaster Frank Plasberg in „Hart aber fair“ auf den US-Wahlkampf als Thema.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Trump Donald Plasberg Frank hart aber fair US-Wahlkampf US-Wahlen
Schwarzer von Polizisten in Rücken geschossen
Wieder ein Polizeieinsatz in den USA, der Fragen aufwirft.: In Wisconsin haben Polizisten auf einen unbewaffneten Mann geschossen.
News Ausland Polizeigewalt schießen
NFL-Boss drückt Bedauern im Umgang mit Hymnen-Protest aus
NFL-Boss Roger Goodell hat sein Bedauern im Umgang mit dem Hymnen-Protest von Colin Kaepernick ausgedrückt.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
So tickt Fortuna-Neuzugang Danso
Einstand nach Maß! Kevin Danso (21) gab Samstag beim Testspiel gegen Liga-Konkurrent Bochum (1:0) sein Debüt im Fortuna-Trikot...
Fussball Fortuna Düsseldorf FB-InstantArticles erste Bundesliga Bundesliga bei BILD Sport 2. Bundesliga zweite Bundesliga Düsseldorf regional leute Düsseldorf regional news Regio Sport Düsseldorf Rösler Uwe transfercoup spielertransfer Ablöse FC Augsburg 1907 FC Southampton Premier League Schindler Julia
„Für mich ist ,Mohrenkopf‘ eine Auszeichnung“
Er ist schwarz und sein Restaurant heißt „Zum Mohrenkopf“. Für einige ist dieser Name rassistisch, für Andrew Onuegbu aus Kiel das Gegenteil.
News Inland Bild am Sonntag Rassismus Restaurants Name
Jetzt will Bintou ihren Weltmeister-Traum erfüllen
Bintou Schmill war Europameisterin im Boxen. Dann wurde sie Lehrerin und Mutter - doch ihr Traum vom Weltmeister-Titel lebte weiter.
Boxen Boxen Superleichtgewicht
So viel Katar steckt in Paris und Bayern
Das größte Fußballspiel dieses Sommers, es ist eine Schande für den schönsten Sport der Welt.
Politik-Ausland Paris Saint-Germain Fußball UEFA Financial Fair Play Manchester City
Mehr rechtsextreme Propaganda und Volksverhetzung
Im Saarland wurden im letzten Jahr 260 rechtsextremistisch motivierte Straftaten verzeichnet – 45 mehr als im Jahr davor.
Saarland regional news Verfassungsschutz Rechtsextremismus Volksverhetzung Propaganda Saarbrücken
Griffen Dresdner JVA-Beamte Ausländer im Knast an?
Schwere Vorwürfe gegen die Justizvollzugsanstalt am Dresdner Hammerweg. Sechs Beamte sollen ausländische Gefangene angegriffen haben.
Dresden regional news JVA Dresden Körperverletzung Rassismus Beamte push-automatisch
Diesen Namen bekommt die Mohrenstraße jetzt
Hat die Rassismus-Debatte um die Straße endlich ein Ende? Sie soll nach dem ersten schwarzen Philosophen Deutschlands benannt werden.
BVG  Rassismus  Berlin  push-automatisch
So lachen Demokraten Donald Trump aus
Nach der schonungslosen Kritik am US-Präsidenten auf dem Parteitag der US-Demokraten schlug am letzten Abend die Stunde des Humors.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlkampf US-Wahlen USA
Biden verspricht Ende der „Zeit der Finsternis“
Jetzt ist es offiziell. Joe Biden geht gegen Trump ins Rennen um das Weiße Haus. Auf dem Parteitag fand er schon mal deutliche Worte.
Politik-Ausland US-Wahlkampf Trump Donald US-Wahlen Biden Joe Bernie Sanders
Kansas City Chiefs verbietet das Tragen von Federn im Haar
Das NFL-Team der Kansas City Chiefs verbietet seinen Fans künftig das Tragen von Haarschmuck und Gesichtsbemalung mit Bezug auf amerikanische…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Wisag-Gründer als Rassist beschimpft
Er ist ein großer Frankfurter Unternehmer und Kunstmäzen. Dennoch wurde Claus Wisser übelst als Rassist diffamiert. Das sagt er dazu.
Frankfurt regional news Frankfurt am Main Unternehmer Miete Coronavirus
Brasilianer in Bielefeld zusammengeschlagen
Fünf Männer haben in der Bielefelder Innenstadt einen Brasilianer (28) rassistisch beleidigt und zusammengeschlagen.
Ruhrgebiet regional news Brasilien Bielefeld Polizei Rassismus
Drei „Ellen“-Produzenten müssen gehen
Jetzt folgen Konsequenzen: Drei Produzenten verlassen die Show. Der Vorwurf: sexuelle Belästigung! Allerdings: Zwei andere bleiben.
Leute LGBT DeGeneres Ellen Lee lesbisch Rassismus Mobbing Talkshow sexuelle Nötigung schwul USA
UN fragt Mitarbeiter, ob sie „gelb“ sind
Unglaublicher Umgang mit rassistischen Begriffen bei den UN: Skandal-Umfrage wurde zurückgezogen, Generalsekretär Guterres unter Druck
Politik-Ausland António-Guterres vereinte Nationen Eklat Rassismus
Corona-Großdemo in Berlin: 22 500 Teilnehmer angemeldet
Berlin – Eine weitere große Demonstration gegen die Corona-Politik am 29. August in Berlin wird von mehreren Gegenveranstaltungen fl...
demonstrationen  Coronavirus  Pandemie  Polizei  Mitte  push-automatisch
Obama über Trump: „Er kann es nicht“
Barack Obama hielt sich Jahre mit Kritik an Trump zurück. Doch auf dem Parteitag der Demokraten zog er vom Leder: „Er kann's  nicht.“
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlkampf US-Wahlen Clinton Hillary
Virus vs. Klima - Konflikt der Generationen
Corona ist zurück, Biden wieder da, Lukaschenko noch nicht weg, Klimawandel schon gar nicht. Viel Holz für Sandra Maischbergers Lagerfeuer.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus Söder Markus maybrit illner Scholz Olaf
Donald Trump rechnet mit Michelle Obama ab
Einen Tag nachdem Michelle Obama (56) auf dem Krönungs-Parteitag der Demokraten gegen Donald Trump (74) austeilte, keilte der zurück.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen Biden Joe Obama Michelle US-Wahlkampf
Breite Kritik an polizeifeindlichem Satire-Video
Polizisten als rassistische Mörder auf der Jagd nach schwarzen Opfern – diesen Eindruck erweckt ein Satire-Video des Jugendprogramms „funk“.
Politik-Inland Polizei ARD Satire Polizeigewalt Festnahme Rassismus
Bande attackiert Fußballer mit Steinen und Tischbeinen
Unfassbare Tat auf einem Sportplatz in Trier: Dort attackierte eine Bande 16 dunkelhäutige Fußballer mit Steinen und Tischbeinen.
Frankfurt regional news Trier Polizei Rheinland-Pfalz Körperverletzung Rassismus Rassismus Unmittelbare Diskriminierung Mittelbare Diskriminierung Diskriminierung Fußball Volksverhetzung
Wählt, als würde es um euer Leben gehen
Auftakt zum Krönungsparteitag der Demokraten.  Amerikas Liberale küren Joe Biden zu ihrem Präsidentschaftskandidaten.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlkampf US-Wahlen Bernie Sanders
Anzeige wegen Volksverhetzung
Nach den rassistischen Schmährufen gegen Erfurts Co-Trainer Manuel Rost (31) kommt langsam Licht ins Dunkel.
Fussball Rot-Weiß Erfurt Regio Sport Erfurt Thüringen regional news Thüringen regional Sport Fußball Rassismus Oberliga Fischer Christian
„George Floyds Tod darf nicht in Vergessenheit geraten!“
Heute vor 12 Wochen starb George Floyd. Im BILD-Interview erklärt Oscar-Star, was nun passieren muss und warum er optimistisch in die Zukunft blickt.
Kino USA proteste Polizeigewalt Rassismus Minneapolis Floyd George Foxx Jamie Evans Özlem
Bayern löst Vertrag mit Jugendtrainer auf!
Nach Rassismus-Vorwürfen! Bayern trennt sich von Jugendtrainer. Das gab der Klub in einer Mitteilung bekannt.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Hoeneß Uli Rummenigge Karl-Heinz Fussball Bundesliga
Erster schwarzer Club-Präsident der NFL-Historie
Fünf Wochen nach dem Abschied vom jahrzehntelangen Namen Redskins hat das Football-Team aus Washington den ersten schwarzen Präsidenten der NFL…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Ermittlungsverfahren nach Festnahmevideo
Ein Mann liegt hilflos am Boden. Polizisten knien auf ihm. Man sieht Schläge und Tritte durch die Beamten.
Frankfurt regional news News Inland Polizei Polizeigewalt Frankfurt am Main Festnahme
Bouffier will Opfer-Familien „nicht allein lassen“
Ministerpräsident Volker Bouffier (68, CDU) spricht weiterhin seine Unterstützung für die Angehörigen der Terror-Opfer aus.
Frankfurt regional news hanau Terroranschlag Hanau Hessen Terroranschlag Verbrechensopfer Rassismus Rathjen Tobias Tod Mord Waffen Schusswaffen Verwandte Ministerpräsident Bouffier Volker
Bottas genervt von schwarzen Rennanzügen
Ein Zeichen gegen Rassismus, aber auch ein Nachteil. Mercedes-Pilot Valtteri Bottas wird's in den schwarzen Renn-Overalls zu warm.
Motorsport Formel 1 Bottas Valtteri Vettel Sebastian Hamilton Lewis Mercedes AMG Formel 1
Affenlaute gegen Co-Trainer von Rot-Weiß Erfurt
Das 1:1 in Rudolstadt war ein guter Start für Rot-Weiß Erfurt in die Oberliga-Saison. Doch das Spiel interessierte nach Schlusspfiff kaum noch.
Thüringen regional news Fussball News Inland Leipzig regional News Rot-Weiß Erfurt Oberliga Erfurt Rassismus push-automatisch
Keine Straßen für Hetzer und Antisemiten
Viele Namen auf Straßenschildern stehen für Nationalsozialismus, Völkermord, Weltmachtstreben des Kaiserreichs! Damit soll Schluss sein.
Frankfurt regional news Nazi Hitler Adolf Faschismus Nazi Schergen Ludwigshafen Rassismus Rechtsextremismus Straße
Knorr benennt „Zigeunersauce“ um
Das war’s mit der Zigeunersauce! Wegen der aktuellen Rassismus-Diskussion benennt Knorr seinen Grill-Klassiker um.
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Roma Ethnische Diskriminierung Saucen Diskriminierungsgruppen Stuttgart
NBA-Storys vor den Playoffs: Stars, Rookies und Spannung
Jetzt geht es in der NBA richtig los. Vor dem Start der Playoffs gibt es aber noch einige Fragezeichen. Einen Favoriten gibt es nicht und auch die…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Trump zweifelt, ob Kamala Harris Amerikanerin ist
Donald Trump hat eine rassistische Verschwörungstheorie verbreitet, derzufolge Kamala Harris gar nicht Vizepräsidentin werden dürfe.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf Clinton Hillary US-Wahlen Biden Joe
Afrikaner verklagt die Polizei
Der Mann (35) aus Togo glaubt, dass die Beamten ihn kontrollieren, nur weil er schwarz ist. Das wäre Rassismus.
Hamburg regional News Rassismus Polizei Diskriminierung Prozess
Staatsschutz ermittelt nach Rassismus-Vorwürfen
Nach den Rassismus-Vorwürfen gegen einen Nachwuchstrainer des FC Bayern ist jetzt der Staatsschutz eingeschaltet.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Fussball Bundesliga
Bäckerei wehrt sich gegen rassistischen Kunden
Bidenkopf – Rassismus-Aufreger in Mittelhessen: Dort hat sich ein Kunde einer Bäckerei über einen Flyer aufgeregt – genauer gesagt ü...
Frankfurt regional news Bäcker Backwaren Brötchen Brot Frankfurt am Main Amtsgericht Biedenkopf Rassismus Rassismus Diskriminierung Rechtsextremismus Kambodscha China Asien
Joe Biden macht SIE zur Vize-Kandidatin
Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Joe Biden, zieht mit Senatorin Kamala Harris als Vize in den Wahlkampf.
Politik Trump Donald Biden Joe US-Wahlen US-Wahlkampf USA Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Die 17 letzten Minuten im Leben von George Floyd
Ein neues verstörendes Video über die Festnahme und den Tod des Afroamerikaners George Floyd entsetzt die Amerikaner.
News Ausland Polizeigewalt USA Minneapolis Rassismus proteste
Bayern untersucht Rassismus-Vorwürfe
Der FC Bayern untersucht Rassismus-Vorwürfe gegen einen Trainer am Campus. Es geht um einen zwei Jahre alten Chatverlauf auf Twitter.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Rassismus
Trump bezeichnet NBA-Profis als «böse» und «sehr dumm»
US-Präsident Donald Trump hat Basketballer aus der der NBA als dumm und böse bezeichnet. Das sagte der 74-Jährige in einem Interview des «Fox Sports…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Fan kündigt 1. FC Köln die Mitgliedschaft
Diese Mitgliedschaftskündigung bestätigt der FC gerne: Ein „Fan“ motzte jetzt, weil auf den neuen Trikots die Moschee zu sehen ist.
Köln regional news Fussball 1. FC Köln FB-InstantArticles erste Bundesliga Trikot zweite Bundesliga
Mein Siegplan gegen Atlético
Noch zwei Tage bis zum größten Spiel der Vereinsgeschichte. In BILD spricht RB-Kapitän Willi Orban vorm Viertelfinale gegen Atlético.
Fussball RB Leipzig Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Leipzig regional Leipzig regional News Nagelsmann Julian Rangnick Ralf Orban Willi Champions League
Deutscher (35) greift Afrikaner (49) mit Messer an
Erneut fremdenfeindliche Attacke in Halle. Ein Deutscher (35) griff dort in der Nacht einen Afrikaner (49) mit dem Messer an.
Sachsen-Anhalt regional News Leipzig regional News Rassismus Messer
Verfassungsschutz-Chef warnt vor Neonazis
Zwei gewalttätige Überfälle mit rechtem Hintergrund in Erfurt. Thüringens Verfassungsschutzchef warnt vor einer Enthemmung der Neonazi-Szene!
Thüringen regional news News Inland Erfurt Rechtsextremismus Rassismus Verfassungsschutz Neofaschismus
Hitlergruß an Erfurter Haltestelle gezeigt
Ein Mann pöbelt fremdenfeindlich an der Haltestelle, zeigt immer wieder den Hitlergruß: Schockierende Szene aus Thüringen.
Thüringen regional news Neofaschismus Rassismus Erfurt
Söder gewinnt Talkrunde – ohne dabei zu sein
Die Zahl der Infektionen steigt wieder, und die Zweifler werden immer mehr: Corona bleibt das Überthema bei „Maischberger“.
Politik-Inland Coronavirus Talkshow maybrit illner Lauterbach Karl Dr. Tönnies Clemens
Michelle Obama: „Habe leichte Depressionen“
Die frühere First Lady verspürt eine drückende Schwere, wacht häufig nachts auf. Dafür kann sie genaue Gründe nennen.
Leute Politik-Ausland Obama Barack Obama Michelle Weiße Haus Trump Donald USA Desk-Delta Coronavirus Rassismus Floyd George Depression Schlafstörungen
Wer kennt die beiden Schläger?
Die beiden Männer sollen in Essen einen Dunkelhäutigen (29) aus dem Zug gestoßen, ihn rassistisch beleidigt und geschlagen haben!
Ruhrgebiet regional news Bahnhof Essen Rassismus Polizei Fahndungsfoto
Wie viele erreichte Menschen waren es wirklich?
Der CSD-Vorstand rühmt sich mit 650 000 erreichten Menschen. Diese Zahl ist wahrscheinlich schön gerechnet. Warum DAS ein Problem ist ...
LGBT Berlin regional news transsexuell Christopher Street Day schwul lesbisch Homosexualität bisexuell Onlinebewerbung Homophobie Rassismus
„Bitte erschießen Sie mich nicht!“
Die „Daily Mail“ hat jetzt ein Video veröffentlicht, das den kompletten Polizeieinsatz gegen George Floyd zeigt.
News Ausland USA Polizeigewalt Minneapolis Rassismus proteste Floyd George
NHL-Quartett kniet während Hymnen - Oilers gleichen aus
Vier Eishockey-Profis der nordamerikanischen Profiliga haben sich beim Spiel zwischen den Dallas Stars und den Vegas Golden Knights für eine Aktion…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
China feiert, die Welt leidet
Angst vor der nächsten Corona-Welle in Deutschland. Und in China? Da wird munter geprostet und getrunken.
Politik-Ausland Coronavirus China Pandemie Seuche Viren
Polizei sucht noch zweiten S-Bahn-Schläger
Nach dem Angriff auf einen Bahn-Mitarbeiter und einen Fahrgast in München hat die Polizei einen der beiden Verdächtigen ermittelt.
München regional news S-Bahn Bundespolizei Schlägerei München fahndungen
Sind wir politisch über-korrekt?
Seit den Protesten der Black-Lives-Matter-Bewegung auch in Deutschland wird heftig gestritten, was alles rassistisch ist.
Politik demonstrationen Rassismus Bild am Sonntag Burkhard Uhlenbroich
WNBA-«Monsterspiel»: Sabally lernt im Schnelldurchgang
Gleich zu Beginn ihrer Karriere in der WNBA stellt Basketball-Nationalspielerin Satou Sabally ihr Ausnahmekönnen unter Beweis.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Zwölf Neonazis prügeln drei Afrikaner zusammen
Ein Dutzend Neonazis attackierten in Erfurt drei Afrikaner. Zwei von ihnen wurden verletzt, einer davon schwer.
Thüringen regional news Rassismus Körperverletzung Erfurt
«End Racism»: NHL beginnt Playoffs mit politischer Note
Die nordamerikanische Eishockey-Profiliga NHL hat ihre erweiterten Playoffs im Zeichen des Kampfes gegen soziale Ungerechtigkeit und Rassismus…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
NHL-Re-Start: Politischer Note und starker Draisaitl
Die nordamerikanische Eishockey-Profiliga NHL hat nach vier Monaten Corona-Pause mit einem gewohnt starken Leon Draisaitl, aber auch ungewohnt…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Proteste auch bei Schröder-Start in NBA-Restsaison
Fast alle NBA-Profis protestieren beim Start nach der Corona-Pause gegen Rassismus und Ungerechtigkeit. Die OKC Thunder um Dennis Schröder lassen…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Hört auf mit diesen Nebenkriegs-Schauplätzen!
In Deutschland diskutiert gerade eine engagierte Minderheit darüber, ob Statuen abgerissen und Straßen umbenannt werden müssen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Bild am Sonntag Bild Kommentar Rassismus Ethnische Diskriminierung Straße
NBA: Isaac und Popovich verzichten auf Kniefall
Jonathan Isaac von den Orlando Magic hat sich bei der Saisonfortsetzung der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA als erster Spieler nicht am…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Deutsche NBA-Profis verlieren zum Auftakt des Restarts
Die deutschen NBA-Profis haben ihre Auftaktbegegnungen beim Restart der Saison allesamt verloren.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Die irrsten Demos am Samstag in Berlin
Berlin wird am Wochenende zur Protest-Metropole: Die Polizei rechnet mit etwa 22 000 Demonstranten – 1500 Beamte sind im Einsatz.
Politik-Inland demonstrationen
Doc behauptet: „Er nannte mich Spast & Arschloch!“
Jérôme Boateng krachte mit dem Auto eines Schönheitschirurgen zusammen. Dieser erhebt jetzt wilde Vorwürfe gegen den Bayern-Star.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Boateng Jerome
J.K. Rowling und Harry Potter feiern Geburtstag
Der Zauberlehrling Harry Potter veränderte das Leben von J.K. Rowling, machte sie zur Milliardärin. Am 31. Juli feiern beide Geburtstag.
LGBT Leute Rowling Joanne K. Harry Potter Harry Potter Harry Potter Filme Radcliffe Daniel transsexuell Geschlechtsumwandlung Schriftsteller USA Geburtstag
M geklaut - Staatsschutz ermittelt
Wegen eines einzigen Buchstaben ermittelt in Hessen jetzt der Staatsschutz!
Frankfurt regional news News Inland Apotheke Apotheker push-automatisch Kassel Rassismus
Sogar die Schiedsrichter knieten bei der Hymne
Die NBA ist zurück! Superstar LeBron James (35) und die Los Angeles Lakers haben zum Restart einen Sieg im Stadtduell gefeiert.
Basketball NBA NBA Spiel US-Sport Los Angeles Lakers Utah Jazz Los Angeles Clippers James LeBron Schröder Dennis Theis Daniel proteste
Proteste bei der Hymne und enge Duelle: Die NBA ist zurück
Die NBA ist wieder da. In den beiden ersten Spielen ist es spannend bis zur letzten Sekunde, ein Korb entscheidet jeweils über Sieg und Niederlage…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Alle NBA-Spieler der ersten Partie knien während der Hymne
Zum Auftakt der Rest-Saison in der NBA haben sich alle Spieler der Utah Jazz und der New Orleans Pelicans unmittelbar vor dem Abspielen der US…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Erster NBA-Coronafall trifft zum ersten Korb beim Re-Start
Der positive Corona-Test von Rudy Gobert war im März der Auslöser für die Saisonunterbrechung in der NBA - nun hat der Basketballer der Utah Jazz den…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Lob für Merkels Antisemitismus-Bekämpfer
Nach diffamierenden Angriffen erhält der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung jetzt breite Unterstützung.
Politik-Ausland Antisemitismus Juden Israel Judentum Spiegel
Familien-Treffen beim Prozess gegen Killer-Neonazi
Die Mutter weinte, die Schwester ignorierte ihn: Emotio­nal verlief das Familien-Wiedersehen mit dem Killer-Neonazi vor Gericht.
Sachsen-Anhalt regional News Leipzig regional News Dresden regional news Chemnitz regional News News Inland Halle Rassismus Doppelmord Attentat Landgericht Magdeburg
Jena und Erfurt haben die meisten Brutalo-Fans
Fast 190 Fans des FC Carl Zeiss Jena sind in der bundesweiten Verbunddatei „Gewalttäter Sport“ gespeichert, 130 von Rot-Weiß Erfurt.
Thüringen regional news FC Carl Zeiss Jena Rot-Weiß Erfurt Hooligan Stadiongewalt
Straßenbahnfahrer (64) beleidigt Iraner-Paar
Rassimus-Skandal bei den Dresdner Verkehrsbetrieben. Laut Polizei hat ein Straßenbahnfahrer (64) ein junges iranisches Paar beleidigt.
Dresden regional news Rassismus Beleidigung Straßenbahn Verkehrsbetriebe
„Wir werden damit niemals fertig werden“
Am Dienstag trat Jan-Hendrik Lübcke in grauem Anzug in den Zeugenstand. Ein schwerer Gang für den jüngsten Sohn des Ermordeten.
Frankfurt regional news News Inland Lübcke Walter Ernst Stephan Kassel Frankfurt am Main Oberlandesgericht Frankfurt am Main Mord Neofaschismus Rassismus Rechtsextremismus
NBA ist wieder da - LeBron James geht es nicht nur um Titel
141 Tage lang gab es in den USA kein NBA-Pflichtspiel mehr, wenn die stärkste Basketball-Liga der Welt in der Nacht zum Freitag in ihre Restsaison…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Interne Ermittlungen wegen Rassismus und Mobbing
Hinter den Kulissen von Ellen DeGeneres‘ Talkshow brodelt es. Am Set sollen für die Mitarbeiter teils unerträgliche Zustände herrschen.
TV LGBT DeGeneres Ellen Lee Rassismus Mobbing lesbisch
Trump droht „Anarchisten“ mit 10 Jahren Knast
Knallharte Drohung von US-Präsident Donald Trump (74) an die Demonstranten in Portland im Westküstenstaat Oregon. „Anarchisten, Un...
Politik-Ausland proteste USA Trump Donald Polizeigewalt Bürgermeister
„Three Billboards Outside Ebbing, Missouri“ im TV
Heute Abend haut das Erste einen echten Kino-Knaller raus: den US-Film „Three Billboards Outside Ebbing, Missouri“ mit Starbesetzung.
TV
Strobl geht wegen Krawall-Nächten auf Dreyer los
Attacke gegen die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz. Baden-Württembergs Innenminister Strobl kritisiert Dreyer scharf.
Politik Dreyer Malu randale Polizei Stuttgart Ziemiak Paul
WNBA: Spielerinnen setzten Zeichen gegen Rassismus
Die Spielerinnen der US-Basketball-Profiliga haben den Saisonstart zu einem starken Zeichen gegen Rassismus in den USA genutzt.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
„In seiner Jugend muss was falsch gelaufen sein“
Sie sind beide türkischer Abstammung und ihre Ansichten könnten nicht unterschiedlicher sein: Boxer Arik stellt sich gegen Hildmann.
Berlin regional news Politik-Inland Berlin regional Politik und Wirtschaft demonstrationen Hildmann Attila Polizei Coronavirus Ünsal Arik
Polizei bringt Frankfurts OB in Sicherheit
Eine Woche nach den Ausschreitungen mit 39 Festnahmen und fünf verletzten Beamten: Demo am Opernplatz. OB Feldmann mittendrin.
Frankfurt regional news demonstrationen Polizei Frankfurt am Main Rassismus randale Opernplatz Gewalt gegen Polizeibeamte Nazi Faschismus
Wirbel um Dreyer-Aussage zu Krawall-Nächten
Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Malu Dreyer hat sich zu Krawall-Nächten geäußert – und damit bei Gegnern für Wut gesorgt.
Politik Dreyer Malu randale Polizei Stuttgart Ziemiak Paul
Grindel wittert Verrat im DFB
2019 trat Reinhard Grindel als DFB-Präsident zurück, nachdem ihm eine geschenkte Uhr zum Verhängnis wurde. Seitdem schwieg er...
Fussball DFB Grindel Reinhard DFB Präsidenten Fussball EM 2024 Deutsche Nationalmannschaft Löw Joachim Özil Mesut Bild am Sonntag
Chicago holt Kolumbus-Statue vom Sockel
Die US-Millionenmetropole Chicago hat eine umstrittene Statue des Entdeckers Christoph Kolumbus über Nacht entfernen lassen.
Mein-Geld Politik proteste Rassismus demonstrationen Bristol England
Satou Sabally vor WNBA_Debüt: «Ich bin eine Gewinnerin»
Satou Sabally ist 22 Jahre alt und spielt am Sonntag ihr erstes Spiel in der stärksten Frauen-Basketball-Liga der Welt. Sie will die deutsche…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
MLB-Saison startet mit Gesten gegen Rassismus
Der US-Sport positioniert sich weiter gegen Rassismus. Wie in der Profi-Fußballliga MLS gingen auch die Baseballer zum Start in die Saison auf ein…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Nach Lakers-Niederlage: James rückt Rassismus in den Fokus
Sportlich hatte der Grieche Giannis Antetokounmpo mit seinen Milwaukee Bucks das deutlich bessere Comeback nach der Corona-Pause - den stärkeren…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Özdemir fordert mehr Frauen und Linke bei der Polizei
Rechtsextremisten bedrohen Politiker und andere Prominente mit Drohmails. Talkmasterin Dunja Hayali fordert endlich Antworten.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Rechtsextremismus NSU Polizei Hayali Dunja ZDF Özdemir Cem
Sabally: Auch Rassismus ist eine «globale Pandemie»
Die deutsche Basketballerin Satou Sabally hat Rassismus in ihrer Berliner Heimat als Jugendliche hautnah und schmerzhaft erlebt.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Mavraj löscht Israel von der Landkarte
Riesen-Wirbel um Mergim Mavraj! Der Fürther postete zuletzt ein Foto bei Instagram, für das er jetzt Ärger bekam.
Fussball SpVgg Greuther Fürth zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles Mavraj Mergim
Neues BVB-Juwel rassistisch angegriffen
Erst gab Tränen auf dem Platz, doch das richtig Traurige passierte erst nach dem Spiel... Bei BVB-Neuzugang Jude Bellingham (17) flo...
Fussball Borussia Dortmund Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles spielertransfer Manchester United Bellingham Jude Birmingham Football League Championship Rassismus
„In Monaco bin ich gereift“
Im 4. Anlauf kommt Benjamin Henrichs nach Leipzig. Jetzt sprach der Monaco-Leihspieler über seine Ziele mit RB – und die Nationalelf.
Fussball RB Leipzig Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Leipzig regional Nagelsmann Julian Henrichs Benjamin AS Monaco Leipzig regional Aktuell Leipzig regional News
Opas Erbe soll weg
83 Jahre haben die Schoko-Küsse im Ludwigsburger Café Mohrenköpfle allen gut geschmeckt. Jetzt stößt der Name einigen aber bitter auf.
Stuttgart regional news Café Bäcker Kritik
MLB-Profis dürfen Black-Lives-Matter-Bewegung unterstützen
Baseball-Profis dürfen in der heute startenden MLB-Saison mit Aufnähern und Armbändern ihre Unterstützung für die Black-Lives-Matter-Bewegung zu…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
„Wir sind automatisch der Angriffspunkt“
Nach der Randale an Frankfurts Opernplatz spricht Frankfurts Polizeipräsident über mögliche Ursachen.
Frankfurt regional news Polizei Frankfurt am Main Coronavirus Körperverletzung Rassismus Bereswill Gerhard Opernplatz push-automatisch Gewalt gegen Polizeibeamte
Schießerei bei Beerdigung – 14 Verletzte
Die Insassen eines Fahrzeugs hatten am Dienstag das Feuer auf Teilnehmer einer Beisetzung eröffnet, woraufhin diese zurück schossen.
News Ausland
Cleveland Indians wollen sich mit Ureinwohnern treffen
Das Baseballteam der Cleveland Indians will sich mit Blick auf die angedachte Namensänderung zu Diskussionen mit amerikanischen Ureinwohnern treffen…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
James will Titel Nummer vier: «Nichts ist normal 2020»
In einer schillernden Liga ist LeBron James der wertvollste Spieler im Inventar. Der Superstar will nun mit den Los Angeles Lakers den vierten NBA…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Jetzt schaltet sich auch Innenminister Seehofer ein
Nach den Opernplatz-Krawallen am vergangenen Wochenende meldet sich nun auch Bundesinnenminister Horst Seehofer zu Wort.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Polizei Seehofer Horst randale GdP Opernplatz Gewalt gegen Polizeibeamte
Baseball-Manager und Spieler knien bei Hymne
Manager Gabe Kapler und zahlreiche Baseball-Spieler der San Francisco Giants haben sich während der Nationalhymne vor einem Testspiel hingekniet.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Polizei-Sprecher darf nicht aufs Reggae-Festival
Rassismus-Vorwürfe in einem Beach-Club in Münster! Der Erste Polizeihauptkommissar aus Hamm wollte eigentlich zu einem Reggae-Festival.
Ruhrgebiet regional news Reggae Rassismus Münster Polizei
Der Regenbogen erstrahlt über der Hauptstadt
Anlässlich der Pride-Week in Berlin strahlt für eine Woche über dem Axel-Springer-Neubau der Hauptstadt ein Regenbogen in den Himmel.
LGBT Berlin regional news schwul lesbisch transsexuell Homosexualität Christopher Street Day bisexuell Axel Springer SE
Zoff um Rassismus-Studie
Deutschland debattiert um Rassismus bei der Polizei. Und Niedersachsens Innenminister Boris Pistorius (SPD) setzt auf einen eigenen Weg!
Hannover regional news Bremen regional news Studie Untersuchung Rassismus Polizei GdP Hannover Niedersachsen
Polizeipräsident: „Fatales Signal an Beamten“
Nach der Opernplatz-Randale (39 Festnahmen, fünf verletzten Polizisten) schlägt Frankfurts Polizeipräsident Gerhard Bereswill Alarm.
Frankfurt regional news Polizei Frankfurt am Main Coronavirus Rassismus demonstrationen randale Körperverletzung Gewalt Opernplatz Bereswill Gerhard
Was die Gewalt mit NSU 2.0 und Corona zu tun hat
39 Festnahmen, acht gefährliche Krawallmacher in Gewahrsam wegen Landfriedensbruch, 120 Polizisten stundenlang im Straßenkampf.
Frankfurt regional news Rassismus Polizei demonstrationen proteste Polizeigewalt Coronavirus Landfriedensbruch Rechtsextremismus Neofaschismus Frankfurt am Main
„NSU 2.0“ schickt Drohung an Hessens Innenminister
Jetzt hat der erste Mann eine Droh-Mail des „NSU 2.0“ erhalten: Ein mit „NSU 2.0“ unterzeichnetes Schreiben landete bei Peter Beuth.
Frankfurt regional news Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Polizei Beuth Peter NSU Rechtsextremismus NSU-Prozess Seehofer Horst Wißler Janine Baydar Idil Kramp-Karrenbauer Annegret Esken Saskia Yücel Deniz
Dieses Festnahme-Video schockiert England
Die Welt hat noch die dramatischen Momente vor dem Tod von George Floyd (46) vor Augen. Eine ähnliche Szene gab es jetzt in England.
News Ausland Polizeigewalt USA Minneapolis Rassismus Polizei Floyd George
Haas denkt über Deutschland-Rückkehr nach
Ein deutscher Sportler will in seine Heimat zurück! Tommy Haas will aus Florida wieder nach Deutschland ziehen.
Tennis Haas Thomas Tennis Kayser Sebastian Underberg Carli
Pistorius will Studie zu Rassismus in Polizeiarbeit
Niedersachsens Ministerpräsident Boris Pistorius (SPD) fordert eine Studie zu Rassismus innerhalb der Polizei – „zur Not ohne Bund“.
Politik-Inland Polizei SPD Rassismus Politik Studien
15 Mitarbeiterinnen packen über NFL-Klub aus
Erst Namens-Ärger, jetzt Sex-Problem! Laut eines US-Berichts wird dem NFL-Klub aus Washington sexuelle Belästigung vorgeworfen.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Washington Redskins sexuelle Belästigung
Ich bekam Morddrohung von Hitler-Adresse
Siemens-Chef Joe Kaeser spricht über Morddrohungen gegen ihn nach seiner Kritik an AfD-Fraktionschefin Alice Weidel vor zwei Jahren.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Alternative für Deutschland Coronavirus Alice Weidel Hayali Dunja
„Die deutsche Polizei ist die beste der Welt“
Ein bisschen Contra muss sein! Roberto Blanco (83) hat eine klare Haltung zur „Black Lives Matter“-Bewegung und Deutschlands Polizei.
Leute Blanco Roberto Polizei Rassismus Rassismus
Warum hassen Neonazis starke Frauen?
Seit Monaten erhalten erfolgreiche Frauen Droh-Mails, die mit „NSU 2.0“ unterschrieben sind. Wissenschaftler erklären, warum.
Frankfurt regional news NSU Rechtsextremismus Beuth Peter NSU-Prozess Polizei Wißler Janine die Linke Datensicherung Datensicherheit
„Wir kämpfen gegen eine weitere Pandemie“
George Floyds Familie hat Klage gegen die Stadt Minneapolis und die beteiligten Polizisten wegen widerrechtlicher Tötung eingereicht.
News Ausland Polizeigewalt USA Minneapolis Rassismus proteste
Albtraum New York! Der verfaulende „Big Apple“
Erst der Corona-Ausbruch, dann Rassenruhen und eine Welle der Gewalt: BILD machte den Check. Wie verfault ist der „Big Apple“ wirklich?
News Ausland New York City Coronavirus Finanz-Krise Rassismus
Vier Linken-Politikerinnen erhielten Morddrohungen
Der Skandal bei der hessischen Polizei könnte sich ausweiten: Die Bundestagsabgeordnete Helin Evrim Sommer erhielt eine Morddrohung.
Politik-Inland NSU Polizei Rechtsextremismus NSU-Prozess Beuth Peter
Dennis Schröder mit Botschaft statt Namen auf dem Trikot
Basketball-Nationalspieler Dennis Schröder wird bei der NBA-Fortsetzung in Florida mit einer Botschaft anstelle seines Nachnamens auf dem Trikot…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Ich bin Frau Mohr, Erfinderin der Mohrenkugel
Wegen Eisbecher-Namen wie „Mohren Birne“ wurde Dirk Hermanski Rassismus vorgeworfen. Dabei ist das Eis nach seiner Mutter benannt.
Ruhrgebiet regional news Speiseeis Essen Rassismus
Hetz-Flugblätter gegen Polizisten
Ein Vorfall von Radikalismus beschäftigt zwei staatliche Gymnasien in Sendling. Was passiert ist, was die Schulen jetzt dagegen machen.
München regional news von Mutius Franziska Keim Karl Polizei Festnahme Gymnasium
Erneut Promi-Daten in Polizeicomputer abgefragt
Offenbar wurden erneut Daten einer Prominenten, die von Rechten bedroht wird, von einem Rechner der hessischen Polizei aus abgefragt.
Frankfurt regional news Polizei NSU Rechtsextremismus NSU-Prozess Rechtsanwältin Wißler Janine die Linke Baydar Idil Frankfurt am Main Wiesbaden Beuth Peter
Streit um Aufklärung der  Stuttgarter Gewalt-Nacht
Irre Aufregung um die Aufklärung der Stuttgarter Krawall-Nacht. Ein Grünen-Stadtrat ging auf Polizei los – mit falschen Vorwürfen.
Politik-Inland Stuttgart regional news Stuttgart regional Gewalt Polizei
Rassismus-Vorwurf! NFL-Team legt Namen ab
Nach jahrelanger Kritik und den jüngsten Protesten gegen Rassismus ändert ein NFL-Team jetzt den Namen. Trump findet das falsch.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Washington Redskins Rassismus
Ist es schlimm, dass der Bahnhof an Sklaverei erinnert?
Der Name „Onkel Toms Hütte“ ist in der Kritik. Für die Umbenennung eines Berliner U-Bahnhofs gibt es mehr als 1000 Unterschriften.
Rassismus  BVG
Doppelmandat – Frau verhindert Mann
Lena Zagst hat zwei Mandate – in der Bürgerschaft und im Bezirk. Deshalb hat Larry Wendt das Nachsehen – und ärgert sich mächtig
Hamburg regional News Hamburg Hamburger Rathaus die Grünen Hamburger-Bürgerschaft SPD
NFL: Washington trennt sich vom Namen Redskins
Im Vereinslogo einen Indianerkopf mit großer Feder, im Namen die Bezeichnung Rothäute: Was Jahrzehnte normal war, ist jetzt ein großes Politikum. Und…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Der neue Franz Biberkopf kommt aus Afrika
Erinnern Sie sich an Ihre Schulzeit? Nicht jeder hatte Lust, das Werk von Alfred Döblin zu lesen. Dennoch lohnt sich ein Kino-Besuch.
Leute Kino Rassismus Schauspielerin Mandeng Annabelle Bild am Sonntag Kino Render Tobias
James verzichtet bei NBA-Neustart auf Botschaft auf Trikot
Basketball-Superstar LeBron James wird beim Neustart der Nordamerika-Liga NBA keine politische Botschaft auf seinem Trikot tragen.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Keine Autos mehr für die Polizei
Die Namen klingen wie aus einem Hollywood-Streifen: Crown Victoria. Mustang SSP. Interceptor. Responder. Wagen, die der Autoherstell...
News Ausland USA Polizeigewalt Minneapolis proteste Rassismus
BILD-Besuch bei den Hass-Ermittlern
BILD hat die Zentralstelle zur Bekämpfung der Internetkriminalität (ZIT) besucht. Dort jagen 12 Anwälte digitale Hetzer.
News Politik-Inland Internet Facebook Razzia Bundeskriminalamt Rechtsextremismus Bild am Sonntag cyberkriminalität Hetze
Marko: „Bundesliga-Erfahrungen ein Vorteil für uns“
Der Start der Formel 1 in Österreich war ein Erfolg. Im Interview zieht Red Bulls Motorsport-Boss Dr. ­Helmut Marko (77) Bilanz.
Motorsport Formel 1 Formel 1 Marko Helmut Red Bull Racing Vettel Sebastian Verstappen Max
Zoff um „Mohren“-Eisbecher
Dem Essener Eisdielen-Chef Dirk Hermanski wird Rassismus vorgeworfen, wegen der Eisbecher-Namen „Mohren-Kuller“ und „Mohren-Birne“.
Ruhrgebiet regional news Politik-Inland Speiseeis Essen Rassismus
Sonderermittler jagt „NSU 2.0“
Ein Sonderermittler soll die Morddrohungen aufklären, die mit „NSU 2.0“ unterschrieben wurden – der politische Druck wächst.
Politik-Inland Polizei Rechtsextremismus NSU NSU-Prozess Beuth Peter
Virologe Streeck warnt vor zwei neuen Wellen
Das Virus und der US-Wahlkampf sind die Mega-Themen in der zweiten Jahreshälfte. Maybrit Illner ist feste dabei: „Trump, Corona und ...
Politik-Inland Talk-Kritk Talkshow maybrit illner Illner Maybrit Coronavirus Trump Donald
Wie die „Tatort“-Neue wohl mit Faber klarkommt?
Die Dreharbeiten haben bereits begonnen, ab 2021 ist Stefanie Reinsperger als neue Kommissarin im Dortmunder „Tatort“ zu sehen.
Kino Leute Desk-Delta Unterhaltung Tatort Kommissare Tatort ARD WDR Film Schauspieler Schauspieler
Auch Köln diskutiert jetzt über die Mohrenstraße
Auch Köln hat eine Mohrenstraße, einen Straßenzug mitten in der City. Der SPD-Ortsverein der Südstadt möchte diese nun umbenennen.
Köln regional Politik und Wirtschaft Rassismus SPD Köln
Demonstranten entscheiden nicht über Denkmäler!
Kein Einzelner, keine Gruppe oder Partei hat das Recht, im Namen aller zu sprechen und zu handeln. Das ist nur in Diktaturen der Fall.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen demonstrationen USA
Neue Droh-Mail an Linken-Politikerin
Erst am Wochenende hatte Janine Wissler (39), stellvertretende Bundesparteivorsitzende der Linken, zwei Drohschreiben gekriegt.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Polizei Rechtsextremismus NSU NSU-Prozess Rechtsanwältin Wißler Janine die Linke Neofaschismus Nazi
US-Fußballer starten mit starken Anti-Rassimus-Gesten
Die Fußballer der MLS durften als erste Sportler aus einer der großen US-Ligen wieder ihrem Beruf nachgehen nach der Corona-Pause. Die Aufmerksamkeit…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Floyd sagte mehr als 20 Mal „Ich kann nicht atmen“
Nach neu veröffentlichten Abschriften sagte der Afroamerikaner George Floyd vor seinem Tod mehr als 20 Mal „I can't breathe“.
News Ausland Polizeigewalt Minneapolis USA Rassismus proteste Floyd George
Viele Corona-Fälle nach Trump-Kundgebung
Die Gesundheitsbehörden in Tulsa führen den Corona-Anstieg im Bezirk auch auf einen Wahlkampfauftritt von US-Präsident Trump zurück.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus US-Wahlkampf US-Wahlen
Neue Verwirrung um U-Bahnstation Mohrenstraße
Nach der Kritik an der Umbenennung der Bahnstation haben die Berliner Verkehrsbetriebe auf die Vorwürfe reagiert.
Politik-Inland BVG U-Bahn Rassismus Antisemitismus Berlin
Kanye West kann in vier Jahren ins Weiße Haus
Einst waren sie dicke Kumpel. Aber nun könnten Donald Trump (74) und Kanye West (43) bald Gegner werden.
Politik-Ausland Kardashian Kim West Kanye Trump Donald Rapper Weiße Haus
Ihr macht uns Stolz
Drei Schwestern aus Syrien machen fünf Jahre nach ihrer Flucht nach Deutschland Abitur.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Bild Kommentar Allgemeine Hochschulreife Syrien Flüchtlinge
Mahomes unterschreibt größten Deal der Sport-Geschichte!
So einen Deal hat es in der Sportwelt noch nie gegeben! Die Kansas City Chiefs haben Quarterback Patrick Mahomes (24) mit einem Reko...
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Kansas City Chiefs Mahomes Patrick
Sabally führt neuen Rat für soziale Gerechtigkeit an
Die deutsche Basketballerin Satou Sabally ist in ihrer ersten Saison als Profi in den USA direkt auch ein Gesicht der WNBA im Kampf für mehr soziale…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Giganten-Vertrag für NFL-Star Mahomes: «Jagen eine Dynastie»
Patrick Mahomes ist noch keine 25 Jahre alt. Der Quarterback hat den Super Bowl gewonnen, die Trophäe als wertvollster Spieler der NFL im Schrank und…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Trump schaltet sich in Redskins-Namenswechseldebatte ein
Die Anti-Rassismus-Proteste in den USA haben der Debatte um den Namen der Washington Redskins richtig Schwung gegeben. Sponsoren und die betroffenen…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
U-Bahnhof soll nach Antisemiten benannt werden
„Weil's wichtig ist“, schrieb die BVG zum Plan, die U-Bahnstation Mohrenstraße in Glinkastraße umzubenennen. Aber ist's auch richtig?
Politik-Inland BVG Antisemitismus
Trump zu Strick bei Wallace: «Hat er sich entschuldigt?»
In der Debatte um den Fund eines Stricks in der Garage des Rennfahrers Bubba Wallace hat sich nun auch US-Präsident Donald Trump zu Wort gemeldet.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Kniefall-Chaos vor Formel-1-Auftakt
Vor Beginn des ersten Rennen in Spielberg zeigten alle 20 Fahrer Gesten gegen Rassismus. Die fielen   unterschiedlich aus.
Motorsport Formel 1 Vettel Sebastian Ferrari Hamilton Lewis Verstappen Max Formel 1 Leclerc Charles GP Österreich
„An Williams Geburtstag war er niedergeschlagen“
Prinz Harry und seine Frau Meghan versuchen sich in ihrem neuen Leben zurechtzufinden. Doch so richtig will ihnen das nicht gelingen.
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry englische Royals Prinz William Auswandern
Streit um Studie zu Rassismus bei Polizeiarbeit
Justizministerin Lambrecht hat die Absage von Innenminister Seehofer an eine Studie über mögliche rassistische Tendenzen in der Polizei kritisiert.
Politik-Inland Sex-Übergriffe Silvesternacht Polizei Köln SPD Hamburg
Stuttgart-Krawalle in München nicht unmöglich
Im BILD-Interview spricht Bayerns Landespolizeipräsident Wilhelm Schmidbauer (62) über Stuttgart-Krawalle und Münchens Rocker-Krieg.
München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Polizei Antidiskriminierungsgesetz Berlin innenministerium bayern polizeipräsident Motorradclub Hells Angels Stuttgart Ausschreitungen gewaltsamer Widerstand Esken Saskia Rassismus Keim Karl push-automatisch
Umbenennungs-Debatte um diese Leipziger Straßen
In den letzten Monaten häuften sich im Rathaus Anträge mit der Forderung, Straßennamen zu ändern.
Leipzig regional News Straße
Trainer für Umbenennung von NFL-Team Washington Redskins
Ein neuer Name für die Washington Redskins noch vor Beginn der neuen Saison im American Football wäre aus Sicht von Trainer Ron Rivera großartig.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Opfer streamte die Attacke live bei Facebook
Bei einer Anti-Rassismus-Demonstration in Seattle raste ein Autofahrer in eine Gruppe von Menschen. Offenbar mit voller Absicht!
News Ausland Desk-Delta Seattle demonstrationen Rassismus Facebook Streamingdienste
Kanye West will der neue Trump werden!
Immer wieder hatte er es angekündigt: Rap-Mogul Kanye West (43) will US-Präsident werden. Und das scheinbar schon im November.
Leute West Kanye Trump Donald Weiße Haus Kardashian Kim Rapper
Brennende USA-Fahnen in New York City
Bei Protesten gegen Rassismus am Nationalfeiertag der USA haben Demonstranten in New York mehrere US-Fahnen verbrannt.
News Ausland Trump Donald USA proteste Polizeigewalt demonstrationen
Braucht die Mohrenstraße wirklich einen neuen Namen?
Die Diskussion um den Namen der Mohrenstraße währt seit Jahren. BILD fragte Berliner, was sie von der Umbenennung halten.
BVG  U-Bahn  Rassismus
Auch Cleveland Indians denken über Vereinsnamen nach
Ein zweites Team aus einer großen amerikanischen Sport-Liga erwägt im Zuge der Rassismus-Debatte möglicherweise eine Änderung seines Vereinsnamens.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Wie viel Schuld trägt Donald Trump am Virus-Drama?
Die Zahlen sind erschreckend: Die dramatische Zunahme an Corona-Infektionen in den USA bricht nicht ab. Hätte Trump das verhindern können?
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Biden Joe US-Wahlkampf
Trump: „Sie wollen uns zum Schweigen bringen“
Düstere Worte von US-Präsident Donald Trump!Seine Rede zum US-Unabhängigkeitstag hat Trump für eine polarisierende Botschaft genutzt.
Politik-Ausland Trump Donald USA US-Wahlen US-Wahlkampf Clinton Hillary
„Ein Programmchef sagte, ich sei zu schwarz“
Moderatorin Milka Loff Fernandes ist seit über 20 Jahren im TV. Immer noch und immer wieder erlebt sie Rassismus, wie sie BILD erzählt.
Leute naked attraction VIVA TV Moderation Rassismus
Berliner U-Bahnhof „Mohrenstraße“ wird umbenannt
Nach jahrelangen Rassismus-Debatten um die Berliner „Mohrenstraße“ soll die gleichnamige U-Bahnstation umbenannt werden.
Politik-Inland BVG Berlin U-Bahn Bahnhof Rassismus Floyd George
Rassismus-Vorwurf! NFL-Team soll Namen ändern
Hauptsponsor FedEx fordert das berühmte NFL-Team Washington Redskins im Zuge der Rassismus-Debatte auf, seinen Namen zu ändern!
Fussball NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Washington Redskins Rassismus
„Es war ein rassistisches Attentat!“
Ein Fahrgast stieß Bekir E. (47) mit den Worten „Scheiß Ausländer, Geldfresser“ ein Messer in den Hals. Mit viel Glück überlebte er.
Frankfurt regional news Verletzungen Vergehen Messer Kassel Hessen Rassismus Taxi Angriff Blut Polizei fahndungen NSU Attentat
Sponsor fordert Washington Redskins zur Namensänderung auf
Im Zuge der Rassismusdebatte in den USA hat Hauptsponsor FedEx Berichten zufolge das NFL-Team Washington Redskins dazu aufgefordert, sich…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
70 Mio. Euro Ablöse für Ex-Wolfsburg-Stürmer?
Die Kohle hätte man in Wolfsburg auch gerne. Ex-Stürmer Victor Osimhen (jetzt in Lille) steht vor einem 70-Mio-Euro-Wechsel.
Fussball VfL Wolfsburg Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Osimhen Victor Schmadtke Jörg Rebbe Olaf OSC Lille RSC Anderlecht SSC Neapel FC Liverpool
Afghanischer Junge (10) in Chemnitz angeschossen
Ein zehnjähriger afghanischer Junge ist in Chemnitz angeschossen und am Bein verletzt worden. Aus Fremdenhass? Die Polizei ermittelt!
Chemnitz regional News Dresden regional news News Inland Rassismus schießen Körperverletzung
SPD-Mann geht auf Polizei los
Der SPD-Bürgerschaftsabgeordnete Kazim Abaci (55) macht‘s wie seine Bundesparteichefin Saskia Esken (58) und haut mächtig auf die Polizei drauf.
Hamburg regional News SPD Hamburg Polizei Polizist
Disco Dice sollen nach 22 Jahren Outfit ändern
Es soll das größte Ding vom bekanntem DJ-Duo „Disco Dice“ in ihrer 22-jährigen Karriere werden. Doch beinah wäre ihr Auftritt am Fernsehturm gescheitert.
Dresden regional news Dresden Disko Discjockey Party
Facebook gibt zu, Nutzerdaten geteilt zu haben
Eigentlich wollte Facebook die Weitergabe von Daten eindämmen. Jetzt muss der Unternehmen zugegeben: Das hat nicht geklappt.
Facebook  Android Apps  Apple Apps  Zuckerberg Mark  Facebook Apps  Datenschutz
Orden für Engagement gegen Neonazis
Der deutschen Schauspiel-Legende wurde jetzt der NRW-Landesverdienstorden für ihren Kampf gegen Nazis verliehen.
Düsseldorf regional news Düsseldorf regional leute Ruhrgebiet regional leute Köln regional leute ordens-verleihung Düsseldorf Nordrhein-Westfalen Laschet Armin
Adidas-Personalchefin muss gehen!
Adidas-Personalchefin Karen Parkin wirft bei dem Sportartikel-Hersteller hin. Der Grund: Ihr umstrittener Umgang mit Rassismus.
Mein-Geld München regional news Nürnberg regional news adidas Rassismus
Zoff um dieses Städel-Bild
Ein Gemälde, das schon vor fast 40 Jahren auf Alltags-Rassismus aufmerksam machte, sorgte jetzt wieder für eine Debatte.
Frankfurt regional news Kunst Frankfurt am Main museum Gemälde Städel Museum Rassismus
Boris liefert sich Twitter-Battle mit Tennis-Rüpel
Tennis-Legende Boris Becker ist Alexander Zverev bei Twitter spektakulär zur Seite gesprungen – und hat gegen Nick Kyrgios ausgeteilt.
Tennis Kyrgios Nick Coronavirus Alexander Zverev Tennis Einzel Association of Tennis Professionals Becker Boris
Mein Vater hätte George Floyd verteidigt
Im Zuge der Rassismusdebatte wollenUS-Demokraten den John-Wayne-Flughafen umbenennen. Was sein Sohn dazu sagt.
Leute USA Rassismus Wayne John Sohn
Gericht zeigt Videos der Ernst-Vernehmung
Frankfurt – Tag 3 im Mord-Prozess um den getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke (†65)! Heute soll ein weiteres Verne...
Frankfurt regional news
So kam es zum schwarzen Silberpfeil
Kurz vor Neustart der Saison 2020 in Österreich überrascht Weltmeister Mercedes die Formel 1. Und setzt ein Zeichen gegen Rassismus.
Motorsport Formel 1 Mercedes AMG Hamilton Lewis Formel 1 Wolff Torger Christian Rassismus
Richter droht mit Prozess-Verlegung
Die vier ehemaligen Polizeibeamten, die für den Tod von George Floyd (46) verantwortlich sind, müssen am Montag vor Gericht!
Politik-Ausland Polizeigewalt USA Minneapolis Rassismus proteste Floyd George
Mississippi ändert seine Flagge
Der US-Bundesstaat Mississippi will das Konföderiertensymbol aus seiner bisherigen Fahne entfernen.
Politik-Ausland Desk-Delta USA Nationalflagge Mississippi sklaverei
Corona und Proteste veränderten die Pride-Parade
Trotz Absage der offiziellen Pride-Parade am Sonntag feierten Tausende in der US-Metropole das Stonewall-Jubiläum vor genau 51 Jahren.
LGBT News Ausland schwul lesbisch transsexuell Christopher Street Day Homosexualität Apartheid Polizeigewalt New York City de Blasio Bill
Mercedes färbt Formel-1-Silberpfeil schwarz
Keinen Meter Platz für Rassismus – auch auf der Rennstrecke! Mercedes tritt in der Saison 2020 mit einer ganz besonderen Lackierung an.
Motorsport Formel 1 Mercedes AMG Hamilton Lewis Formel 1
Facebook verliert 56 Mrd. Dollar – an einem Tag!
Mehr als 100 Firmen haben sich dem Werbe-Boykott angeschlossen. Facebooks Börsenwert sank zwischenzeitlich um 56 Milliarden Dollar.
Wirtschaft Internet Facebook Desk-Delta Coca Cola Coca-Cola Unilever levi's The North Face Twitter Trump Donald tweeting Zuckerberg Mark Pepsi Cola Starbucks Börse Werbung
Wir sind nicht mehr ganz sauber!
Das Problem ist: Egal wie sehr wir schrubben, es wird uns nicht gelingen, eine blitzeblanke Welt zu erschaffen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Berlin Gleichberechtigung Sex und Liebe Religionen von Schönburg Alexander Rassismus Apartheid
Tönnies muss über Rücktritt nachdenken!
Schalke-Krise und kein Ende! Im Zentrum der Kritik: Clemens Tönnies. Darum muss der Boss über seinen Rückzug nachdenken. Ein Kommentar.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles erste Bundesliga Tönnies Clemens Makus Michael
Harry und Meghan legen sich mit Facebook an
Harry und Meghan setzten sich in den USA für das Wohl ihrer neuen Mitbürger ein. Sie unterstützen nun eine Anti-Facebook-Kampagne.
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry englische Royals Zuckerberg Mark Facebook
Schwarzer bei US-Demo erschossen
Rechte Milizen wollten dem Anti-Rassismus-Protest entgegentreten. Stecken sie hinter der Attacke? BILD zeigt den Vorfall im Video.
News Ausland demonstrationen proteste Polizeigewalt Rassismus Polizei Louisville Metro Waffen Desk-Delta
Die Geheimnisse der Kinderbuch-Autoren
Mit Conni, Bibi Blocksberg, Lauras Stern und dem Sams schufen sie Imperien. In BILD am Sonntag treffen ihre Erfinder aufeinander.
Bild am Sonntag  Kinder- und Jugendliteratur  Schriftsteller Personen  Brier Ronja  Pohl Nicola
Re-Start-Termin der NBA steht!
Die wegen der Corona-Pandemie unterbrochene NBA-Saison wird fortgesetzt. Liga und Spielergewerkschaft haben sich geeinigt.
Basketball NBA NBA Spiel US-Sport Schröder Dennis Theis Daniel
„Entschieden für Gleichberechtigung einsetzen“
Europastaatsminister Roth kündigt an, Deutschland werde seine EU-Ratspräsidentschaft nutzen, um sich aktiv für LGBT-Rechte einzusetzen.
LGBT Politik-Ausland schwul lesbisch Homophobie transsexuell Polen Homosexualität Auswärtiges Amt Maas Heiko Rat der europäischen Union
Aufstand der Mega-Konzerne gegen Facebook
Mehr als 90 Firmen haben ihre Anzeigen auf Facebook gestoppt. Das setzt den Online-Riesen heftig unter Druck.
Wirtschaft Internet Facebook Desk-Delta Coca Cola Coca-Cola Unilever levi's The North Face Twitter Trump Donald tweeting Zuckerberg Mark
Wie schützen Polizei und Stadt die City?
32 verletzte Beamte, 40 demolierte und zum Teil geplünderte Läden. An diesem Wochenende ist die Polizei in Alarmbereitschaft.
Stuttgart regional news Stuttgart randale plünderungen Gewalt Polizei Festnahme Sicherheit
Explodiert Schalke heute komplett?
In Freiburg kämpft Schalke gegen die Sieglos-Serie. In Gelsenkirchen proben Fans den Aufstand gegen Aufsichtsrats-Chef Clemens Tönnies.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Wenzel Peter Ohr Johannes
Rohe Gewalt gegen Polizisten in London
Krawall-Nächte in London! Brutale Attacken! 22 verletzte Beamte! Selbst ein Mann mit Schwert ging auf die Polizisten los!
Politik-Ausland London Polizei Gewalt
Achtung, Achtung, hier (über-)malt die Polizei!
Geheimer Polizei-Einsatz mit Farbrollen und weißen Schutzanzügen an der Roten Flora. Beamte übermalen ein Hass-Plakat!
Hamburg regional News Polizei Hamburg Rote Flora Maler
„Berlin Pride“: Abstand, Masken, keine Party!
BILD sprach mit Stefan Kuschner, einer der Organisatoren, über Abstands- und Hygieneregeln und die politische Botschaft der CSD-Demo.
LGBT Berlin regional news schwul lesbisch transsexuell Christopher Street Day Homosexualität Homophobie Coronavirus Polizei demonstrationen
„Wenn es läuft, dann lässt man es halt laufen“
Was wäre ein Fußballabend ohne Fußball-Weisheiten?! Die besten aus der aktuellen Saison auf einen Blick.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Desk-Delta Sprüche Nagelsmann Julian Müller Thomas Rummenigge Karl-Heinz Brandt Julian Kohfeldt Florian
Aufsteiger Bielefeld beendet Deal mit Tönnies
Bundesliga-Aufsteiger Arminia Bielefeld beendet die Zusammenarbeit mit dem Schlachtbetrieb Tönnies.
Sport Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta DSC Arminia Bielefeld BC Tönnies Tönnies Clemens Coronavirus FC Schalke
18-Jährige US-Amerikanerin wurde angezündet!
Althea Bernstein (18) war auf dem Weg zu ihrem Bruder, als jemand laut das „N-Wort“ rief. Als sie sich umdrehte, wurde sie attackiert.
News Ausland Desk-Delta USA Rassismus Angriff Polizei Wisconsin brandverletzungen Krankenhaus
Müllers Regierung als „Hühnerhaufen“ beschimpft
Am Donnerstagabend war Berlins Regierender Bürgermeister Michael Müller zu Gast bei „Markus Lanz“ – und bekam sein Fett weg!
Lanz Markus  ZDF  Müller Michael
US-Gesetz gegen Polizeigewalt gebilligt
Einen Monat nach dem Tod von George Floyd hat das US-Repräsentantenhaus einen Gesetzesentwurf gegen Polizeigewalt verabschiedet.
Politik-Ausland USA Washington D.C. Polizei Polizeigewalt Floyd George
Özdemir für Alkoholverbot und Kameraüberwachung
Randalierer greifen Ordnungshüter an und Maybrit Illner staunt: „Feindbild Polizei – Hass, Gewalt und Machtmissbrauch?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Stuttgart regional news Illner Maybrit Özdemir Cem maybrit illner die Grünen Stuttgart
LGBT-Community will trotzdem Präsenz zeigen
Die wenigen stattfindenden Prides sollen keine Party, sondern eine politische Demo werden. Von Berlin bis München setzt man auf Alternativen.
LGBT schwul lesbisch transsexuell Christopher Street Day Homosexualität demonstrationen Coronavirus
Burnley-Fan wegen Flug-Banner gefeuert
Jake H. (24), der Burnley-Fan, der vermutlich hinter dem Banner „White Lives Matter - Burnley“ steckt, ist gefeuert worden.
Fussball International Fussball Premier League Manchester City FC Burnley Guardiola Josep Rassismus
„taz“ schlägt Gespräch in Polizeischule vor
Doch keine Strafanzeige wegen Volksverhetzung oder Beleidigung!  Der Innenminister belässt es bei einer Einbestellung der Chefredaktion
Politik-Inland randale Seehofer Horst die Tageszeitung Polizei
Nascar-Star Wallace nicht Ziel einer Morddrohung
Bubba Wallace ist offenbar doch nicht das Ziel eines Hassverbrechens gewesen. Das geht aus dem abschließenden FBI-Bericht hervor.
Motorsport Desk-Delta NASCAR Rassismus
Darum explodierte die Wut auf Tönnies
Aufstand gegen Schalke-Boss Clemens Tönnies! Die Fans protestieren gegen den Fleischfabrikaten. BILD nennt die Gründe für die Fan-Wut.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens
Diese 5 Dinge müssen sich JETZT ändern
Randalierer gingen auf Polizeibeamte los, plünderten Geschäfte, zogen enthemmt durch die Straßen der Innenstadt. Das muss jetzt geschehen!
Politik-Inland randale Polizei Stuttgart Ziemiak Paul demonstrationen Gabriel Sigmar
Die Firma machte sogar einen Probeflug
Bei ManCity-Spiel: Rassismus-Banner! Die Firma machte einen Probeflug. In BILD sprechen Flughafen-Mitarbeiter - wie ihr Boss reagiert.
Fussball International Fussball Premier League Manchester City FC Burnley
„Auch ich bin eine Bedrohung für diese Menschen“
Latino-Sänger Ricky Martin (48) äußerte in einem Interview seine Angst, seine Familie oder er selbst könnten Opfer von Rassismus werden.
LGBT Leute schwul Martin Ricky lesbisch transsexuell puerto rico Rassismus Homosexualität USA Polizeigewalt
Stecken Hooligans hinter dem Rassisten-Banner?
Häßliche Szenen beim Spiel von ManCity gegen Burnley. Ein Flugzeug flog mit einem rassistischen Banner über das Stadion.
Fussball International Fussball Premier League Flugzeuge FC Burnley FC Liverpool Rassismus Manchester City
Sané-Comeback bei ManCity-Sieg
Er ist wieder da! Leroy Sané (24) spielte bei ManCitys 5:0 gegen den FC Burnley 11 Minuten. 323 Tage nach seinem Kreuzbandriss.
Fussball International Fussball Premier League Sané Leroy Manchester City Guardiola Josep FC Bayern München
Rassismus-Eklat vor ManCity-Spiel
Kurz vor Anpfiff der Partie von Manchester City gegen den Burnley überflog ein Flugzeug mit einem unschönen Spruchband das Stadion.
Fussball International Fussball Premier League Manchester City Etihad Stadium FC Burnley Rassismus Guardiola Josep Sané Leroy
Apple macht das iPhone zum Autoschlüssel
Zur Entwicklerkonferenz WWDC zeigte Apple, was die Software von iPhone, iPad, Mac und Apple Watch künftig kann. BILD sagt, was neu ist.
Apple WWDC  Apple  ios  iOS  Mac OS X  Apple Watch  Stein  Sven
3 Tote, 7 Verletzte! Schüsse bei US-Straßenfest
Es sollte ein fröhliches „Juneteenth“-Straßenfest werden. Tote nach Schüssen bei Gedenken ans  Ende der Sklaverei in den USA!
News Ausland Desk-Delta Rassismus USA Washington Schießerei
Teil der Bevölkerung betrachtet Polizei als Gegner
Ein Mob verwüstete die Stuttgarter Innenstadt. Randalierer riefen „Allahu akbar!“ Die Szenen lassen Beobachter fassungslos zurück.  ...
Politik-Inland randale Stuttgart polizei-boote plünderungen demonstrationen Seehofer Horst
NFL-Profi St. Brown: «Proteste auch ins Stadion tragen»
Der deutsch-amerikanische Football-Spieler Equanimeous St. Brown hält weitere Proteste gegen Rassismus in der NFL für möglich.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Henkerschlinge in Garage von Nascar-Star gefunden
Bubba Wallace (26) macht sich in der amerikanischen Nascar-Serie gegen Rassismus stark. Die Reaktion darauf? Eine hinterhältige Tat!
Motorsport Desk-Delta NASCAR Rassismus
Gefährliche Stimmungsmache gegen die Polizei
Es ist für Polizisten nichts Neues, beim Einsatz beschimpft und bespuckt, von Familienmitgliedern der Verdächtigen attackiert, mit F...
Politik-Inland
Die Festgenommenen der Stuttgarter Randale-Nacht
Die unfassbare Zerstörungswut der Stuttgarter Randalierer schockierte am Sonntag selbst die Polizei.
News Inland Stuttgart regional news Desk-Delta Stuttgart regional Stuttgart randale polizei-boote plünderungen News
Initiative will „Bomber Harris“ stürzen
Die Statue in London steht auf einer Liste von Denkmälern, die im Zusammenhang mit den Rassismus-Protesten abgeschafft werden sollen!
Dresden regional news Dresden
Alle knien, einer rennt
Jürgen Klopp (53) spielt im ersten Spiel nach der Corona-Pause nur 0:0 gegen Everton. Im Fokus vor dem Anpfiff: Sadio Mané.
Fussball International Fussball Premier League FC Liverpool Klopp Jürgen Salah Mohamed Fußball Mané Sadio nofeed
Seehofer zeigt „taz“-Kolumnistin an!
Bundesinnenminister Horst Seehofer hat eine Strafanzeige gegen die taz-Kolumnistin Hengameh Yaghoobifarah  angekündigt.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Polizei die Tageszeitung Kolumne
„Als wäre nur ein bestimmter Typ Mensch willkommen“
In einem Gastbeitrag für die „Sunday Times“ hat Lewis Hamilton Rassismus in der Formel 1 angeprangert.
Motorsport Formel 1 Mercedes AMG Hamilton Lewis
Wir wollen keine GroKo mehr
Schon mit der Kleidung grenzen sie sich voneinander ab. SPD-Generalsekretär Klingbeil und CDU-Generalsekretär Ziemiak im Interview.
Politik Bild am Sonntag Ziemiak Paul Klingbeil Lars CDU SPD
Drei Tote bei Messer-Attacke nahe London
Bei einer Messer-Attacke in der britischen Stadt Reading wurden drei Menschen getötet und mehrere Personen verletzt.
News Ausland demonstrationen proteste Reading Messerstecherei
Ich bin froh, dass ich aus Amerika weg bin
Schauspieler mit Corona-Masken? Für Jürgen Prochnow „ein Irrsinn“. Der Kinostar zeichnet in BILD am SONNTAG eine düstere Zukunft.
Leute Bild am Sonntag Prochnow Jürgen Coronavirus Schauspieler Render Tobias
„So einen Schmerz kann man nicht in Worte fassen“
Hanau – Hamzas Schwester Ajla war die Erste in der Familie, die am Abend des 19. Februar von den Schüssen in Hanau hörte. Sie schick...
Politik-Inland News Inland Terroranschlag Hanau Todesopfer Hessen hanau Trauerfeier Bild am Sonntag Verwandte
Mein Abgesang auf Schalke und Werder
BILD-Sportchef Walter M. Straten nimmt in der „Lage der Liga“ Abschied von zwei einst stolzen Klubs: von Werder Bremen und Schalke 04.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Bild am Sonntag Werder Bremen FC Schalke Kohfeldt Florian Tönnies Clemens
Harry und Meghans Hollywood-Traum droht zu platzen
Harry und Meghan trennten sich vergangenes Jahr von der britischen Königsfamilie. Auf eigenen Beinen stehen ist allerdings sehr schwer.
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry Rassismus Queen Elizabeth II englische Royals
Anbid (25), der schwule Aktivist aus Bangladesch
Anlässlich des Weltflüchtingstags erzählt eine Video-Doku die bewegende Geschichte des jungen LGBT-Aktivisten Anbid aus Bangladesch.
LGBT
Trump plant Show vor Tausenden Fans – trotz Corona
Allen Warnungen zum Trotz ruft Präsident Trump für Samstag zu einer Massenveranstaltung auf. Können Hygieneregeln eingehalten werden?
Politik-Ausland Rassismus proteste Polizeigewalt USA demonstrationen Trump Donald
Notärzte wetteten auf Alkoholwert von Indigenen
Mit einem makaberen „Wettspiel“ sorgen Ärzte und Pflegekräfte eines Krankenhauses in Kanada für Empörung.
News Ausland Desk-Delta Kanada Rassismus Indianer
„Es gibt Hoffnung für den Christkindlesmarkt“
Was bewegt Bayern nach dem Höhepunkt der Corona-Krise? Ministerpräsident Söder spricht über Rassismus, Autopolitik und den FC Nürnberg.
Nürnberg regional news Söder Markus Rassismus Polizei Auto 1.FC Nürnberg
SÖDER: „Vorwürfe gegen Polizei sind unangebracht!“
Hat die bayerische Polizei ein Rassismus-Problem? Ministerpräsident Markus Söder nimmt im BILD-Interview Stellung.
München regional news Söder Markus Rassismus Polizei Auto Ranft Wolfgang
Keedron (12) bekommt Plattenvertrag
Einen Tag nach Floyds Tod durch den Polizisten Chauvin veröffentlichte der zwölfjährige Keedron Bryant seinen Song „I Just Wanna Live“
News Ausland Desk-Delta Floyd George USA Musiktitel Plattenfirma proteste Rassismus Obama Barack Musik
US-Sport ist beim Thema Rassismus aufgewacht
Colin Kaepernick war 2016 noch nahezu allein mit seinem Protest gegen Polizeigewalt und Rassismus in den USA. Seit dem Tod von George Floyd ändert…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Laschet rudert nach Rumänen-Äußerung zurück
CDU-Politiker Laschet hatte versucht, die Schuld am Corona-Ausbruch in der Tönnies-Fleischerei auf eingereiste Arbeiter zu schieben.
Politik-Inland Coronavirus Tönnies Clemens Spahn Jens BC Tönnies CDU
Verdächtiger Polizist verhaftet
Nach dem Tod des Afroamerikaners Rayshard Brooks nach einem Polizeieinsatz in Atlanta ist einer der beteiligten verhaftet worden.
News Ausland Polizeigewalt Rassismus USA Atlanta
Ausgliederung soll verschoben werden
Mehr Imageschaden geht kaum! Kumpel- und Malocher-Klub Schalke gibt gerade ÜBERALL eine extrem schlechte Figur ab.
Fussball Peters Peter Schneider Jochen Tönnies Clemens Wagner  David nofeed
Wie ansteckend ist Corona wirklich?
Corona-Hotspot Fleischindustrie: Wieso sind Schlachtbetriebe so gefährdet? Und wie leicht kann man sich überhaupt anstecken?
Gesundheit Coronavirus Infektionskrankheit Viren Pandemie Immunsystem
Tekkal tut nicht Tönnies leid, sondern die Rumänen
Bei „Jetzt reden vier“ sprachen Charlotte Würdig, Düzen Tekkal und Patricia Platiel mit Verona Pooth.
Leute Würdig Charlotte Pooth Verona Tönnies Clemens Coronavirus
„Es ist eine geile Situation“
Der HSV scheint am Aufstiegs-Druck zu zerbrechen – doch Verteidiger Jan Gyamerah hat keine Furcht.
Fussball Hamburger SV Hamburg regional Sport zweite Bundesliga 2. Bundesliga Hamburg regional News Regio Sport Hamburg Gyamerah Jan Hecking Dieter Drongelen Rick van
Wie mächtig wird das neue Spielerbündnis?
Rund 70 Spielerinnen und Spieler aus allen Profi-Ligen haben sich zu einem Bündnis zusammen geschlossen.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Fußball DFL Fussball Bundesliga Hummels Mats
Netflix-Chef und Ehefrau spenden 120 Mio. Dollar
Netflix-Chef Hastings und Ehefrau Patty Quillin spenden 120 Mio. Dollar für eines ihrer besonderen Anliegen – ein nationales Anliegen.
Wirtschaft Politik-Ausland Kino News Ausland Desk-Delta netflix spenden Institutioneller Rassismus
Überraschende Trump-Aussage über Kaepernick
Meint er das ernst oder ist es nur Taktik? US-Präsident Donald Trump (74) überrascht mit Aussagen zu Quarterback Colin Kaepernick (32).
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Trump Donald Hymne San Francisco 49ers Kaepernick Colin
„Ich werde jetzt ein bisschen glücklicher sein“
Am Mittwoch teilte der Sänger seinen Fans die Neuigkeiten in einem Instagram-Video mit und sprach darüber, wer er wirklich ist.
LGBT Musik schwul Homosexualität Coming-Out Sänger Spanien
„Uncle Ben's“-Reis ändert Logo
Auch bei uns kennt jeder die Verpackung mit dem Kopf eines älteren schwarzen Mannes mit weißen Haaren. Die soll nun geändert werden.
Wirtschaft Desk-Delta Reis Logo Rassismus PepsiCo
BILD-Bestseller-Autoren empfehlen ihr Lieblings-Buch
Wir haben unsere Kollegen, die selbst Bücher schreiben, gefragt: Was sollte man unbedingt gelesen haben?
Frankfurter Buchmesse  Bücher  Buch  lesen  Buchempfehlung
„Ich wurde erst begrapscht und dann beleidigt“
Was Echly Sanganaza (24) in einer KVB-Bahn erlebt hat, macht wütend. Die Erzieherin wurde erst begrapscht und dann noch beleidigt…
Köln regional news Köln KVB Straßenbahn Polizei sexuelle Nötigung Rassismus
US-Präsident Trump spricht sich für Kaepernick-Comeback aus
US-Präsident Donald Trump hat sich überraschend für ein NFL-Comeback von Quarterback Colin Kaepernick ausgesprochen. «Wenn er es verdient, sollte er…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Polizist droht Todesstrafe
Jetzt droht dem Todesschützen von Atlanta im schlimmsten Fall selbst die Todesstrafe.
News Ausland Polizeigewalt Minneapolis USA Polizei Rassismus
Die Polizei macht uns stolz!
Mein Bekannter ist seit über 40 Jahren Polizist. Doch so wie heute habe ich ihn noch nie erlebt. „Woher kommt nur dieser Hass auf uns?“
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Polizei Mord Polizistenmord Frankfurt am Main Spezialeinsatzkommando
„taz“-Autorin will Polizisten auf  Mülldeponie entsorgen
Darf man Polizeibeamte in Deutschland als „Abfall“ beschimpfen? Ein Artikel in der linken Tageszeitung „taz“ sorgt für Empörung.
Politik-Inland Polizei Gewerkschaften die Tageszeitung
Rechtsextremer US-Soldat erschießt zwei Polizisten
Ein kalifornischer Luftwaffen-Unteroffizier mit Verbindungen in die rechte Szene ist am Dienstag wegen Mordes angeklagt worden.
News Ausland demonstrationen proteste Rassismus Polizei Polizeigewalt US Army USA Kalifornien Rechtsextremismus Desk-Delta
Experte: „Die SPD-Führung ist ein Desaster“
Diese Umfrage hat es in sich! Hype um Scholz. Absturz bei Esken und Nowabo. Die Frage um die Kanzlerkandidatur nimmt wieder Fahrt auf.
Politik-Inland SPD Parteivorsitzende große Koalition Scholz Olaf Nahles Andrea
Heute legt die Premier League wieder los
Nach 100 Tagen rollt in England wieder der Ball! Mit dem Spiel Aston Villa gegen Sheffield United startet die Premier League.
Fussball International Fussball Premier League FC Liverpool Klopp Jürgen Manchester City Fußball Coronavirus
„Wir fürchten uns, was als nächstes passiert“
SIE waren als schwules Paar Teil einer polnischen Aufklärungskampagne. Der polnische öffentlich-rechtliche Rundfunk verbot den TV-Spot.
LGBT News Ausland Polen schwul lesbisch Homophobie transsexuell Homosexualität Kondome TV-Werbung Aktivisten Maas Heiko Duda Andrzej
Jetzt verhöhnen Rechte Opfer Gunda (76)
Nach dem feigen Überfall von einem Kinder-Ganoven wird die 76-Jährige Gunda nun auch noch im Netz verhöhnt!
Hamburg regional News Rechtsextremismus Gewalt Straftaten Täter Opfer Oma Rentner Hamburg Überfall Raubüberfall
NFL-Boss kämpft für Kaepernick
Kommt es wirklich zur Rückkehr von Colin Kaepernick? NFL-Boss Roger Goodell hat sich in einem Interview klar dafür ausgesprochen.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Football Spieler Goodell Roger
Maier fordert mehr Respekt vor Polizei
Ab Mittwoch treffen sich die Innenminister von Bund und Ländern in Erfurt. BILD sprach mit Gastgeber Georg Maier (SPD).
Thüringen regional news innenminister Polizei SPD
Dolly Parton statt Ku Klux Klan
Die Büste eines frühen Führers des Ku Klux Klan im Bundesstaat Tennessee könnte mit einer von Country-Star Dolly Parton ersetzt werden.
LGBT Musik schwul lesbisch transsexuell Nashville Country-Musik Rassismus Ku-Klux-Klan Parton Dolly USA
Ist das Wappen von Möhringen rassistisch?
Um das Stadtwappen von S-Möhringen ist ein Streit entbrannt.  Bis gestern unterschrieben über 5000 Menschen die Online-Petition.
Stuttgart regional news petitionen Rassismus Wappen
Verpflichtung von Kaepernick: NFL-Boss ermutigt Teams
NFL-Boss Roger Goodell hat sich für eine Rückkehr des lange ignorierten Quarterbacks Colin Kaepernick in die stärkste Football-Liga der Welt…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
New York versetzt 600 Undercover-Beamte
New York macht bei den Reformen der Polizei ernst. Eine für ihre Härte bekannte Undercover-Einheit  wird abgeschafft.
News Ausland Politik-Ausland Trump Donald USA US-Wahlkampf proteste Republican Party
Aktivisten fordern Absetzung von „Paw Patrol“
Millionen Kinder lieben „Paw Patrol“, die Zeichentrickserie, in der sieben Hunde den Menschen helfen. Nun gibt es aber Kritik!
Politik-Inland Occupy Bewegung proteste Occupy Wall Street Thunberg Greta Berlin
Sabally: Anti-Rassismus-Proteste jetzt nachhaltiger
Basketball-Nationalspielerin Satou Sabally empfindet die derzeitigen Proteste gegen Rassismus als nachhaltiger im Vergleich zu früheren…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Tausende bei „All Black Lives Matter“-Demo
Eigentlich sollte am Wochenende der LA Pride gefeiert werden - in diesem Jahr kam alles anders. Wegen Corona und der Rassismus-Debatte.
LGBT News Ausland Rassismus USA proteste Polizeigewalt demonstrationen Christopher Street Day Los Angeles schwul lesbisch transsexuell Homophobie Homosexualität Trump Donald
Schwarzer Demonstrant rettet weißen Gegner
Sie trafen als politische Gegner bei einer Demo aufeinander. Und plötzlich wird der eine zum Retter des anderen.
News Ausland Desk-Delta Floyd George demonstrationen London Rassismus Rechtsextremismus Rettung
Der Mord an Regierungspräsident Walter Lübcke
Am Dienstag startet der Prozess gegen Neonazi Stephan Ernst. Er soll Regierungspräsident Walter Lübcke ermordet haben.
Frankfurt regional news Kassel Mord Neofaschismus Rechtsextremismus Nazi Lübcke Walter
Muss Bismarck fallen – oder ist das alles Irrsinn?
Wir befinden uns in einem Kulturkampf. Ist das alles Irrsinn? Die Hysterie des Monats? NEIN, IST ES NICHT.
Politik-Inland Denkmal demonstrationen Rassismus
Mund aufmachen!
Millionen Menschen demonstrieren gerade gegen Rassismus. Aber werden sie die Probleme, die sie zu Recht anprangern, lösen?
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Rassismus
Das war mit  A B S T A N D Berlins längste Demo!
So geht sicheres Protestieren in Zeiten von Corona!  Auf neun Kilometern fand am Sonntag in Berlin eine Demo gegen Rassismus statt.
demonstrationen  Rassismus
„Ich habe hier mehr Rassismus erlebt als in den USA“
Uchechi May Nzerem Chineke (36) ist eine afro-amerikanische Menschenrechtsaktivistin. Seit 2006 lebt sie in Deutschland.
Politik-Inland Rassismus demonstrationen proteste Polizei Coronavirus
Sorge wegen Anti- Rassismus-Demos
Die immensen Teilnehmerzahlen bei den Anti-Rassismus-Demos haben in den letzten Tagen für Diskussionen gesorgt.
Saarland regional news Saarland Hans Tobias Rassismus demonstrationen Coronavirus hygienevorschriften
Weltweite Attacken auf Statuen!
Menschen weltweit gehen gegen Rassismus auf die Straße! Doch nun sind auch Denkmäler Zielscheibe der Protestierenden geworden.
Politik-Ausland Rassismus proteste demonstrationen Bristol England
Hier sprechen 5 schwarze Deutsche über Erlebnisse
Auch in Deutschland wird heftig über Rassismus diskutiert. BILD hat fünf Schwarze gebeten, ihre Erlebnisse zu schildern.
Politik-Inland Rassismus Gespräch Bild am Sonntag
Verhindert dieser Superstar den NBA-Neustart?
Die NBA hat ihren Re-Start nach der Corona-Pause für den 31. Juli geplant – ein Superstar ist damit gar nicht einverstanden.
Basketball NBA NBA Spiel US-Sport James LeBron Basketball Kyrie Irving Durant Kevin Brooklyn Nets Cleveland Cavaliers
Lauterbach warnt vor Massen-Ansteckung
SPD-Gesundheitsexperte Karl Lauterbach hat vor der „Unteilbar“-Demo in Berlin vor einer massenhaften Ansteckung mit dem Coronavirus gewarnt.
demonstrationen  Coronavirus  proteste  Lauterbach Karl Dr.  push-automatisch  Mitte
Meghan bricht mit ihrer besten Freundin
Nach dem Rassismus-Skandal um Celebrity-Stylistin Jessica Mulroney (40) zieht sich Meghan Markle (38) von ihrer Freundin zurück.
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry Rassismus
NBA-Profi Bonga: Als Sportler gegen Rassismus einsetzen
Basketball-Nationalspieler Isaac Bonga hofft durch die aktuellen Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt in den USA auf einen gesellschaftlichen…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Becker: Meine Kinder erleben Rassismus einmal die Woche
Die Kinder von Deutschlands Tennis-Legende Boris Becker sind häufig rassistischen Anfeindungen ausgesetzt.
Tennis News Aktuell News Aktuell
Polizeichefin von Atlanta tritt zurück
Nach dem Tod des Schwarzen Rayshard Brooks (27) bei einem Polizeieinsatz ist die Polizei-Chefin von Atlanta zuückgetreten.
News Ausland Polizeigewalt Polizei Schießerei Rassismus Minneapolis Desk-Delta
Unions-Politiker gegen Streichung von „Rasse“-Begriff
Der Vorstoß der Grünen zur Streichung des Begriffs „Rasse“ aus dem Grundgesetz stößt in der Union auf Widerstand.
Politik-Inland CDU CSU Grundgesetz Rassismus
Meine Kinder erleben immer wieder Rassismus
Boris Becker ist wütend. Dass er angefeindet wird, weil er seine Familie verteidigt, habe er nicht erwartet. Das große Interview.
Politik-Inland Leute Render Tobias Becker Boris Bild am Sonntag
Welches Wort aus dem Grundgesetz fliegen soll
Mehrere Politiker sind sich einig, dass das Wort „Rasse“ gestrichen werden soll. Die Kanzlerin zeigt sich offen dafür.
Politik-Inland Desk-Delta Rassismus die Grünen Habeck Robert Dr. Grundgesetz
Polizei beschlagnahmt Rossmann-Überwachungsvideo
Einen Tag nach dem BILD-Bericht über den Rassismus-Skandal in einer Rossmann-Filiale äußerte sich jetzt das Unternehmen.
Berlin  Rassismus  Polizei  Roßmann Dirk  rossmann
Mann wirft Bolzenschneider auf Frau und Hund
Ein Mann soll in Berlin mehrere Personen rassistisch beleidigt haben. Den Bolzenschneider setzte er gegen eine der Frauen ein.
Polizei  Rassismus  push-automatisch
250 Demonstranten in Hamburg gegen Rassismus
Gleich mehrere Demonstrationen sind für das Wochenende in Hamburg geplant. Bis jetzt blieb es friedlich auf Hamburgs Straßen.
Hamburg regional News demonstrationen Hamburg Polizei Zitzow Marco Altendorf Noel Rassismus
2000 Menschen demonstrieren gegen Rassismus
Gegen Rassismus haben am Samstag etwa 2000 Menschen in Stuttgart demonstriert. Laut Polizei blieb es friedlich.
München regional news Stuttgart regional news Rassismus demonstrationen Polizeigewalt proteste USA
Afroamerikaner (†1942) posthum begnadigt
1920 behauptet eine weiße Frau in Duluth, vergewaltigt worden zu sein. Max Mason wird festgenommen, drei weitere Männer werden gelyncht.
News Ausland Desk-Delta USA Floyd George Rassismus Minnesota Begnadigung
Schutz für Churchill-Statue in London
Randalierer haben es auf die Statue von Winston Churchill vor dem britischen Parlament abgesehen – jetzt muss es beschützt werden.
Politik-Ausland Rassismus proteste demonstrationen Bristol England
„Klubs müssen mit den Fans über Rassismus reden!“
Nachdem David Alaba schwarze Spieler zum Kampf gegen Rassismus aufforderte, bezieht jetzt auch Manuel Akaniji deutlich Stellung.
Fussball Borussia Dortmund Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Akanji Manuel Rassismus
US-Demonstrant (75) trägt Hirnverletzung davon
Der Mann, der in Buffalo von einem Polizisten zu Boden geschubst wurde, hat bei seinem schweren Sturz eine Hirnverletzung davongetragen.
News Ausland Desk-Delta Buffalo Rentner demonstrationen Rassismus Institutioneller Rassismus Polizeigewalt Polizei USA
Erster Afroamerikaner wird US-„Bachelor“
Matt James (28) war ursprünglich als „Suitor“ bei „The Bachelorette“ vorgesehen. Nun ist er Hauptkandidat für die Männer-Staffel.
TV Desk-Delta Der Bachelor USA Rassismus Floyd George ABC
Afrika-Verein fordert Aktionsplan gegen Rassismus
Nach dem rassistischen Angriff auf den afrikanischen Studenten Claude Daniel Mintsa Biyoghe ruft das Haus Afrika zum Dauer-Protest.
Saarland regional news Saarland Saarbrücken Angriff Messer Gabun Gewalt Afrika Vereine Rassismus
Black Lives Matter – aber nicht im Starbucks-Shop …
Kaffee-Gigant Starbucks hat seinen Mitarbeitern untersagt, bei der Arbeit Pins oder T-Shirts mit „Black Lives Matter“-Botschaften zu tragen.
Wirtschaft Desk-Delta Starbucks Gastronomie Floyd George Rassismus Institutioneller Rassismus USA Politik News News Ausland
„Die größte Rezession zu unseren Lebzeiten“
Merz hat bei BILD LIVE seine Hoffnung auf eine positive Post-Corona-Zeit betont. Zudem sprach er auch über den CDU-Spitzenjob.
Politik-Inland Merz Friedrich CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Merkel Angela Spahn Jens Coronavirus
„Polizei muss Vertrauen zurückgewinnen“
Die weiße Polizei-Chefin von Portland (Oregon), Jamie Resch (46), setzte in dieser Woche ein Signal, das die USA aufhorchen ließ.
News Ausland Rassismus USA Portland Polizei Ethnische Diskriminierung Mord Polizeigewalt
Rassismusvorwürfe gegen Meghans beste Freundin
Meghan Markles (38) beste Freundin, Jessica Mulroney (40), legte sich mit Influencerin Sasha Exeter an – jetzt wurde Mulroney gefeuert.
Leute Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry
Walmart sperrte Kosmetik für Afroamerikaner weg
Riesen-Aufregung um mehrere große US-Ketten! Schwarze fühlten sich dadurch als Kriminelle abgestempelt. Jetzt lenken die Firmen ein.
News Ausland Drogerie Desk-Delta USA Floyd George Rassismus Rassismus Wal-Mart
Alba-Profi Sikma hofft auf Wandel in seiner Heimat
München (dpa) – Basketball-Profi Luke Sikma setzt darauf, dass die anhaltenden Proteste in seiner Heimat USA gegen Gewalt und Rassismus zu…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Hollywood-Pläne mit George Floyds Namen?
Der Tod des Afroamerikaners George Floyd bewegt die ganze Welt. Jetzt will sich ein Mann die Rechte an seinem Namen sichern. Wozu?
Leute Rassismus proteste Polizeigewalt Floyd George
Beamter, der Floyd tötete, „nur eine Ausnahme“
Präsident Trump stellt sich hinter die US-Polizei, die nach Floyds Tod heftig kritisiert wird. Er will den Etat der Departments erhöhen
Politik-Ausland Minneapolis proteste Polizeigewalt USA Rassismus
So denken Schwarze in Berlin über Rassismus
Nachdem Polizisten George Floyd töteten, porträtiert Nella Aguessy (30) Menschen in Berlin und lässt sie ihre Meinung sagen.
demonstrationen  Gleichberechtigung  Rassismus  push-automatisch
Seahawks-Cheftrainer: NFL-Team denkt über Kaepernick nach
Nach Angaben von Seattle-Seahawks-Cheftrainer Pete Carroll beschäftigt sich ein NFL-Team mit einer Verpflichtung von Quarterback Colin Kaepernick.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Rassismus-Skandal an Berliner Rossmann-Kasse
Eine Frau wird wegen ihrer Hautfarbe von einer Rossmann-Mitarbeiterin beleidigt. Und auch die alarmierte Polizei hilft ihr nicht.
Rassismus  push-automatisch
NFL verspricht 250 Millionen Dollar im Kampf gegen Rassismus
Im Kampf gegen Rassismus will die National Football League in den kommenden zehn Jahren insgesamt 250 Millionen Dollar (221,3 Millionen Euro) zur…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
„Ich werde gemobbt, weil ich Negah heiße“
Mit elf Jahren kam sie aus dem Iran nach Deutschland. Und wird seither wegen ihres Vornamens verhöhnt.
Frankfurt regional leute Comedians Frau Rassismus Iran Wiesbaden
Polizei-Nachwuchs knöpft sich SPD-Chefin vor
Mit ihrer Äußerung über „latenten Rassismus in Reihen der Sicherheitskräfte“ löste SPD-Bundeschefin Saskia Esken (58) Empörung aus.
Hannover regional news Polizei SPD Hannover Ausbildung Esken Saskia
Norwegischer Moschee-Angreifer kriegt 21 Jahre
Der junge Mann griff im August 2019 eine Moschee an. Seine aus China stammende Stiefschwester erschoss er mit einem Jagdgewehr.
News Ausland Norwegen Terrorismus islamische Moschee Rassismus Desk-Delta
Rassistisches VW-Video hat keine Konsequenzen
Der Automobil-Konzern entschuldigt sich für ein rassistisches Werbevideo, verzichtet aber auf personelle Konsequenzen.
Politik-Inland Volkswagen Abgas-Skandal Volkswagen
„Ich muss ja nicht mit den Konsequenzen leben“
Toni Kroos spricht in einem Interview über das Thema Outing im Profifußball. Im Podcast mit Bruder Felix erklärt er sich dazu nun ausführlicher.
LGBT Fussball Fussball International Primera División - La Liga Coming-Out schwul Homosexualität Fußball Kroos Toni Kroos Felix Homophobie
Ochsenknecht: „Ich bin eine betroffene Mutter“
Bei „Jetzt reden Vier – Der Talk der Woche“ spricht Natascha Ochsenknecht über den Missbrauch ihres ältesten Sohnes.
Politik-Inland Leute Baffoe Liz Teuteberg Linda Shirin David integration Jesiden
Auch Manuel (33) rief „I can’t breathe ...“
Ein Video zeigt die Festnahme des Afroamerikaners Manuel Ellis (†33). Es ist fast neun Minuten lang. Auch er klagte: „I can’t breathe“.
News Ausland Desk-Delta USA Polizeigewalt Floyd George
LeBron James gründet Wahlrechtsinitiative für Afroamerikaner
Basketballstar LeBron James (35) gründet einem Medienbericht zufolge gemeinsam mit anderen schwarzen Prominenten eine Initiative zum Schutz des…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Kind raubt Gunda (76) aus
Sie setzt sich für den Frieden ein, geht gegen Rassismus auf die Straße. Jetzt wurde Rentnerin Gunda Wütschner brutal überfallen!
Hamburg regional News Überfall Raubüberfall Oma Kinder Straftaten Diebstahl Polizei Hamburg
Carolina Panthers entfernen Statue von Ex-Teambesitzer
Im Zuge der Proteste gegen Rassismus haben die Carolina Panthers aus der National Football League eine vor dem Stadion stehende Statue des ehemaligen…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Alle für einen
Er gilt als eine der wichtigsten politischen Filmemacher Amerikas. Spike Lee (63) erzählt von vier Vietnam-Veteranen auf Schatzsuche.
Kino Lee Spike Rassismus Vietnam Vietnamkrieg action-film film-drama netflix
„Ich dulde in Chicago keine homophoben Polizisten“
Ein Beamter beleidigte Teilnehmer einer BlackLivesMatter-Demo schwulenfeindlich. Nun will Lori Lightfoot ihn eigenhändig feuern.
LGBT Politik-Ausland lesbisch Chicago transsexuell Rassismus Polizei
„Wir trauern nicht um George Floyd“
Mit seinen Geschmacklos-Aussagen zum Tod von George Floyd hat CrossFit-Gründer Greg Glassman einen Shitstorm ausgelöst.
News Ausland Desk-Delta Fitness Floyd George USA chief executive officer Rücktritt
Junge (3) von Männern auf Spielplatz verletzt
Der Staatsschutz der Polizei ermittelt nach einer Strafanzeige wegen Beleidigung und gefährlicher Körperverletzung.
Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Rassismus Körperverletzung Polizei
Mit diesem Trikot will Eintracht Bayern schlagen!
Eintracht Frankfurt wird heute im Halbfinale des DFB-Pokals bei Bayern München mit einem Sondertrikot auflaufen.
DFB-Pokal Fussball Eintracht Frankfurt Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Schmidt Marc FC Bayern München Hütter Adi DFB Pokal Spiel DFB Pokal Halbfinale
„Sport ist unpolitisch? Unsinn!“
Nächste Runde im BILD-Fußball-Talk „Reif ist live“! Kommentatoren-Legende Marcel Reif sprach u.a. über den Kampf gegen Rassismus.
Fussball Reif ist live Reif ist live Bundesliga bei BILD
Senat schreibt alles vor, auf Demos ist alles erlaubt
Die Diskussion über die Demonstration gegen Rassismus hält an. Kein Wunder, denn diese Großveranstaltung lässt viele Fragen offen.
alexanderplatz  demonstrationen  Schupelius Gunnar  push-automatisch
Reality-Serie „Cops“ nach 31 Jahren eingestellt
Das Reality-Format wird wegen der Proteste gegen Polizeibrutalität und Rassismus nach George Floyds gewaltsamen Tod eingestellt.
TV Floyd George reality show Desk-Delta USA Paramount Pictures TV TV-Sender USA Serien Polizei Polizeigewalt Rassismus
„Sie behandelten ihn wie einen Müllsack“
Nach dem aufwühlenden Begräbnis des Afroamerikaners, dessen grauenhafter Tod die Welt schockierte, trifft BILD die beiden Ex-Trainer.
News Ausland Polizeigewalt USA Minneapolis Rassismus proteste Floyd George
Darum ist Stuttgart die Demo-Hauptstadt
Bis zu 10 000 Menschen kamen zu Demos gegen Corona-Regeln oder Rassismus. Eine Politik-Professorin erklärt das Phänomen.
Stuttgart regional news Coronavirus demonstrationen Stuttgart Polizei Stuttgart 21
Diese Frau kann Krise!
Nach neun Jahren ist am Mittwoch Schluss! Gesundheitssenatorin Cornelia Prüfer-Storcks (64, SPD) geht in Rente.
Hamburg regional News Hamburger Rathaus Hamburg gesundheitsminister
Paulding: «Gibt definitiv schwarzes und weißes Amerika»
Sportlich geht es für Rickey Paulding in diesen Tagen darum, mit den EWE Baskets Oldenburg in München beim Meisterturnier der Basketball-Bundesliga…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
„Man kann ihn als rassistisch bezeichnen“
Weston McKennie (21) setzt sich gegen Rassismus ein. Für US-Präsident Donald Trump (73) findet er klare Worte.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Trump Donald proteste USA McKennie-Weston erste Bundesliga
George Floyd neben seiner Mutter beigesetzt
Der bei einem gewaltsamen Polizeieinsatz in den USA getötete Afroamerikaner George Floyd (46) ist in Pearland beigesetzt worden.
News Ausland Polizeigewalt Rassismus USA Floyd George Bestattung Texas
Betrifft: Der Mann in dem goldenen Sarg
Alle Tränen für George Floyd. Schlafen Sie gut. Sie waren allein, als Sie starben. Hunderttausende auf der ganzen Welt rufen Ihren Namen.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Floyd George Institutioneller Rassismus
„Erhebt eure Stimme!“
Bayern-Star Alaba spricht über Beleidigungen, lobt die Proteste der Bundesliga – und warum er gerne bei den Demos dabei gewesen wäre.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Rassismus Alaba David
„Das Netz ist eine Radikalisierungsmaschine“
Innenminister Herbert Reul hat bei der Vorstellung des Verfassungsschutzberichtes vor einer Radikalisierung der Gesellschaft gewarnt.
Düsseldorf regional news
Killer-Cop per Video-Schalte vor Gericht
Der Ex-Polizist Derek Chauvin ist am Montagabend der Anhörung im Fall des getöteten George Floyd zugeschaltet gewesen.
News Ausland Desk-Delta Polizei Polizeigewalt USA Rassismus Institutioneller Rassismus Floyd George Polizist Gerichte Kaution
Hollywood-Stern von Trump übersprüht
Tausende demonstrierten in Hollywood gegen Rassismus. Dabei beschädigten sie auch Trumps Plakette – unter anderem mit einem Hakenkreuz.
Politik-Ausland Trump Donald USA Rassismus proteste Polizeigewalt Floyd George Desk-Delta
Mainz stellt Ex-Mitglied bloß
Mainz kämpft gegen Rassismus, veröffentlichte eine Kündigung, in der sich ein Mitglied über zu viele schwarze Spieler beschwert
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Mainz 05 Rassismus
Mehr Rassismus in Deutschland?
Laut Antidiskriminierungsstelle des Bundes stieg die Zahl der gemeldeten Fälle von Benachteiligung 2019 um zehn Prozent.
Politik-Inland Kuwait Diskriminierung Antisemitismus Diskriminierungsverbot Reformen
Justiz-Klatsche für Seehofer
Das Bundesverfassungsgericht gab mit am Dienstag verkündetem Urteil einer Klage der Partei gegen den früheren CSU-Chef statt.
Politik Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Wie viele Infizierte sind auf einer Massen-Demo?
Tausende demonstrierten am Wochenende gegen Rassismus. BILD erklärt, wie hoch das Infektionsrisiko bei Massenveranstaltungen ist.
Ratgeber Coronavirus demonstrationen Infektionskrankheit
Kein Abstand bei Demos kann zu Auflösungen führen
Stuttgart – Nach großen Anti-Rassismus-Demonstrationen hat Innenminister Thomas Strobl die Auflösung von Demos nicht ausgeschlossen.
Stuttgart regional news Coronavirus demonstrationen Polizei proteste Rassismus
Warum Floyds Tod die US-Wahl entscheiden könnte
Kontrahenten mit Kontrasten: Während Donald Trump die US-Strafverfolgung feiert, trifft Herausforderer Joe Boden George Floyds Tochter.
Politik-Ausland Trump Donald USA Democratic Party Biden Joe Republican Party
Mann fährt in Demo und schießt auf Schwarzen (27)
Bei einer Anti-Rassismus-Kundgebung in der US-Stadt Seattle ist ein Demonstrant angeschossen worden.
News Ausland demonstrationen Polizei proteste Rassismus Polizeigewalt Floyd George Desk-Delta
Wir brauchen klare Worte
Die Welt bewundert uns dafür, wie wir die Corona-Krise meistert. Aber wir sollten uns vorbereiten, dass es nicht so glimpflich bleibt.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen proteste demonstrationen Spahn Jens Bild Kommentar MERS-Coronavirus
Warum wird hier ermittelt – und dort nicht?
Während die Polizei Hochzeiten und Taufen wegen Corona-Bedenken auflöst, dürfen Massendemos stattfinden. Wer soll das noch verstehen?
Politik-Inland demonstrationen Hochzeit Polizei Coronavirus
Sind Demos wichtiger als unsere Existenz?
Strenge Corona-Regeln für Unternehmen, aber bei  Demos fehlt von Mundschutz und Mindestabstand oft jede Spur. Das gefällt nicht allen.
Politik-Inland München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news MERS-Coronavirus demonstrationen Unternehmer Umfrage Spahn Jens Merkel Angela
Amerika nimmt Abschied von George Floyd
Sein Tod hat die USA erschüttert. Einen Tag vor seiner Beerdigung wurde George Floyd (†46) in einem goldenen Sarg aufgebahrt.
News Ausland
Er sagte: ‚Du bist schwarz, Du sollst sterben‘
Claude Daniel Mintsa Biyoghe (25) lebt seit 2016 in Deutschland. Doch was ihm am Samstag am Burbacher Markt passiert ist, macht fassungslos.
Saarland regional news Angriff Messer Gabun Rassismus Saarbrücken
Iraker (14) in Chemnitz verprügelt
Ein irakischer Jugendlicher (14) ist in Chemnitz von einem Deutschen (32) beschimpft und mehrfach ins Gesicht geschlagen worden.
Chemnitz regional News News Inland Leipzig regional News Dresden regional news Gewalt Überfall Polizei Chemnitz Rassismus Fremdenfeindlichkeit
Fünf offene Fragen zum neuen Banksy-Kunstwerk
Das Kunst-Phantom Banksy schaltet sich in die Rassismus-Debatte ein. Doch es gibt da noch ein paar offene Fragen …
News Ausland Desk-Delta Banksy Kunstwerk Floyd George Rassismus USA Vereinigtes Königreich demonstrationen
Esken wirft Polizei „latenten Rassismus“ vor
SPD-Chefin Saskia Esken (58) sieht „latenten Rassismus“ bei der Polizei und fordert Aufarbeitung. Vom Koalitionspartner folgt Kritik.
Politik-Inland SPD Esken Saskia Rassismus Polizei Ziemiak Paul
Gewalt gegen Polizisten nach Anti-Rassismus-Demo
Nach den Demonstrationen gegen Rassismus kritisiert der baden-württembergische Innenminister Thomas Strobl Gewalt gegen Polizisten.
Stuttgart regional news demonstrationen proteste Stuttgart Rassismus
Schwulen-Hetze gegen spanischen Fußball-Profi
Aus einem Zeichen gegen Rassismus wurde ein homo-feindlicher Shitstorm gegen den spanischen Erstligistenspieler von Betis Sevilla.
LGBT Fussball Fussball International Primera División - La Liga schwul lesbisch Homophobie Homosexualität Fußball Spanien Betis Sevilla Rassismus
Mann (21) drohte, Muslime zu töten
Ein 21-Jähriger aus Hildesheim steht unter Verdacht einen Terroranschlag im Internet angekündigt zu haben. U-Haft!
Hannover regional news Hannover Celle Polizei terrorabwehr Terroranschlag Rassismus Muslime
„Signalwirkung der Demo-Bilder ist verheerend“
Auch zum Start der neuen Woche diskutiert Deutschland über die Massendemonstrationen vom vergangenen Samstag.
Politik-Inland München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Coronavirus demonstrationen Polizei Merkel Angela Söder Markus
Im deutschen TV will man nur weiße Hauptdarsteller
Schauspielerin Annabelle Mandeng spricht über ihre Erfahrungen mit Diskriminierung und Rassismus-Vorfälle in ihrer Kindheit.
Leute demonstrationen Rassismus Schauspielerin Mandeng Annabelle
„Sind wir ein Land von Rassisten geworden?“
Boris Becker ist schockiert über die Kritik an seiner Teilnahme an einer Anti-Rassismus-Demo in London, die ihm im Netz entgegenschlug.
Leute Becker Boris Becker Lilly Becker Noah Becker Amadeus Becker Elias Becker Barbara Twitter Rassismus
Polizeibehörde von Minneapolis wird aufgelöst
Radikale Maßnahme in der Stadt, in der George Floyd starb: Der Stadtrat lässt gegen den Willen des Bürgermeisters die Polizei auflösen!
Politik-Ausland Desk-Delta Floyd George Minneapolis
Republikaner-Aufstand gegen Trump
Trumps rabiater Umgang mit den Protesten in den USA sorgt für mehr und mehr Kritik – zunehmend auch aus den Reihen der eigenen Partei!
Politik-Ausland Bush George W Trump Donald USA proteste Floyd George Romney Mitt
Trump nennt Knien bei der Hymne respektlos
US-Präsident Donald Trump hat im Zusammenhang mit der Videobotschaft von NFL-Boss Roger Goodell das Hinknien während der US-Nationalhymne erneut als…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Demonstranten werfen Statue ins Hafenbecken
Bei Anti-Rassismus-Protesten im englischen Bristol haben Demonstranten die Statue eines britischen Sklavenhändlers vom Sockel geholt.
News Ausland Rassismus proteste demonstrationen Bristol England
Özdemir wirft Trump Zerstörung der USA vor
Anne Will fragt: „Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus – wie viel Verantwortung trägt Präsident Trump für die Eskalation?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Özdemir Cem Trump Donald anne will ARD
Betrifft: Knien gegen Rassismus
Wir knien sprungbereit. Wir haben ein Bein vor das andere gesetzt. Gegen Hunger, gegen Prügel wehrloser Schwacher.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne proteste demonstrationen alexanderplatz
Mann schenkt „Besen-Teenie“ seinen roten Mustang
Es lohnt sich immer, Gutes zu tun! Und für diesen jungen Amerikaner hat es sich gleich doppelt und dreifach ausgezahlt.
News Ausland Desk-Delta USA Buffalo Ford Mustang Cabrio Ford Mustang Floyd George Unruhen Rassismus Institutioneller Rassismus
Becker nach Kritik an Demo-Teilnahme: «Alle eine Familie»
Deutschlands Tennis-Legende Boris Becker hat Kritik in sozialen Netzwerken an seiner Teilnahme an einer Demonstration gegen Rassismus in London…
Tennis News Aktuell News Aktuell
Sagt, was noch gilt!
Wie will die Politik nach diesem Wochenende noch erklären, dass in Deutschland wegen Corona irgendetwas NICHT erlaubt ist?
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Merkel Angela demonstrationen Viren Infektionskrankheit
Überleben Merkels Corona-Regeln diese Demos?
Bundesweit gab es am Wochenende Demonstrationen mit knapp 150 000 Teilnehmern gegen Rassismus – doch was ist mit den Corona-Regeln?
Politik-Inland demonstrationen Coronavirus Polizei proteste Rassismus Floyd George
Polizisten mit Stühlen und Flaschen attackiert
Eskalation bei einem Polizeieinsatz an einem Treffpunkt der Drogenszene von Bielefeld. 15 Streifenwagen waren im Einsatz.
Ruhrgebiet regional news Bielefeld Polizei Festnahme Flüchtling Burkina Faso Rassismus
So trommelt sich Bremen in die 2. Liga
Physio und Teammanger versuchen sich bei Werder trommelnd als Fan-Ersatz. Bremen verliert trotzdem 0:1 gegen Wolfsburg, bleibt Vorletzter.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Werder Bremen FB-InstantArticles Bremen regional Sport VfL Wolfsburg coverflow Saison 2019-2020 Spieltag 30 Bundesliga Spielbericht
Elf Festnahmen nach Demo-Krawallen
Nach der friedlichen Demo gegen Rassismus und Polizeiwillkür kam es im Anschluss zu Krawallen mit 300 bis 400 Demonstranten.
Hamburg regional News proteste demonstrationen Hamburg Ausschreitungen Unruhen Polizei polizei-wasserwerfer Wasserwerfer Polizist Festnahme
Boxweltmeister Joshua: Rassismus ist wie Virus und Pandemie
Der britische Boxweltmeister Anthony Joshua hat an einem Protestmarsch gegen Rassismus in seiner Heimatstadt Watford teilgenommen. In einer Rede vor…
Sport News Aktuell boxen News Aktuell
Protest gegen AfD-Versammlung
Seit Sonntagmorgen demonstrierten 150 Linke gegen die Wahlversammlung der AfD im Gürzenich. Die Polizei war vor Ort.
Köln regional news Köln Alternative für Deutschland proteste
Tausende gegen Rassismus, aber was ist mit Corona?
In Deutschland wurde am Samstag gegen Rassismus demonstriert. Jetzt gibt es Sorge um die Gesundheit der Demonstranten.
Politik-Inland demonstrationen proteste Rassismus Polizei Polizeigewalt
Nationalspieler Henrichs auf Demo gegen Rassismus
Rund 20000 Menschen nahmen Samstag in Düsseldorf bei der Anti-Rassismus-Demo zum Gedenken an George Floyd.
Fussball International Fussball Ligue 1 Rassismus proteste USA Polizeigewalt Henrichs Benjamin AS Monaco Bayer Leverkusen
So kam's zum Knie-Kreis von Dortmund
Der Kniefall vor dem Topspiel am Samstag sorgte für Gänsehaut. BILD weiß, wer die Idee hatte und wer zwischen den Vereinen vermittelte.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Borussia Dortmund Headlines FB-InstantArticles Hertha BSC Berlin regional Sport coverflow Labbadia Bruno Preetz Michael Favre Lucien
Mehrere Zwischenfälle bei Anti-Rassismus-Demo
Im Zuge der Demonstrationen gegen Rassismus ist es in Stuttgart zu mehreren Ausschreitungen gekommen.
Stuttgart regional news demonstrationen Rassismus Stuttgart Polizei
US-Coach Popovich: Tod von Floyd für Weiße «beschämend»
Basketball-Startrainer Gregg Popovich empfindet «als weißer Mensch» den gewaltsamen Tod des Afroamerikaners George Floyd «beschämend». Dies sagte der…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Rassismus tötet nicht nur in den USA
Heiko Maas (SPD) hat die Videokonferenzen satt. Er ist froh, dass er nach der Corona-Zwangspause wieder fliegen kann.
Politik Maas Heiko Roman Eichinger Hellemann Angelika Bild am Sonntag
Entscheidet George Floyds Tod Trumps Schicksal?
150 Tage noch, dann klärt sich DIE weltpolitische Frage des Jahres: Bleibt US-Präsident Trump im Amt?
Politik USA Bild am Sonntag Trump Donald US-Wahlen Präsident USA Rassismus
Sein Ur-Opa war Sklave
Amerika trauert um George Floyd: Sein Sarg wurde in seinen Geburtsort Raeford  gebracht - dort war für gestern ein Trauergottesdienst.
Politik Bild am Sonntag Rassismus Polizeigewalt Trump Donald
Tommie Smith (76): Trump spaltet das Land
1968 demonstrierte Olympiasieger Tommie Smith (76) bei der Siegerehrung gegen Rassismus. Heute sieht er sein Lebenswerk bedroht.
Sport Mix Mehr Sport USA Polizeigewalt Minneapolis proteste Rassismus Bild am Sonntag Leichtathletik Olympiasieger
Bayerns Anti-Sané-Spiel
BILD-Sportchef Walter M. Straten erklärt, welche vier Erkenntnisse die Spiele dieses Samstags uns gebracht haben.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga FC Bayern München Lage der Liga Bild am Sonntag Sané Leroy
Chaoten greifen Polizisten mit Steinen an
Nach der friedlich verlaufenen Demonstration gegen Rassismus am Berliner Alexanderplatz ist es am Samstag laut Polizei zu einem Gewa...
Politik-Inland Rassismus Berlin alexanderplatz
Mehrere 10 000 auf NRW-Straßen gegen Rassismus
Nach dem Tod des Afroamerikaners  George Floyd durch Polizeigewalt, haben am Samstag mehrere 10 000 Menschen in NRW demonstriert.
Köln regional news demonstrationen Rassismus USA Landtag Nordrhein-Westfalen
Tausende demonstrieren in Sachsen gegen Rassismus
Nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd haben am Wochenende in Sachsen Tausende gegen Rassismus demonstriert.
Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News Floyd George demonstrationen Rassismus
Zahlreiche Demos gegen Rassismus
Am Samstag sind mehrere tausend Menschen in Niedersachsen gegen Rassismus auf die Straße gegangen.
Hannover regional news Bremen regional news demonstrationen Oldenburg Niedersachsen Osnabrück proteste Göttingen Rassismus Polizeigewalt
Zehntausende bei Demos gegen Rassismus in Bayern
Nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd haben sich am Samstag in München rund 7000 Menschen versammelt.
München regional news demonstrationen USA proteste Polizeigewalt Rassismus
Zehntausende gehen in Deutschland auf die Straßen
Nach dem gewaltsamen Tod des Afroamerikaners George Floyd bei einem brutalen Polizei-Einsatz in den USA demonstrierten zehntausende ...
Politik-Inland demonstrationen Polizei proteste Rassismus Polizeigewalt
Krawalle nach Demos in Hamburg und Berlin
14.000 Menschen demonstrierten in Hamburg gegen Rassismus und Polizeigewalt. Vereinzelt kam es zu Auseinandersetzungen mit der Polizei.
Hamburg regional News demonstrationen proteste Hamburger Rathaus jungfernstieg Rassismus Polizei Polizeigewalt Hamburg
Berliner Alexanderplatz platzt aus allen Nähten
Der Berliner Alexanderplatz platzt aus allen Nähten! Am Samstag versammelten sich dort unzählige Demonstranten.
demonstrationen  Coronavirus  Polizei  alexanderplatz  push-automatisch
NFL-Superstar widerspricht Trump
Das ist mal eine Ansage! „Dieses Problem hat nichts mit der amerikanischen Flagge zu tun. Das war noch nie so.“
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport New Orleans Saints Brees Drew Trump Donald
Vermummte randalieren in Berlin
In Berlin-Neukölln randalierte am Freitag eine Gruppe – und zog eine Spur der Verwüstung. Die Polizei bittet nun um Hinweise.
Neukölln  Linksextremismus  USA  Polizeigewalt  randale  push-automatisch
Basketball-Ikone Michael Jordan spendet 100 Millionen Dollar
Basketball-Legende Michael Jordan will in den kommenden zehn Jahren mit einer Spende über insgesamt 100 Millionen Dollar (rund 88 Millionen Euro) den…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Kanada-Premier Trudeau geht auf die Knie
Bei einem Protest gegen Rassismus nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd ging Justin Trudeau aus Solidarität auf die Knie.
Politik-Ausland Kanada Justin Trudeau USA Trump Donald proteste Rassismus
Gegen Rassismus: NFL-Boss Goodell reagiert mit Botschaft
Das eindringliche Video der schwarzen NFL-Profis hat Wirkung gezeigt. Keine 24 Stunden nach der Veröffentlichung sagt NFL-Boss Goodell: Die Liga hat…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Trump kritisiert NFL-Star Brees für Entschuldigung
US-Präsident Donald Trump bringt die schwarze Bevölkerung Amerikas weiter gegen sich auf.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Trump Donald New Orleans Saints Brees Drew
Jordan spendet 100 Mio. Dollar gegen Rassismus
Michael Jordan will mit einer Spende über 100 Millionen Dollar (88 Millionen Euro) den Kampf gegen Rassismus vorantreiben.
Basketball NBA NBA Spiel US-Sport USA Minneapolis Polizeigewalt Floyd George proteste Jordan Michael Chicago Bulls Spende Rassismus
Kein Tor - dann habe ich meinen Job nicht erledigt
Er ist DER Ballermann des HSV. Joel Pohjanpalo (25) macht alle 96 Minuten ein Tor für Hamburg, steht aktuell bei fünf Treffern. „Das...
Fussball Hamburger SV Hamburg regional Sport zweite Bundesliga 2. Bundesliga Hamburg regional News Pohjanpalo Joel Hecking Dieter Bayer Leverkusen
Trump spricht von „tollem Tag“ für George Floyd
US-Präsident Trump freut sich über leicht bessere Arbeitsmarktdaten – und bringt dabei plötzlich den getöteten George Floyd ins Spiel.
Politik-Ausland Desk-Delta USA Floyd George Trump Donald
Schröder: Sportler «spielen Rolle» im Kampf gegen Rassismus
Basketball-Star Dennis Schröder glaubt an einen großen Einfluss von Sportlern im Kampf gegen Rassismus in der Gesellschaft.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
„Was in den letzten Jahren passiert, ist schockierend“
Der deutsche NBA-Star Dennis Schröder (26/Oklahoma CityThunder) bezieht bei BILD klar Stellung gegen Rassismus.
Basketball NBA NBA Spiel US-Sport Basketball Schröder Dennis Rassismus Floyd George
Heidis Topmodel über Rassismus und Solidarität
In der neuen BILD-TV-Show „PLACE TO B Stars & Stories“, die am Freitag erstmals auf BILD.de lief, wurde Floyds Tod thematisiert.
Leute USA proteste Minneapolis Polizeigewalt Trump Donald germanys next topmodel Schröder Dennis
Für Rummenigge ist Opa-Sein das Beste
Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge über sein Leben mit fünf Kindern und fünf Enkeln. Dazu liegt ihm der Kampf gegen Rassismus am Herzen!
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Rummenigge Karl-Heinz Enkel Rummenigge Charlotte
Philipp Plein soll 200 000 Dollar blechen
Ein Gericht in Mailand hat am Freitag Designer Philipp Plein zu einer Geldstrafe verdonnert. Es geht um einen rasanten Ferrari-Streit.
Leute Plein Philipp Ferrari
YouTuber Jake Paul als Plünderer angeklagt
Der YouTuber Jake Paul ist wegen Hausfriedensbruchs angeklagt, weil er an Plünderungen in Arizona beteiligt gewesen sein soll.
Leute News Ausland Desk-Delta YouTuber USA plünderungen Floyd George Arizona Unruhen Rassismus News Unterhaltung
BBL setzt bei Turnier Zeichen gegen Rassismus
Die Basketball-Bundesliga wird sich bei ihrem Finalturnier in München klar gegen Rassismus positionieren. Unter dem Hashtag «united against racism…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Cori Gauff mit emotionaler Rede gegen Rassismus
Die erst 16-jährige Tennis-Nachwuchshoffnung, Cori Gauff, hat sich inmitten der Proteste in den USA in einer emotionalen Rede an die Menschen…
Tennis News Aktuell News Aktuell
Davis-Cup-Chef hofft auf Start von Zverev bei Finalturnier
Der deutsche Davis-Cup-Kapitän Michael Kohlmann hofft, dass Tennis-Star Alexander Zverev am diesjährigen Finalturnier teilnehmen wird.
Tennis News Aktuell News Aktuell
Bayerns Kapitän: Wird Aktionen gegen Rassismus geben
Bayern Münchens Basketball-Kapitän Danilo Barthel ist überzeugt, dass die Teams beim bevorstehenden Finalturnier um die deutsche Meisterschaft in…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Football-Stars klagen NFL an: «Nicht schweigen!»
Die NFL tut sich seit Jahren schwer, mit dem Thema Rassismus in der Öffentlichkeit umzugehen. Als Colin Kaepernick 2016 seinen Protest begann, erfuhr…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Basketballer legen los: Suche nach dem Quarantäne-Meister
Nur wenige hatten den Basketballern zugetraut, die Saison tatsächlich zu beenden. Doch am Samstag setzt die Liga ihren Spielbetrieb fort - auf…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Pesic zum BBL-Turnier: «Ganz großer Sieg für den Basketball»
Für Bayern Münchens Geschäftsführer Marko Pesic ist das am Samstag beginnende Finalturnier eine «Riesensache» und «ein ganz großer Sieg für den…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
US-Bürgerrechtler überrascht von Deutschland
Mit dieser Anteilnahme haben die Amerikaner nicht gerechnet. Ein bekannter US-Bürgerrechtler hob die Proteste in Deutschland hervor.
News Ausland USA Minneapolis proteste Polizeigewalt Rassismus Floyd George
Drei Polizisten könnten auf Kaution freikommen
Im Fall des getöteten Afroamerikaners George Floyd könnten drei beteiligte frühere Polizisten bald auf Kaution freikommen.
News Ausland Polizeigewalt USA Minneapolis Rassismus proteste Floyd George
So verspielt SCHUFA 04 den Kredit bei seinen Fans
Der Härtefall-Antrag für Ticket-Inhaber, die ihr Geld für die Geisterspiele ausgezahlt bekommen möchten, sorgt für Entsetzen.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens erste Bundesliga Fans Coronavirus
Rassismus-Vorwurf gegen den VRR
Ausgerechnet mit dem Foto eines dunkelhäutigen Jungen bewirbt der VRR sein sogenanntes „Schokoticket“. Daran hagelt es Kritik.
Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Rassismus Werbung
„Weiße hielten mich für eine Bedienstete“
Bei „Jetzt reden Vier“ sprachen Charlotte Würdig, Düzen Tekkal & Patricia Platiel mit Liz Baffoe über weltweite Rassismus-Proteste.
Leute Baffoe Liz integration Rassismus
Zur Ausgangssperre war fast alles vorbei
Nächste Runde der Proteste – und die New Yorker Polizei hat die Lage unter Kontrolle. Ausgangssperre durchgesetzt, keine Plünderungen.
News Ausland
Frankfurter Polizist beschimpft Farbigen
Christian S. (32) ist Beamter, seit Anfang 2019 beurlaubt. Vorwurf: Er soll einen farbigen Mann rassistisch beleidigt haben.
Frankfurt regional news Prozess Polizei Beleidigung Rassismus Frankfurt am Main
Dortmund-Stars zeigen Herz
Bei Twitter hat der BVB am Nachmittag nach dem Tod des US-Amerikaners George Floyd ein deutliches Zeichen gegen Rassismus gesetzt.
Fussball Borussia Dortmund Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Floyd George Apartheid Hummels Mats
Wie diese Superstars gegen Rassismus protestieren
Paris Jackson wurde bei einer Demo attackiert, John Boyega hielt eine Tränen-Rede, George Clooney, Taylor Swift und andere tun etwas.
Leute Desk-Delta Promi Rassismus Floyd George proteste USA Trump Donald
Mein Leben mit zwei Krisen in New York
Die Schauspielerin lebt seit zehn Jahren in New York – und erlebt neben Corona jetzt auch die Ausschreitungen wegen George Floyd.
Leute Coronavirus New York City
Stars gehen auf NFL-Star Brees los
Mit einem umstrittenen Statement zum Kaepernick-Protest hat NFL-Star Drew Brees von New Orleans Saints einen Shitstorm losgetreten.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Sport New Orleans Saints Brees Drew
Angst um Amerika
Der Aufruhr nimmt kein Ende, die USA sind gespalten. Eine Analyse von WDR-Intendant Tom Buhrow.
Politik-Ausland buhrow tom USA proteste Gewalt Floyd George
Klatsche für Trump
Diese Nachricht lässt das politische Washington beben: Ex-US-Verteidigungsminister James Mattis hat Donald Trump scharf attackiert.
Politik-Ausland Trump Donald USA proteste Polizeigewalt Floyd George Rassismus
BBL-Chef Holz bedauert unglückliche Aussagen
BBL-Geschäftsführer Stefan Holz hat sich in einer persönlichen Stellungnahme auf der Homepage der Basketball-Bundesliga für seine unglücklichen…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
NFL-Quarterback Brees legt mit Video-Entschuldigung nach
Nach der massiven Kritik an seinen Aussagen über mögliche weitere Proteste von NFL-Profis gegen Polizeigewalt hat sich New-Orleans-Saints-Quarterback…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Basketballer Günther: «Bizarre Voraussetzungen»
Basketballprofi Per Günther startet mit ratiopharm Ulm am Samstag in das Meisterturnier. Das findet unter strengen Sicherheitsvorkehrungen statt…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
George Floyd (†46) hatte Coronavirus
Der bei einem brutalen Polizeieinsatz getötete Afroamerikaner George Floyd ist einer Autopsie zufolge mit dem Coronavirus infiziert gewesen.
News Ausland Polizeigewalt Minneapolis USA Rassismus Coronavirus
Maas wirft Trump vor, Öl ins Feuer zu gießen
Rassenkrawalle, Konjunkturpaket, Reisewarnung, Coronaimpfstoff: „Maischberger.die woche“ hat wieder jede Menge Info im Gepäck.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Trump Donald Maas Heiko Maischberger Sandra menschen bei maischberger
Angst um Amerika
„Die Bilder, die sehen muss, machen mich traurig und entsetzt.“ Eine Analyse von WDR-Intendant Tom Buhrow zur Lage in den USA.
Politik-Ausland buhrow tom USA proteste Gewalt Floyd George
Haftbefehle gegen drei weitere US-Polizisten
Nach dem Tod von George Floyd bei seiner brutalen Festnahme hat die Justiz Haftbefehle gegen drei weitere Polizisten ausgestellt.
News Ausland Polizeigewalt USA Minneapolis proteste Rassismus
Trump: „Es war eher für eine Inspektion“
Während wütender Proteste suchte US-Präsident Trump im Bunker des Weißen Hauses Schutz. Diese Darstellung will er nun ändern.
Politik-Ausland Trump Donald Weiße Haus proteste Gewalt Washington
Grünen-Politiker kritisiert ARD-Show scharf
Hitzige Debatte um Maischberger. Doch diesmal nicht in der Sendung, sondern von außerhalb. Grund: Die Gästeliste der ARD.
Leute TV Maischberger Sandra ARD Serien Talkshow
Keine Strafen für Rassismus-Proteste
Die Profis, die  öffentlich gegen Rassismus protestiert hatten, werden vom DFB nicht bestraft! Dies hatte BILD bereits berichtet.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga McKennie-Weston Minneapolis proteste Polizeigewalt Jadon Sancho Thuram Marcus Hakimi Achraf
Bayerns Pesic: «Niemand Spielern das Wort verbieten»
In der Debatte um mögliche politische Äußerungen in der Basketball-Bundesliga hat Bayern Münchens Geschäftsführer Marko Pesic seine Profis zum…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Kinder-TV sendet Atemgeräusche für 8:46 Minuten
8 Minuten und 46 Sekunden. So lange dauerte das Sterben von George Floyd (†46) am 25. Mai in Minnesota (USA) durch einen Polizisten.
News Ausland Polizei USA Desk-Delta Floyd George
Messer-Attacke auf Michael Jacksons Nichte
Eine Frau hat Yasmine Jackson (25) in Las Vegas angegriffen. Siebenmal habe die Unbekannte mit einem Messer auf sie eingestochen.
Leute Jackson Michael Nichte Desk-Delta Angriff Rassismus Messer Jackson Joseph USA
Da liegt mein Traum in Schutt und Asche
Pablo Hernandez wollte in Minneapolis ein Restaurant eröffnen. Dann kamen die Randalierer …
News Ausland Polizeigewalt Minneapolis USA proteste Rassismus
Wegen eines Tweets über Trump knallt es in der WWE
Normalerweise gehen die Stars der WWE nur im Ring aufeinander los. Doch derzeit herrscht dicke Luft im Wrestlingzirkus.
Leute WWE Wrestling Wrestlemania The Undertaker Lesnar Brock
Ulms Klepeisz hat Verständnis für Floyd-Proteste
Der Ulmer Basketballer Thomas Klepeisz hat Verständnis für die Proteste nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd in den USA.
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
„Eine lange Nacht der Gewalt und Anarchie“
Es war die achte Nacht in Folge. Das Chaos nach dem gewaltsamen Tod von George Floyd geht weiter.
News Ausland USA proteste New York Floyd George
Basketball-Bundesliga will Protestaktionen nicht bestrafen
Kurz vor dem Meisterturnier in München ist die Basketball-Szene im Aufruhr. Doch es wird keine Sanktionen geben, wenn beim Quarantäne-Turnier in…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
„Habe Angst um die Zukunft meiner Kinder“
Der Tod des Afroamerikaners George Floyd sorgt weltweit für große Bestürzung - jetzt meldet sich auch Dirk Nowitzki (41) zu Wort!
Basketball NBA NBA Spiel US-Sport USA proteste Minneapolis Polizeigewalt Nowitzki Dirk
So kommentiert Trudeau Trumps Militärdrohung
Justin Trudeau wurde bei einer Pressekonferenz  gefragt, was er von Trumps Drohung halte, bei den Unruhen in den USA das Militär einzusetzen.
Politik-Ausland USA Kanada Trump Donald Justin Trudeau Desk-Delta Unruhen
Rams-Coach würde Profis Proteste rund um ein Spiel erlauben
Der Cheftrainer der Los Angeles Rams würde seinen Football-Profis angesichts der jüngsten Entwicklungen in den USA und den Protesten gegen…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Dating-App schafft Hautfarbe-Filter ab
Die bei schwulen Männern beliebte Dating-App „Grindr“ schafft als Reaktion auf die Rassenunruhen in den USA, ihren „Ethnie-Filter“ ab.
LGBT
Nowitzki: «Ich habe Angst um die Zukunft meiner Kinder»
Basketball-Legende Dirk Nowitzki ist mit einer dunkelhäutigen Schwedin verheiratet. Dem in Dallas lebenden Würzburger gehen rassistische Vorfälle in…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Trump verlegt Truppen in die Hauptstadt
In den USA hat es am Dienstag tagsüber erneut friedliche Massendemonstrationen gegeben – und Trump verlegt das Militär nach Washington.
Politik-Ausland Minneapolis proteste Polizeigewalt USA Rassismus
US-Nationaltorwart attackiert Trump
Für Solidarität und Gerechtigkeit! Fortuna-Torwart Zack Steffen zeigt jetzt auf Twitter klar Kante und schießt gegen Donald Trump.
Fussball Fortuna Düsseldorf FB-InstantArticles erste Bundesliga Bundesliga bei BILD Trump Donald USA proteste Steffen Zack Nationalmannschaft USA
Ist die US-Polizei rassistisch?
Demos, Plünderungen und Randale: Der Tod von George Floyd († 46) lässt die USA erzittern.  BILD klärt die wichtigsten Fragen zum Fall.
News Ausland Minneapolis Polizeigewalt proteste Rassismus USA
Keine Strafen für Rassismus-Proteste
Die Bundesliga setzt sich ein gegen Rassismus! Auch in Deutschland protestierten Profis am Wochenende für den bei einem Polizeieinsa...
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga McKennie-Weston Minneapolis proteste Polizeigewalt Jadon Sancho Hakimi Achraf Borussia Dortmund Heldt Horst 1. FC Köln FC Schalke
Wie starb George Floyd wirklich?
Der Tod von George Floyd (46) sorgt für Aufruhr in den USA. Zwei Obduktionen kommen zu verschiedenen Todesursachen.
News Ausland Rassismus USA Polizeigewalt Mord
Darum bleibt Instagram heute schwarz
Nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd bei einem  Polizeieinsatz hat die US-Musikindustrie einen „Blackout Tuesday“ ausgerufen.
News Ausland Internet Desk-Delta Instagram Institutioneller Rassismus
Schadet Trump diese Eskalation eigentlich?
Seit Tagen kommt es in den USA zu Demonstrationen gegen Polizeigewalt und Rassismus. Und vielerorts gibt es Gewalt, Krawall, Chaos.
Politik-Ausland Trump Donald USA Minneapolis Mord Polizei Gewalt randale demonstrationen
Kannte der Killer-Cop sein Opfer?
Der Tod des LKW-Fahrers George Floyd (†46) bewegt inzwischen die ganze Welt. Aber kannten sich der Afroamerikaner und sein Killer?
Politik-Ausland News Ausland USA Minneapolis Polizeigewalt proteste Rassismus
Entwickler verschieben Update für Call of Duty
Die Proteste haben die Technik-Branche erreicht: Top-Konzerne wie Sony und Adidas verschieben ihre Pläne für Produkt-Events.
Multimedia Audio Video und Foto Call of Duty The Last of Us PlayStation 4 sony Spotify adidas Desk-Delta
BILD war dabei, als eine Demo mit Tränengas geräumt wurde
Nach tagelangen Unruhen räumte ein Großaufgebot ziviler und militärischer Sicherheitskräfte die Straßen vor dem Weißen Haus.
News Ausland USA Trump Donald Rassismus proteste
Plünderer stürmen Manhattan
Seit George Floyd bei einem Polizeieinsatz getötet wurde, toben in den USA Proteste. In New York ging es in der Nacht besonders heftig zu.
News Ausland USA Minneapolis Minnesota Unruhen Desk-Delta New York City
Box-Legende Mayweather zahlt Floyd-Beisetzung
Box-Legende Floyd Mayweather (43) will die Kosten für die Beerdigung von George Floyd für dessen Familie übernehmen.
News Ausland Desk-Delta USA Floyd Mayweather jr. Bestattung Ausschreitungen Boxen
Trump droht mit Militär-Einsatz
US-Präsident Trump hat die Mobilisierung der zivilen und militärischen Kräfte angekündigt, um die Ausschreitungen zu stoppen.
Politik-Ausland Trump Donald proteste USA Polizeigewalt Washington D.C. US Armed Forces
Floyd laut privater Autopsie von Polizist erstickt
George Floyd ist laut einer von seiner Familie in Auftrag gegebenen Autopsie bei seiner Festnahme von der Polizei erstickt worden.
News Ausland Minneapolis USA Polizeigewalt Rassismus
BESCHÄMEND
Der Tod von George Floyd (†46) treibt Hunderttausende auf die Straßen.  In Amerika kommt es zu bewegenden und beschämenden Szenen.
News Ausland
BEWEGEND
Der Tod von George Floyd (†46) treibt Hunderttausende auf die Straßen.  In Amerika kommt es zu bewegenden und beschämenden Szenen.
News Ausland
Hamilton schießt gegen „weiße“ Formel 1
„Ich bin einer der wenigen Farbigen und ich stehe ganz alleine da.“ Mit diesen Worten schießt Lewis Hamilton (35) gegen die Formel 1.
Motorsport Formel 1 Hamilton Lewis Mercedes AMG Formel 1 Rassismus
Basketballer Schwethelm äußert sich gegen Rassismus
Der frühere deutsche Basketball-Nationalspieler Philipp Schwethelm hat sich klar gegen Rassismus positioniert.
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Nacht der Gewalt vor dem Weißen Haus
Der Aufstand in Amerika hat die Tore des Weißen Hauses erreicht: Es sind Szenen wie auf einem Kriegsschauplatz!
News Ausland Minneapolis Polizeigewalt proteste Rassismus USA Weiße Haus Washington
Sollten diese Botschaften erlaubt werden?
„Justice for George Floyd!“ Diese Gesten der Bundesliga-Stars gingen um die Welt. Auch im Fußball-Oberhaus wurde protestiert.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga
Spontan-Demo gegen Polizeigewalt in USA
München – 350 Münchner demonstrierten am Samstagabend gegen Polizeigewalt in USA!
München regional news Minneapolis proteste Polizeigewalt USA Rassismus
Die Stimmung kippt innerhalb von Minuten
Es sind die schwersten Unruhen seit Jahrzehnten in den USA! BILD beobachtete, wie friedliche Proteste in Gewalt umschlagen.
News Ausland Politik-Ausland Trump Donald USA Minneapolis proteste Polizeigewalt Rassismus
Deutsche NBA-Basketballer empört nach Polizeigewalt
Der gewaltsame Tod von George Floyd und die große Protestwelle gegen Polizeigewalt und Rassismus in den USA bewegen auch die deutschen Basketballer…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Michael Jordan «einfach wütend» über Ereignisse in den USA
Nach Tagen voller Proteste gegen Rassismus und Polizeigewalt in den USA hat sich auch der für gewöhnlich unpolitische Ex-Basketballer Michael Jordan…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Frau des Killer-Polizisten reicht Scheidung ein
Sie hat beantragt, ihre Ehe mit Derek Chauvin aufzulösen“, heißt es in einem Statement, das von einer Kanzlei herausgegeben wurde.
News Ausland Polizei Minnesota Mord Desk-Delta
Demonstration nach Tod von George Floyd in Berlin
Am Sonntag in Berlin gedachten wesentlich mehr Menschen als erwartet dem in Polizeigewahrsam verstorbenen Afroamerikaner George Floyd
Minneapolis  proteste  Polizeigewalt  Rassismus  USA  Berlin
Schalke stellt sich hinter Protest-McKennie
Schulterschluss bei Schalke! Nach dem politischen Protest von Weston McKennie im Spiel gegen Werder hat sich sein Klub positioniert.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles McKennie-Weston USA
Seine Tochter sah im TV, wie er getötet wurde
Jetzt spricht die ehemalige Lebensgefährtin von George Floyd, Mutter seiner Tochter, zum ersten Mal nach seinem Tod.
News Ausland Minneapolis Polizeigewalt proteste Rassismus USA
Thuram-Kniefall für US-Polizeiopfer
Gladbach schlägt dank des Doppelpacks von Thuram Union 4:1. Der Stürmer „jubelt“ nach seinem 1. Treffer still, kniet auf dem Platz.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Borussia Mönchengladbach Düsseldorf regional Sport coverflow FB-InstantArticles 1. FC Union Berlin Saison 2019-2020 Spieltag 29 Bundesliga Spielbericht
Die einen protestieren, die anderen randalieren
Der Tod des Afroamerikaners George Floyd durch einen Polizisten hat den Finger in die Rassismus-Wunde der USA gelegt. Bild vor Ort.
Politik-Ausland Minneapolis Polizeigewalt proteste Rassismus USA
Dieser Killer-Cop hat Amerika angezündet
Ein Polizist kniet auf einem Festgenommenen, der danach stirbt. Diese Polizeigewalt war Auslöser für Ausschreitungen in den USA.
News Ausland Polizeigewalt Minneapolis proteste Rassismus USA
„Trump kippt weiter Öl ins  Feuer“
Feuer, Wut, Aufruhr und Fassungslosigkeit: Der Tod von George Floyd (✝︎46) stürzt die USA in der Corona-Krise in die nächste Krise.
Politik-Ausland Trump Donald USA Polizeigewalt Minneapolis Rassismus proteste
Proteste und Krawalle in 33 US-Großstädten
Die gewaltsamen Proteste nach dem Tod von George Floyd durch einen brutalen Polizei-Einsatz breiten sich in den USA im ganzen Land aus.
News Ausland Desk-Delta Minneapolis Minnesota USA Polizei Polizeigewalt Rassismus News
Polizist wegen Mordes angeklagt
Nach dem Tod von George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz in Minneapolis ist ein beteiligter Polizist wegen Mordes angeklagt worden.
News Ausland Desk-Delta Minneapolis Polizeigewalt Rassismus
„Bei Plünderungen beginnt das Schießen“
US-Präsident Donald Trump droht nach Ausschreitungen mit Konsequenzen, kündigt an, die Nationalgarde nach Minneapolis zu schicken.
Politik-Ausland Desk-Delta Minneapolis Trump Donald Rassismus Polizeigewalt
„Mitarbeiter schämen sich für ihren Arbeitgeber“
Diese Abrechnung liest sich wie eine Vernichtung.  In einem Brandbrief attackieren die Vertrauensleute der IG Metall die VW-Führung.
Politik-Inland
Putschversuch gegen VW-Chef
Hinter den Kulissen von VW läuft heute vor der Aufsichtsratsitzung in Wolfsburg der Showdown. Muss Herbert Diess den Chefsessel räumen?
Politik-Inland Volkswagen Müller Matthias Volkswagen Weil Stephan Diess Herbert IG Metall Haentjes Willi
US-Polizist tötet dunkelhäutigen Mann bei Festnahme
George Floyd bettelte und flehte, weil er keine Luft mehr bekam. Doch der weiße Polizist kannte kein Erbarmen mit dem Schwarzen.
News Ausland USA Polizist Mord Festnahme Desk-Delta
Köln zeigt Flagge
Das Herz von Köln schlägt im Veedel, und dort hat Rassismus nichts zu suchen. Eine starke Bürgeraktion sorgt für Furore.
Köln regional news Köln Höhner Bläck Fööss Rassismus
Rassistische Mundart-Begriffe an Apotheke
Diese Werbe-Aktion ging voll daneben: An einer Apotheke prangten am Wochenende Begriffe aus einem Mundart-Buch.
Saarland regional news Saarlouis Saarland regional Apotheke Rassismus Beleidigung
„Da sind auch VW-intern Fehler passiert“
Neuer Ärger für Volkswagen im Eklat um einen rassistischen Werbespot. Jetzt kritisiert der Betriebsrat den Konzern für den Umgang.
Wirtschaft Volkswagen Werbung Instagram Rassismus Film
Was ist bloß mit VW los?
Rassismus-Vorwürfe sorgen derzeit für Negativschlagzeilen bei VW. Doch es ist nur einer in einer langanhaltenden Serie von Skandalen.
Politik-Inland Volkswagen Diess Herbert Rassismus
Drei Afghanen von 13 Deutschen überfallen?
Der Staatsschutz ermittelt in Bautzen nach einem Überfall auf drei junge Afghanen gegen eine Gruppe von 13 Deutschen.
Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Rassismus Körperverletzung
Jüdisches Ehepaar mit Nazi-Parolen beleidigt
In der Sächsischen Schweiz wurde am Donnerstag ein jüdisches Ehepaar bei einem Spaziergang mit Nazi-Parolen beleidigt.
Dresden regional news News Inland Leipzig regional News Sachsen-Anhalt regional News Polizei Körperverletzung Rassismus Angriff Elbsandsteingebirge Neofaschismus
Dritte Festnahme nach Tod von schwarzem Jogger
Im Fall des getöteten unbewaffneten Schwarzen im US-Bundesstaat Georgia hat es eine weitere Festnahme gegeben.
News Ausland Mord USA Georgia Rassismus Polizeigewalt
VW-Vorstand: „Wir schämen uns dafür“
Nach Shitstorm im Netz und viel medialer Kritik sagte VW-Vertriebsvorstand Jürgen Stackmann. „Wir können es heute auch nicht erklären.“
Wirtschaft Volkswagen Rassismus Instagram
Michelin streicht Starkoch Bourgueils Restaurant
Wegen einer rassistischen Äußerung von Starkoch Jean-Claude Bourgueil hat Michelin das „Im Schiffchen“ aus Online-Guide gestrichen.
Düsseldorf regional news Starkoch Düsseldorf Rassismus Michelin Führer
Corona-Demos werden von Extremisten unterwandert
Nach der ersten Sitzung des Kabinettsausschusses gegen Rechtsextremismus macht der Bundesinnenminister eine klare Ansage.
Politik-Inland Seehofer Horst Rechtsextremismus CSU Halle Coronavirus
VW entschuldigt sich für „geschmacklosen“ Spot
In dem Instagram-Film sieht man, wie ein weißer Finger einen schwarzen Mann schubst. Und dann wird's noch schlimmer.
Wirtschaft Auto-News Desk-Delta Volkswagen Rassismus Instagram
Die Angst der Hanauer Muslime
Vor drei Monaten erschoss Tobias Rathjen (43) in Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln. Noch immer herrscht Angst in der Stadt.
Frankfurt regional news hanau Muslime Terroranschlag Hanau Terroranschlag Hessen
„Gerichtsverfahren in den Medien“
Hollywoodstar George Clooney unterstreicht als Produzent der Doku-Serie erneut sein politisches Engagement.
Kino Clooney George Justiz-Panne Medienkonzerne Doku Soap dokumentarfilm netflix
Wollten Rechte ein Baby und seine Mutter töten?
Fünf junge Männer (17 bis 20) sitzen auf der Anklagebank des Ulmer Landgerichts. Der Vorwurf der Staatsanwaltschaft wiegt schwer.
Stuttgart regional news Roma Saucen Diskriminierungsgruppen
Gefeuerter rechtsextremer Lehrer verliert vor Gericht
Ein ehemaliger Lehrer und Mitarbeiter des Bildungsministeriums hat erfolglos vorm Arbeitsgerichten gegen seine Kündigung  geklagt.
Saarland regional news Lehrer Alternative für Deutschland Rassismus Waffen Kündigung Landesarbeitsgericht Saarland Saarland
Killer des schwarzen Joggers festgenommen
Nach den tödlichen Schüssen auf den Schwarzen Ahmaud Arbery in den USA hat die Polizei die beiden Tatverdächtigen festgenommen.
News Ausland Mord Polizeigewalt USA Georgia Rassismus
Schwarzer Jogger (25) von Weißen erschossen
Dieser Fall erschüttert Amerika: Bereits im Februar wurde Ahmaud Arbery erschossen. Jetzt tauchte ein Video der Tat auf.
News Ausland Desk-Delta USA Georgia Rassismus schießen Schusswaffen Mord News
Sachsen erlaubt Demos mit 25 Personen
Kaum Fähnchen und Nelken, keine langen Demonstrationen. Sachen protestiert am 1. Mai im Corona-Jahr stationär und in kleinen Grüppchen.
Leipzig regional News Dresden regional news Chemnitz regional News erster Mai demonstrationen Coronavirus
Anklage gegen Stephan Ernst
Im Mordfall Lübcke hat der Generalbundesanwalt Anklage gegen den Hauptverdächtigen Stephan Ernst erhoben.
Frankfurt regional news Mord Kassel Nazi Neofaschismus
Sabally: Sportler sollen sich sozialkritisch äußern
Die deutsche Basketballerin Satou Sabally hat Sportler aufgefordert, sich auch mehr zu sozialkritischen Themen zu äußern.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Chinesische Corona-Comics hetzen gegen Ausländer
China redet gerne von der „Freundschaft der Völker“ und wirft Kritikern Rassismus vor. Dabei hat es selber ein massives Problem.
Politik-Ausland
Pegida-Aufmarsch trotz Corona
Fremdenfeinde von Pegida dürfen trotz Corona demonstrieren! Dresdens Ordnungsamt erteilte den Rechtsextremen eine Sondergenehmigung.
Dresden regional news Rechtsextremismus Pegida Coronavirus
„Bergen-Belsen bleibt eine offene Wunde“
Im kleinen Rahmen wurde der Befreiung des KZ Bergen-Belsen vor 75 Jahren und der 70.000 Todesopfern gedacht.
Hannover regional news Konzentrationslager Holocaust Gedenktag Weil Stephan
Pfarrer Asomugha verlässt pfälzische Gemeinde
Nach zahlreichen Anfeindungen und einer Morddrohung verlässt der aus Nigeria stammende Pfarrer Patrick Asomugha zum 20. April die Gemeinde Queidersbach.
Frankfurt regional news Pfarrer Rassismus katholische Kirche Speyer Rheinland-Pfalz
Die Welt lobt Spahn und unser Gesundheitssystem
Die Welt feiert das deutsche Gesundheitssystem!Unter anderem würdigen es ausländische Journalisten, Datenanalysten und EU-Nachbarn.
Politik-Ausland Trump Donald Trump Melania Coronavirus Trump Ivanka Merkel Angela
Warum musste Arkan (15) sterben?
Nach der tödlichen Attacke auf einen 15-jährigen in Celle sind die Ermittler weiterhin auf der Suche nach dem Tatmotiv.
Hannover regional news Hannover Polizei Messer Celle Totschlag Rassismus psychische Erkrankung
Mann beleidigt Familie und fährt Kind (3) mit Rad an
In Berlin-Buckow soll ein Mann eine Familie erst fremdenfeindlich beleidigt und dann das Kind (3) mit seinem Fahrrad angefahren haben.
Fremdenfeindlichkeit  Rassismus  push-automatisch
Hells Angels bedrohen Rapper Fler
Neues Skandal-Kapitel bei Fler. Doch jetzt wird es für den Rapper richtig ernst, denn die Hells Angels haben es auf ihn abgesehen.
Leute Rapper Fler Hells Angels
Keine rassistisches Motiv bei  Morden von Hanau
Tobias Rathjen hatte im hessischen Hanau neun Menschen mit ausländischen Wurzeln erschossen. Jetzt ordnete das BKA das Motiv ein.
News Inland Bundeskriminalamt hanau
Schon wieder Rassismus-Verdacht bei Polizei Hamm
Schon wieder ein Rassismus-Verdacht innerhalb des Polizeipräsidiums Hamm. Auch die Staatsanwaltschaft beschäftigt sich mit dem Fall.
Ruhrgebiet regional news Polizei Hamm Rassismus
Wer jetzt bei Dieter Bohlen anheuert
Seit Naidoos Aus rätselt TV-Deutschland: Wer wird ihn ersetzen? BILD weiß, welcher Superstar jetzt neben Dieter Bohlen Platz nimmt!
TV DSDS Personen deutschland sucht den superstar Bohlen Dieter Naidoo Xavier Silbereisen Florian
Seehofer verbietet Reichsbürger-Gruppe
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat erstmals eine Reichsbürger-Gruppierung verboten. In der Nacht gab es Razzien in 10 Ländern.
Politik Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News Thüringen regional news München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Reichsbürger Seehofer Horst
Polizei schnappt rechte Schläger in Sachsen
Ein Eritreer (27) ist im mittelsächsichen Brand-Erbisdorf von zwei Deutschen (39, 40) verprügelt worden.
Chemnitz regional News Dresden regional news Körperverletzung Rassismus Sachsen Freiberg
Jury-Chef Bohlen spricht über Xavier Naidoos Rauswurf
Die Frage bewegte alle: Wie steht der Pop-Titan zum Skandal um Xavier Naidoo? Doch mit seinem Statement ließ er sich viel Zeit.
TV deutschland sucht den superstar Bohlen Dieter Naidoo Xavier
„Meine Karriere ist total gaga!“
Samstag wird Alexander Klaws sein DSDS-Moderationsdebüt geben. Mit BILD sprach er über sein Comeback und auch über Xavier Naidoo.
Leute Klaws Alexander deutschland sucht den superstar
Strafanzeige gegen Xavier Naidoo
Nachdem ein Videoclip von Naidoo die Runde machte, ging eine Strafanzeige gegen den Ex-DSDS-Juror bei der Staatsanwaltschaft ein.
Leute Naidoo Xavier deutschland sucht den superstar Strafanzeige DSDS Personen
Til Schweiger stellt sich hinter Xavier Naidoo
Wegen eines Videos ist Xavier Naidoo seinen DSDS-Job los, viele Promis distanzieren sich von ihm. Einer der zu ihm hält: Til Schweiger.
Leute Naidoo Xavier deutschland sucht den superstar DSDS Personen Bohlen Dieter Lombardi Pietro Schweiger Til
Söhne Mannheims distanzieren sich von Naidoo
Nach Xavier Naidoos fremdenfeindlichem Gesangsvideo distanzieren sich auch die Söhne Mannheims von ihm.
Leute Naidoo Xavier deutschland sucht den superstar DSDS Personen söhne mannheims
Hessen sagt Events mit mehr als 1000 Leuten ab
Minister Kai Klose (46, Grüne) teilte per Twitter mit, dass Großveranstaltungen ab jetzt abzusagen seien. Erste Organisatoren haben bereits reagiert.
Frankfurt regional news Coronavirus Epidemie Wiesbaden Frankfurt am Main Kunst
Die Skandal-Akte Xavier Naidoo
Schon mehrfach wurde Xavier Naidoo vorgeworfen, rechtspopulistisches Gedankengut zu verbreiten und Hass zu schüren. Die Skandal-Akte!
Leute Naidoo Xavier Rechtsextremismus Deutsche Promis
Xavier Naidoos Video ist „brandgefährlich“
Nach dem DSDS-Aus äußert sich nun auch Staatsministerin Annette Widmann-Mauz zum Skandal-Video des Musikers.
Leute Naidoo Xavier deutschland sucht den superstar Rechtsextremismus
So geht es mit der DSDS-Jury weiter
Wie geht es jetzt weiter mit DSDS? Wie BILD berichtete ist Sänger Xavier Naidoo (48) nicht länger Teil der DSDS-Jury.
Leute TV deutschland sucht den superstar Bohlen Dieter Lombardi Pietro Naidoo Xavier DSDS Personen
RTL schmeißt Xavier Naidoo aus DSDS-Jury!
Nach dem Skandal-Video des Sängers hat RTL Xavier Naidoo aus der DSDS-Jury geschmissen. Das berichtet das RTL-Magazin „Exclusiv“.
Leute Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta deutschland sucht den superstar Naidoo Xavier
Warhol reist von London nach Köln
Pop Art-Star Andy Warhol (1928-87) steht im Mittelpunkt einer neuen Ausstellung des Museums Ludwig und der Tate Modern in London.
Köln regional news Köln Warhol Andy Kunst museum Monroe Marilyn
Smudo fordert TV-Verbot für Xavier Naidoo
Ein Video von Sänger und DSDS-Juror Xavier Naidoo sorgt für Aufregung. Jetzt fordert Fanta-4-Sänger Smudo (52) Konsequenzen von RTL.
Musik Naidoo Xavier deutschland sucht den superstar Smudo
Riesen-Aufregung um Video von Xavier Naidoo
Ein wirres Video des größten deutschen Soulsängers sorgt im Internet für helle Aufregung und großes Kopfschütteln.
Leute Naidoo Xavier Rechtsextremismus deutschland sucht den superstar Flüchtling
Mann in Dresdner Straßenbahn mit Messer attackiert
Die Halsschlagader wurde nur knapp verfehlt: Messerattacke in der Dresdner Straßenbahn!
Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Messer Rassismus Rassismus Dresden Körperverletzung Untersuchungshaft
Polizei-Einsatz bei den Bayern
Polizei-Einsatz am Dienstag beim FC Bayern. Anzeige! Es geht um Karl-Heinz Rummenigge und den Ultra-Zoff. Alle Infos mit BILDplus!
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD München regional news Ultras Polizei Rummenigge Karl-Heinz
Die deutsche Corona-Chronologie
BILD zeigt die Daten für ganz Deutschland – von der ersten bestätigten Infektion bis hin zu den aktuellen Maßnahmen.
News Inland Desk-Delta Coronavirus Daten Heinsberg ITB Berlin Wuhan Tod Epidemie Infektionskrankheit
Bayerns Anti-Hass-Spiel!
Vor einer Woche das Anti-Hopp-Spiel in Hoffenheim, heute das Anti-Hass-Spiel!  Gegen Augsburg will Bayern sein gutes Gesicht zeigen.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Rummenigge Karl-Heinz 1899 Hoffenheim Hopp Dietmar Hainer Herbert fan-choreographie Ultras Fans fan-proteste
Der 25. Spieltag im  Plakate-Check
Nach den Diskussionen um Hass-Plakate in den Bundesliga-Stadien hat BILD am 25. Spieltag genau hingeschaut.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Fans fan-proteste SC Freiburg 1. FC Union Berlin Borussia Dortmund Borussia Mönchengladbach FC Schalke Hertha BSC RB Leipzig Werder Bremen Spieltag 25
So ticken die Ultras wirklich
Sie sorgen für die Stimmung in unseren Stadien. Aber auch für die Schmäh-Plakate gegen Dietmar Hopp – die Ultras der Bundesliga!
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Bild am Sonntag Ultras Eintracht Frankfurt FC Bayern München Rummenigge Karl-Heinz DFB
Wir müssen sein wie die Bayern
Druck für RB Leipzig! In Wolfsburg braucht's einen Sieg, um im Meisterrennen zu bleiben. Torwart Peter Gulacsi weiß, worauf es ankommt.
Fussball RB Leipzig Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Leipzig regional Leipzig regional News Regio Sport Leipzig Champions League FC Bayern München VfL Wolfsburg
Der BILD-Vorschlag für den Fußball-Frieden
Nach dem Hass-Wochenende mit Fadenkreuzen und Hurensohn-Beleidigungen stand das Pokal-Viertelfinale unter besonderer Beobachtung.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Hopp Dietmar Ultras Werder Bremen Eintracht Frankfurt
Zorc stellt sich vor die BVB-Ultras
Der Fan-Skandal und die Folgen – jetzt zeigt BVB-Manager Michael Zorc (57) klare Kante. Und stellt sich vor die eigenen Ultras.
Fussball Borussia Dortmund Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Ultras
Universum und ZDF schließen Ring-Frieden
Überraschende Wende im TV-Zoff zwischen dem Universum-Boxstall und dem ZDF. Zwei Wochen nach dem großen Knall geht's nun doch weiter.
Boxen Boxen Özen-Otto Ismail Universum
Rummenigge: Hass-Fans gehören nicht zum FC Bayern
Die Stars und Verantwortlichen des FC Bayern setzen ein klares Zeichen gegen Ausgrenzung, Beleidigungen, Intoleranz und Gewalt.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Hoeneß Uli Rummenigge Karl-Heinz Goretzka Leon Kimmich Joshua Hainer Herbert Davies Alphonso Süle Niklas
AfD will Rassisten-Malbuch selbst zahlen
Ob die Steuerzahler die Rechnung für das geschmacklose Malbuch der AfD tragen sollten, war bislang noch unklar.
Düsseldorf regional news Alternative für Deutschland Düsseldorf Polizei Krefeld Rassismus
Die Auferstehung von Bruce Lee
Noch heute wird er als der größte Kampfkünstler des Kinos verehrt. Bruce Lee starb 1973 mit 32 Jahren. Sein Lehrmeister hieß Ip Man!
Kino Kinostarts der Woche Kino action-film
Malermeister kämpft für seinen irakischen Azubi
„Ich möchte keinen Asylanten in meiner Wohnung haben“, beschwerte sich eine Kundin bei Malermeister Thomas Köbke. Der reagierte prompt.
Düsseldorf regional news Irak Flüchtling Facebook Rassismus
Pöbel-Rache! Hier schmeißt Neuer Schalke raus
Für die Bayern hat der Pokal KEINE eigenen Gesetze! Nach dem 1:0 auf Schalke stehen sie zum elften Mal in Folge im Halbfinale.
DFB-Pokal Fussball DFB Pokal Spiel FC Schalke DFB Pokal Viertelfinale FC Bayern München Neuer Manuel Spielbericht
Schweinefleisch-Abbruch in Marsberg
Spielabbruch wegen Rassismus? Diese Diskussion ist auch bei den Amateuren angekommen. Schauplatz Diemelstadion in Marsberg.
Fussball Schiedsrichter Ruhrgebiet spielabbruch Fußball Rassismus
Knast für Chemnitzer Prügel-Neonazi
Schläger Nico D. (22) wird weggesperrt! Der Rechtsradikale aus Chemnitz wurde jetzt wegen Misshandlung eines Behinderten verurteilt.
Chemnitz regional News Leipzig regional News Dresden regional news News Inland Chemnitz Körperverletzung Prozess Neofaschismus Rollstuhl Libyen Rassismus
Darum geht die Polizei nicht in die Fan-Blöcke
Die Hass-Plakate in den Bundesliga-Stadien. Viele Menschen in Deutschland können nicht verstehen, warum die Polizei nicht einschritt.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Hopp Dietmar Polizei Stadien Ultras
Plasbergs absurde Rassismus-Frage
Bei „Hart aber Fair“ geht es zum Thema Coronavirus hoch her. Moderator Frank Plasberg überrascht mit einer Rassismus-Frage.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus Viren Epidemie hart aber fair Plasberg Frank
RB Leipzig entschuldigt sich bei japanischen Fans
Das ging schnell! Nach dem Rauswurf von japanischen Fans aus dem Stadion, hat sich RB noch Montagabend persönlich entschuldigt.
Fussball RB Leipzig Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Leipzig regional Leipzig regional News Regio Sport Leipzig Coronavirus Leipzig Bayer Leverkusen
OB-Kandidatin will im Ultra-Konflikt vermitteln!
Sie war Staatsanwältin, will Münchner Oberbürgermeisterin werden: Kristina Frank (38) ist auch Mitglied im Bayern-Fanklub Club Nr. 12
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD 2. Bundesliga zweite Bundesliga München regional Politik und Wirtschaft 1899 Hoffenheim coverflow Hopp Dietmar Borussia Mönchengladbach CSU die Grünen DFL
Hier malen die Union-Ultras das Fadenkreuz-Plakat
Das Banner der Union-Chaoten, das Hoffenheim-Mäzen Dietmar Hopp im Fadenkreuz zeigt. Jetzt postete eine Ultra-Gruppe ein pikantes Foto.
Fussball 1. FC Union Berlin FB-InstantArticles erste Bundesliga Hopp Dietmar 1899 Hoffenheim Ultras
So kommt der Fußball aus der Krise
Der deutsche Fußball steckt in einer schweren Krise. BILD erklärt anhand von sechs Punkten, wie er diese hinter sich lassen kann.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga FC Bayern München Headlines FB-InstantArticles 1899 Hoffenheim coverflow Fußball Fussball Bundesliga Hopp Dietmar Diskriminierung
Wirft Bayern die Hopp-Hasser jetzt raus?
Hoffenheim-Investor Dietmar Hopp wurde im Spiel gegen die Bayern als „Hurensohn“ beleidigt. BILD beantwortet die wichtigsten Fragen.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga 1899 Hoffenheim coverflow FB-InstantArticles FC Bayern München Headlines Hopp Dietmar
Dunkelhäutiger Bürgermeister stellt sich Wiederwahl
Sein Lebensmotto: „Immer locker bleiben!"Vor acht Jahren wurde John Ehret (48, parteilos) der erste dunkelhäutige Bürgermeister!
Frankfurt regional news Bürgermeister Rassismus
Laschet trauert in Yad Vashem
Er ist zwar Ministerpräsident von NRW. Doch am Wochenende bewegte sich Armin Laschet (59, CDU) schon einmal auf der ganz großen Bühne.
Düsseldorf regional news Ruhrgebiet regional news Köln regional news Laschet Armin Holocaust Düsseldorf Israel Juden
Bayern-Präsident kündigt Kampf gegen Hass an
Der unsägliche Hass gegen Hoffenheim-Mäzen Dietmar Hopp (79) und die Folgen. Jetzt hat der FC Bayern mit einer Stellungnahme reagiert.
Fussball FC Bayern München 1899 Hoffenheim Hopp Dietmar Hainer Herbert Rummenigge Karl-Heinz
Das sind die „Omas gegen Rechts“
München/Ingolstadt – Für Toleranz und gegen Fremdenhass!  Die Bürgerinitiative „Omas gegen Rechts“ wollen „eine rechte Lawine“ aufha...
München regional news Nürnberg regional news München Nürnberg kommunalwahlen bayern Oma demonstrationen
„Selbstdarsteller gefährden sogar die Stehplätze“
Auch in Dortmund und Köln provozierten „Fans“ mit Schmähplakaten Spielunterbrechungen. Die Reaktionen.
Fussball erste Bundesliga SC Freiburg 1899 Hoffenheim FC Bayern München Hopp Dietmar
Starkes Zeichen!
Die Bayern-Fans sorgten für einen Skandal. Aber am Ende könnte es der Anfang vom Ende dieser Idioten in den Fan-Kurven gewesen sein.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Hopp Dietmar 1899 Hoffenheim FC Bayern München Rummenigge Karl-Heinz
SIE animierte zum lautstarken Protest gegen rechts
Mit einer lautstarken Protest-Aktion überraschte Moderatorin Annie Heger (36) bei den Berliner Teddy Awards. BILD bat sie zum Interview.
LGBT Berlin regional news Berlinale Film schwul lesbisch transsexuell Berlin regional
Ex-Real-Torwart acht Spiele gesperrt!
Hammer-Strafe nach übler Rassismus-Attacke! Kiko Casilla ist wegen rassistischer Äußerungen für acht Spiele gesperrt worden.
Fussball International Fussball Primera División - La Liga Real Madrid Leeds United Football League Championship
„Sie wurde vom ersten Tag an kritisiert“
Der Online-Sender Vice TV kündigt für den 10. März eine neue Doku über Meghans Leben an – und die könnte es in sich haben.
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry englische Royals Queen Elizabeth II Mountbatten-Windsor Archie Harrison Dokumentation
Wie Tönnies auf den Sarpei-Plan reagiert
Über diesen Kandidaten diskutiert Schalke! Ex-Profi Hans Sarpei will in den Aufsichtsrat. Was hinter der Kandidatur stecken könnte.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles erste Bundesliga Ruhrgebiet regional news Tönnies Clemens Rassismus Sarpei Hans Metzelder Christoph
„Mein Sohn wird in der Schule  ‚Neger‘ genannt“
Maleek (7) soll in der Schule beleidigt, gemobbt und geschlagen werden. Der Träger der Offenen Ganztagsschule nimmt die Vorwürfe ernst.
Köln regional news Düren Rassismus Grundschule
„Ich würde die Mannschaft vom Platz holen“
Würzburgs Leroy Kwadwo war im Drittliga-Spiel in Münster (0:0) von Zuschauern mit Affenlauten beleidigt worden. Herthas Jordan Torun...
Fussball Hamburger SV Hamburg regional Sport zweite Bundesliga 2. Bundesliga Regio Sport Hamburg Hamburg regional News Hecking Dieter
Kommentare über Hertha-Star kosten Professor Jobs
In einem Online-Artikel äußert sich der Professor zu den rassistischen Beleidigungen gegen Torunarigha auf Schalke. Das hat Folgen.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Torunarigha Jordan FC Schalke DFB Pokal Achtelfinale DFB Pokal Spiel
„Islamische Sprechpuppe“ ist keine Beleidigung
Das Amtsgericht Berlin-Tiergarten hat einen Mann vom Vorwurf der Beleidigung der Staatssekretärin Sawsan Chebli freigesprochen.
Berlin regional news SPD Chebli Sawsan Berlin Freispruch
Darum war Jens Spahn nicht bei der Bundeswehr
Jens Spahn in allen Schlagzeilen: Corona, Sterbehilfe, Hanau-Morde, CDU-Vorsitz. Bei „Maischberger“ soll er Antworten liefern.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Spahn Jens Merz Friedrich Maischberger Sandra Beisenherz Micky Chebli Sawsan CDU Coronavirus Sterbehilfe
Weiße Haut, schwarze Seelen
In den US-Südstaaten halten Sheriff und Bezirksstaatsanwaltschaft zusammen, wenn es darum geht, einem Schwarzen Mord zu unterstellen.
Kino Kinostarts der Woche Kino film-drama Rassismus Foxx Jamie
Klinsmanns geheimes Hertha-Tagebuch, Teil 3
22 DIN-A4-Seiten lang ist die Abrechnung von Jürgen Klinsmann (55) mit Hertha BSC. Hier lesen Sie Teil 3 des Dokuments in voller Länge.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Klinsmann Jürgen
Klinsmanns geheimes Hertha-Tagebuch, Teil 2
22 DIN-A4-Seiten lang ist die Abrechnung von Jürgen Klinsmann (55) mit Hertha BSC. Hier lesen Sie Teil 2 des Dokuments in voller Länge.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Klinsmann Jürgen
Hertha muss sofort alle Bosse austauschen
So eine knallharte Abrechnung hat es in der Bundesliga-Geschichte noch nie gegeben!  Jürgen Klinsmann zerlegt die Bosse von Hertha BSC.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Preetz Michael Klinsmann Jürgen
Rassismus-Vorwürfe nach TV-Aus
Nach dem TV-K.o. für Universum erhebt Box-Promoter Ismail Özen-Otto schwere Vorwürfe gegen das ZDF. Der Sender weist sie zurück.
Boxen Regio Sport Hamburg Boxen Universum Özen-Otto Ismail ZDF Harutiunian Artem
Torunarigha klagt über Rassismus-Verharmlosung
Deutschland diskutiert über Rassismus im Fußball-Stadion – und ausgerechnet von einem Berliner Wissenschaftler kommt so ein Beitrag!
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles
Zoff mit AfD gleich zu Sitzungsbeginn
Magdeburg – Der Untersuchungsausschuss zum Terroranschlag von Halle startete mit Zoff!Ausschuss-Chef Sebastian Striegel (38, Grüne)...
Sachsen-Anhalt regional News News Inland Halle Anschlag Neofaschismus jüdische Synagoge Attentat
Rosenmontagszüge erinnern an Hanau-Opfer
Motivwagen zum Hanau-Attentat rollen heute bei den Rosenmontagszügen durch Köln und Düsseldorf.
Köln regional news Düsseldorf regional news News Inland Rosenmontag Kölner-Karneval karneval Terroranschlag Hanau CDU SPD Düsseldorf
Die OB-Kandidaten im BILD-Check
Sie wollen uns regieren – BILD erklärt die Oberbürgermeister-Kandidaten von SPD, CSU und Grünen.
München regional Politik und Wirtschaft Reiter Dieter SPD die Grünen CSU OB-Wahl Bürgermeister Gautier Thomas
Muslime verzichten auf Rosenmontagszug
Respekt gegenüber den Opfern von Hanau ist nur einer der Gründe, warum die Muslime ihre Fahrt mit dem Toleranzwagen abgesagt haben.
Düsseldorf regional news karneval Muslime Toleranz
Wie braun ist Hessen, Herr Innenminister?
BILD-Interview mit Hessens Innenminister Peter Beuth (52, CDU).
Frankfurt regional news
6000 Menschen trauern um die Opfer von Hanau
Es war ein blutiger, rechtsradikaler Anschlag! 6000 Menschen versammelten sich in Hanau, trauerten gemeinsam um die Opfer.
Frankfurt regional news hanau Terroranschlag Hanau Anschlag Terroranschlag Trauer demonstrationen
Hanau und Hetze! Wir müssen Tabu-Linien ziehen
Wenn in Stadien öffentlich Plakate mit unmissverständlichen Morddrohungen hochgehalten werden, dann muss ein Spiel abgebrochen werden!
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Draxler Alfred Terroranschlag Hanau Rassismus Hopp Dietmar Borussia Mönchengladbach
Staatsschutz untersucht Shisha-Bar-Anschläge
Deutschland steht nach der Blutnacht von Hanau unter Schock. Jetzt ermitteln Beamte wegen zwei weiterer Attacken auf Shisha-Bars.
News Stuttgart Döbeln polizeiliche Maßnahmen Terroranschlag Hanau
Rassismus-Weckruf von Jogi-Star Rüdiger
Antonio Rüdiger (26) spricht Klartext über Rassismus und den Hanau-Terror, sagt: „Erst Torunarigha, dann Kwadwo und dann gibt’s Tote.“
Fussball International Fussball Premier League Preußen Münster Rüdiger Antonio FC Chelsea Rassismus
Trägt die AfD eine Mitschuld?
Nach Hanau wird diskutiert, ob die AfD eine Mitschuld an der Gewalt hat. Laut Umfrage haben die Deutschen eine klare Meinung.
Politik-Inland Alternative für Deutschland hanau Höcke Björn Bild am Sonntag Bams-InstantArticle
Ryanair-Boss warnt vor muslimischen Alleinreisenden
Entgleisung des Ryanair-Chefs! Mit Äußerungen über muslimische Fluggäste hat Michael O’Leary heftige Empörung ausgelöst.
Wirtschaft Rassismus Ryanair Muslime
„Der Rechtsstaat zeigt keine Zähne“
Im Landkreis von Hanau gibt es seit Jahren rechtsextreme Bedrohungen. Einer, der das aus Erfahrung weiß, ist Ex-Landrat Erich Pipa.
Politik-Inland Terroranschlag Hanau
„Er kaufte einen Saft und wollte einfach nur nach Hause“
Für sie war Hanau ein Zuhause, hier fühlten sie sich sicher. Jetzt wurden hier 9 junge Menschen von einem Rechtsradikalen erschossen.
News Inland Terroranschlag Hanau
Welche Rolle spielte der Terroristen-Vater?
Hans-Gerd R. (72) ist der Vater des Terroristen Tobias Rathjen (43). Wer ist der Mann, dessen Sohn in Hanau ein Massaker anrichtete?
News Inland Rassismus Terroranschlag Hanau
„Ich bin schon deprimiert, sehr deprimiert“
Nach dem brutalen Terror-Anschlag in Hanau durch einen Sportschützen kündigt Bundesinnenminister Horst Seehofer jetzt Konsequenzen an.
Politik-Inland Seehofer Horst Terroranschlag Hanau Terrorwarnung Waffen Rechtsextremismus
Heute 1. Dreier im neuen Jahr?
T-Shirts gegen Rassismus, Schweigeminute für die Hanau-Opfer: Vor Lauterns Spiel gegen Zwickau Samstag  (14 Uhr) ist es ruhig.
Fussball 3. Liga dritte Liga 1. FC Kaiserslautern SpoBi 3.Liga
Terrorist Rathjen kontaktierte Mental-Trainer
Tag 2 nach dem blutigen Anschlag in Hanau. Ein Mental-Trainer, Nachbarn und ein Schütze sprechen in BILD über die Familie.
News Inland hanau Amoklauf Terroranschlag Rassismus
Ein Abend gegen RECHTS
Die rassistischen Morde von Hanau erschüttern die Menschen. Am Donnerstagabend kam es in mehr als 50 Städten zu Kundgebungen.
News Inland hanau Rechtsextremismus Terroranschlag
Seehofer nimmt Waffenbesitzer ins Visier
Bundesinnenminister Horst Seehofer hat nach den grausamen Morden von Terrorist Tobias Rathjen in Hanau den Sicherheits-Alarm ausgelöst.
Politik-Inland hanau Rechtsextremismus Terroranschlag Amoklauf Seehofer Horst
3. Liga zeigt Rassismus die Rote Karte
Nach dem Rassismus-Vorfall um den farbigen Würzburg-Profi Leroy Kwadwo demonstriert die 3. Liga Geschlossenheit.
Fussball 3. Liga dritte Liga Preußen Münster Würzburger Kickers Rassismus
„AfD ist politischer Arm des Hasses“
Die rassistische Bluttat von Hanau schockt Deutschland. Politiker warnen vor rechtsextremem Terror. Was sind die politischen Folgen?
Politik-Inland Terroranschlag Rechtsextremismus Amoklauf Halle de Maiziere Thomas Anschlag Terrorismus Özdemir Cem
Deutschland weint um Euch!
Neun Menschen hat der Terrorist ermordet, sechs verletzt, bevor er offenbar auch noch seine Mutter und dann sich selbst erschoss.
News Inland hanau Terroranschlag Rassismus Mord Todesopfer
3100 Menschen protestieren in der City
Nach dem blutigen Anschlag in Hanau finden sich am Donnerstag zahlreiche Menschen zu einer Großdemonstration zusammen.
Hamburg regional News Hamburg Polizei demonstrationen Terrorismus Anschlag Rassismus Faschismus
Es reicht nicht, den Hass zu beklagen!
Deutschland trauert um die Terroropfer von Hanau. Kaltblütig ermordet von einem Mann, der von Vernichtungsfantasien getrieben war.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen hanau Rechtsextremismus Anschlag Terroranschlag Amoklauf
„Größenwahn mit rassistischen Einstellungen“
Mark T. Hofmann, Kriminal- und Geheimdienstanalyst, hat das mehrseitige Schreiben und Video des Täters angesehen und analysiert.
News Inland hanau Terroranschlag Amoklauf Mord Rassismus migration
Sprengstoff-Paket vor  KZ-Gedenkstätte abgelegt!
Wie erst jetzt bekannt wurde, ist im Januar im Eingangsbereich der KZ-Gedenkstätte Mittelbau-Dora Sprengstoff abgelegt worden!
News Inland Desk-Delta Konzentrationslager Thüringen Sprengstoffe Rechtsextremismus
Preußen will sich teuer verkaufen
Um Kosten zu sparen, verzichtet Drittligist Preußen vorm Spiel beim KFC Uerdingen auf die Hotel-Übernachtung, reist erst am Spieltag an
Fussball 3. Liga dritte Liga Preußen Münster Preußenstadion Kobylanski Martin Strässer Christoph Schuth Joachim ESPRIT arena SpoBi 3.Liga 3. Liga Spielbegegnung KFC Uerdingen
Video-Botschaft der Bayer-Stars
Vor dem Spiel gegen den FC Porto hat sich die Mannschaft von Bayer Leverkusen in einem Video deutlich gegen Rassismus ausgesprochen.
Fussball Bayer Leverkusen Bundesliga bei BILD coverflow FB-InstantArticles erste Bundesliga Europa League FC Porto
„Wahnsinnstaten wachsen in einem vergifteten Klima“
Bei einem offenbar fremdenfeindlich motivierten Gewaltverbrechen in Hanau sind zehn Menschen und der Täter ums Leben gekommen.
Politik-Inland Terroranschlag hanau Rechtsextremismus Steinmeier Dr. Frank-Walter Mord Amoklauf Scholz Olaf
„Ich werde von einem Geheimdienst überwacht“
Es ist ein Horror-Manifest voll von Rassismus und Wahnvorstellungen. BILD erklärt das groteske Manifest des Hanau-Terroristen!
Politik-Inland Terror Rechtsextremismus hanau
Trumps Angstgegner wird von eigener Partei zerrissen
Endlich geht es bei den Herausforderern von Trump zur Sache. Der Mann, den dieser am meisten fürchtet, ist in den Kampf eingestiegen.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf Bernie Sanders Bloomberg Michael US-Wahlen
Bosz: Bei Rassismus gehen wir vom Platz!
Vorm Duell gegen Porto haben sich Leverkusen-Trainer Peter Bosz und Nationalspieler Nadiem Amiri klar zum Thema Rassismus positioniert.
Fussball Bayer Leverkusen Bundesliga bei BILD coverflow FB-InstantArticles erste Bundesliga FC Porto Peter Bosz Amiri Nadiem
Mann zwingt Rassistin, ganze TV-Serie zu schauen
Robert Noye zwang die Frau, sich bei ihm zu Hause „Roots“ anzuschauen. Eine legendäre TV-Serie über die Sklaverei.
News Ausland TV Serien Desk-Delta sklaverei Rassismus
Rossipal schaut nur nach vorn
Nachdem er gegen Würzburg (0:0) die Siegchance vergeben hat, schaut Preußens Alex Rossipal wieder auf optimistisch aufs Krefeld-Spiel.
Fussball 3. Liga dritte Liga Preußen Münster Preußenstadion Strässer Christoph Schuth Joachim Würzburger Kickers SV Sandhausen SpoBi 3.Liga KFC Uerdingen
Rassisten-Malbuch der AfD
Die NRW-AfD zeigte das offen rassistische Machwerk beim „AfD Bürgerdialog“. Das Malbuch könnte jetzt Folgen für die Partei haben.
Düsseldorf regional news Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Köln regional Politik und Wirtschaft Düsseldorf Polizei Krefeld Alternative für Deutschland
Warum Naidoos Eltern nach Deutschland auswanderten
Am Dienstag beginnt der DSDS-Recall in Südafrika. Für Xavier Naidoo eine Rückkehr in die Heimat seiner Eltern. Ein exklusives Interview.
Leute deutschland sucht den superstar Bohlen Dieter Naidoo Xavier DSDS Kandidaten DSDS Mottoshow
Die Alarmtexte der Stadionsprecher
BILD liegt das Handbuch für Problemsituationen vor. Wie es entstand. Wie es beim jüngsten Problemspiel in Münster half.
Fussball Preußen Münster Preußenstadion Würzburger Kickers Rassismus dritte Liga
Wegen ihrer Hautfarbe!
Da kann man nur mit dem Kopf schütteln: Wegen ihrer Hautfarbe wird „Miss Saarland“ Itanajama Akeri  auf Facebook übel angefeindet.
Saarland regional news Rassismus Rassismus miss germany Saarbrücken Saarland regional Saarland regional leute Unterhaltung
So entlarvten wir den Rassisten
Auch zwei Tage danach kriegt Tom Feuerstacke (50) noch eine Gänsehaut, wenn er an die starke Reaktion der Zuschauer im Stadion denkt.
Fussball 3. Liga dritte Liga Preußen Münster Preußenstadion Würzburger Kickers Rassismus
Spieler verlässt nach Affenlauten den Platz
Nachdem Porto-Star Moussa Marega (28/Nationalspieler Malis) das 2:1 in Guimaraes erzielt hatte, wurde er rassistisch beleidigt.
Fussball International Fussball Portugal FC Porto Guimarães
Kölner Konditorei wird Rassismus vorgeworfen
Eine Kölner Konditorei hat ihre Schokoküsse fragwürdig im Kolonialstil dekoriert – und damit eine Twitter-Diskussion losgetreten.
News Inland schwul lesbisch Kölner-Karneval Instagram proteste Desk-Delta Rassismus
Otto zeigt Kante gegen rassistische Hetze
„ES WIDERT UNS AUCH AN. Da will man Twitter öffnen, klickt entsprechend, glotzt uns erneut so ein absurder Tweet an!”
Hamburg regional News Otto Frank Otto Versand Twitter Alternative für Deutschland Rassismus viral
Fans und Polizei schmeißen Rassisten aus Stadion
Bei einem Drittliga-Spiel kommt es zu einem widerlichen Vorfall. Die Reaktion der Fans zeugt von Zivilcourage!
Fussball 3. Liga dritte Liga Preußen Münster Preußenstadion Würzburger Kickers Rassismus
Preußen steckt im Keller fest
Alles geben, stark gekämpft. Aber reichte es für Preußen nur zum 0:0 gegen Würzburg, dessen Spieler Kwadwo rassistisch beleidigt wurde.
Fussball 3. Liga dritte Liga Preußen Münster Preußenstadion Strässer Christoph 3. Liga Spielbegegnung Würzburger Kickers Schuth Joachim SpoBi 3.Liga Rassismus
Muslimin mit Bibel verprügelt
Schlimme Rassismus-Attacke auf eine Muslimin im Zug nach Frankfurt!
Frankfurt regional news Gießen Körperverletzung Frankfurt am Main Muslime Rassismus
Tennisspielerin Petkovic: «Gegen Rassismus positionieren»
Tennisspielerin Andrea Petkovic hat von Profisportlern ein entschiedenes Vorgehen gegen Fremdenfeindlichkeit gefordert.
Tennis News Aktuell News Aktuell
Neonazis und Judenhasser immer agressiver
Die Stadt München warnt vor Rechtsextremen und Antisemiten. Das sagt der aktuelle Jahresbericht des Netzwerks gegen Rassismus
München regional news Rechtsextremismus Juden Antisemitismus Neofaschismus München
DFB bestraft Schalke
Rassismus-Urteil gegen Schalke! Der DFB bestraft den Pott-Klub wegen unsportlichen Verhaltens seiner Fans in Höhe von 50 000 Euro.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Hertha BSC Torunarigha Jordan DFB Pokal Achtelfinale DFB Pokal Spiel
Der andere Basketballer: Was Konstantin Konga passiert ist
Konstantin Konga ist ein veganer und meditierender Profi-Basketballer mit klarer Haltung. Vor etwas weniger als einem halben Jahr wurde der gebürtige…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Diskriminierende Geste vor Einwechslung
Rassistische Geste vor einer Einwechslung! Von Seiten der Mallorca-Bank zeigt der Konditionstrainer in Richtung des Japaners Kubo mit der "Schlitzaugen-Geste".
Fussball International Fussball Rassismus RCD Mallorca
HSV-Fans feiern gerührten Jatta
Emotionale Szenen, als die HSV-Fans sich nach dem 2:0 gegen den KSC Bakery Jatta zum Sonder-Jubel in den Fan-Block wünschten.
Fussball Hamburger SV Hamburg regional Sport zweite Bundesliga 2. Bundesliga Hamburg regional News Regio Sport Hamburg Jatta Bakery Hecking Dieter
Schweizer wollen kein bezahlbares Wohnen
Bezahlbares Wohnen? Nicht mit den Schweizern! In einer Volksabstimmung haben sie am Sonntag eine entsprechende Initiative abgelehnt.
Politik Politik-Ausland LGBT Schweiz Zürich Bern Volksabstimmung Miete
Hertha fällt sogar auf Schnürsenkel-Trick rein
Nach der 1:3-Heimpleite gegen Mainz 05 befinden sich Jürgen Klinsmann und Hertha BSC im Bundesliga-Abstiegskampf.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Mainz 05 Hertha BSC FC Schalke Bild am Sonntag
Thüringen-Chaos ist „besser als jeder Tatort“
Er analysiert und kritisiert seit 40 Jahren die politische Landschaft Deutschlands. Auch zum Thüringen-Debakel findet er klare Worte.
Politik-Inland Antisemitismus demonstrationen Friedman Michel Islamismus Holocaust Schuler Ralf
Was hat sich bei den Oscars wirklich geändert?
Fünf Jahre ist es her, dass (nicht nur) dem „schwarzen“ Hollywood der Kragen platzte. Kein schwarzer Schauspieler wurde nominiert.
Leute Oscar Oscar-Nominierung Rock Chris Ali Mahershala
Darum spielten Hertha-Stars mit Strich im Gesicht
Starkes Zeichen für Jordan Torunarigha (22)! Nach Rassismus-Eklat um den Hertha-Star stellt sich die Mannschaft hinter den Kollegen.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles DFB Pokal Spiel DFB Pokal Achtelfinale FC Schalke Torunarigha Jordan
„Haut ab!“ Münster geigt AfD die Meinung
In Münster demonstrierte am Freitagabend ein breites Bündnis aus Parteien und Kirchen gegen den Neujahrsempfang der AfD.
Ruhrgebiet regional news Alternative für Deutschland Münster demonstrationen
Was diese Zelte in Leverkusen bedeuten
Nach dem Pokal ist vor der Bundesliga – der 21. Spieltag steht an! Hier gibt's alle Infos von den BILD-Reportern aus den Stadien.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga FC Schalke SC Paderborn 07 VfL Wolfsburg Borussia Dortmund Bayer Leverkusen Hertha BSC Torunarigha Jordan Klinsmann Jürgen Eintracht Frankfurt Mainz 05 Werder Bremen
Schiris brauchen weiteren Helfer!
Hertha-Profi Jordan Torunarigha (22) will Strafanzeige erstatten gegen den unbekannten Stadionbesucher, der ihn am Dienstag auf Scha...
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Torunarigha Jordan FC Schalke DFB Pokal Achtelfinale DFB Pokal Spiel DFL DFB Rassismus
Hertha-Star Torunarigha stellt Strafanzeige
Der Rassismus-Skandal im Pokal – jetzt zieht Torunarigha die Konsequenzen... Der Hertha-Profi stellt Strafanzeige gegen Unbekannt.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Torunarigha Jordan FC Schalke DFB Pokal Achtelfinale DFB Pokal Spiel Klinsmann Jürgen Strafanzeige
Spielen, Pause? Klinsi lässt Torunarigha die Wahl
Herthas Jordan Torunarigha wurde auf Schalke rassistisch beleidigt. Nach den schlimmen Erlebnissen bekommt er viel Zuspruch.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles DFB Pokal Spiel DFB Pokal Achtelfinale DFB Pokal Rassismus FC Schalke Torunarigha Jordan
Torunarigha erklärt seine Tränen
Jordan Torunarigha wurde auf Schalke rassistisch beleidigt, weinte auf dem Platz. Jetzt äußert sich der Profi zu den Vorkommnissen.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Torunarigha Jordan FC Schalke DFB Pokal Achtelfinale DFB Pokal Spiel Rassismus
„Eine Schande für die Liberalen“
Das Wahl-Beben in Thüringen sorgt für ein verheerendes Presse-Echo in Deutschland.  Die wichtigsten Reaktionen im Überblick.
Politik-Inland CDU Alternative für Deutschland landtagswahlen thüringen Ramelow Bodo Höcke Björn
„Schon als Kind in Chemnitz spürte ich Abneigung“
Wer ist der Profi, der auf Schalke zum Weinen gebracht wurde? Torunarigha wurde in Chemnitz geboren, spürte schon als Kind Ablehnung.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles erste Bundesliga Torunarigha Jordan Interview FC Schalke
Wagner wäre zum Spielabbruch bereit gewesen
Ein irres Pokal-Spiel mit schmutzigem Ende. Bei Schalkes 3:2 n.V. gegen Hertha sollen S04-Fans Jordan Torunarigha (22) rassistisch m...
DFB-Pokal Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Hertha BSC Berlin regional Sport Torunarigha Jordan Tönnies Clemens Stark Niklas DFB Pokal Achtelfinale Wagner  David Schneider Jochen DFB Pokal Spiel DFB Pokal
Rassismus-Skandal! Hertha-Star weinte auf dem Platz
Schalke gewinnt im Pokal 3:2 n.V. gegen Hertha. Doch es gibt schwere Vorwürfen gegen die Fans der Königsblauen.
DFB-Pokal Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Hertha BSC Berlin regional Sport DFB Pokal DFB Pokal Spiel DFB Pokal Achtelfinale Saison 2019-2020 Torunarigha Jordan
Vorgesetzter wegen rassistischer WhatsApp gefeuert
Nach einer schockierenden rassistischen Absage zum Probearbeiten an einen Dunkelhäutigen wurde dem Vorgesetzten jetzt gekündigt.
Düsseldorf regional news Köln regional news Rassismus Köln Kündigung
Rassismus-Vorwurf gegen Erzgebirgs-Schnitzer
Rassismus-Vorwurf gegen einen Schnitzer aus dem Erzgebirge. Was steckt hinter seinem Bild der Fußball-Nationalmannschaft?
Chemnitz regional News Dresden regional news Leipzig regional News News Inland Chemnitz Ausstellung Erzgebirge Skandale Rassismus
Mutter zerrt Tochter aus Asialaden in Köln
Die Angst vom Corona-Virus treibt Leute bis hin zu Ausgrenzung und Rassismus. Der Betreiber eines Asialadens hat es erlebt.
Köln regional news Coronavirus Köln Rassismus
Chinesin (23) rassistisch beleidigt und verprügelt
Rassistischer Angriff von zwei Frauen auf eine 23-jährige Chinesin in Berlin. Das Opfer wurde am Kopf verletzt, musste in die Klinik.
Fremdenfeindlichkeit  Rassismus  Moabit
3000 Euro Strafe für Lok nach Rassismus-Skandal
Die Affenlaute wurden bestraft. Und der FC Lok ist dabei glimpflich davon gekommen.
Leipzig regional News Fussball Lok Leipzig Regio Sport Leipzig Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Leipzig Regionalliga Nordost Rassismus
So wurde ich am Flughafen diskriminiert
Das Coronavirus leistet Fremdenfeindlichkeit Vorschub. Der chinesischstämmige Thomas G. berichtet, was er in Frankfurt erlebte.
News Inland Desk-Delta Frankfurt am Main Coronavirus Ethnische Diskriminierung Rassismus Strafanzeige Polizei
Was hat das Coronavirus mit Corona-Bier zu tun?
Nichts, lautet die Antwort. BILD erklärt, wie die Namensähnlichkeit zwischen dem Virus und dem Getränk begründet ist.
Internet Desk-Delta Coronavirus Bier Spanien Google Fragen Alltagsfrage
Bundestag erinnert an Opfer des Holocausts
Der Bundestag hat der Opfer des Nationalsozialismus gedacht. Anlass ist der 75. Jahrestag der Befreiung von Auschwitz.
Politik-Inland Nazi Holocaust Auschwitz Vashem Yad Wulff Christian
Doppelte Wahlschlappe für „Selfie-Salvini“
Der einstige Star der europäischen Rechten stürzt bei Regional-Wahlen unerwartet ab. Einer der Gründe: Ein peinliches Twitter-Video
Politik-Ausland Italien Salvini Matteo Rechtsextremismus
Aufregung um Fastnacht- Hetze
Der Beitrag eines Ensheimers im Fastnachts-Blättchen sorgt für Wirbel!
Frankfurt regional news Saarland regional news Saarbrücken karneval Weiberfastnacht Kostüm Rassismus
„Ich kann nicht schlafen, weil die Nazis wiederkommen“
Eigentlich wollte er nicht zurück. Aber Hermann Höllenreiner will gegen Antisemitismus kämpfen. BILD begleitete ihn nach Auschwitz.
Politik-Inland Holocaust Nazi Auschwitz Wulff Christian Konzentrationslager
„Fundamental orientierte Muslime“ beeinflussen SPD
Irre Attacke von Thilo Sarrazin! Der ehemalige Berliner Finanzsenator hat die bundesweite SPD-Spitze erneut scharf kritisiert.
Politik-Inland Sarrazin Thilo SPD Islam Klingbeil Lars integration
„Auschwitz war der Zenit alles Bösen“
Vor 75 Jahren wurde das KZ Auschwitz befreit. BILD fragte den Präsidenten des Jüdischen Weltkongresses, was dieser Tag bedeutet.
Politik-Inland Holocaust Auschwitz Konzentrationslager Juden Nazi
Strafzahlung für US-Airline nach Rassismus-Eklat
Weil sie muslimische Passagiere aus ihren Flugzeugen geworfen hat, muss die US-Gesellschaft Delta Air Lines eine hohe Strafe zahlen.
Wirtschaft Airline Rassismus Pilot Geldstrafen
Warum ein Foto mit Greta für Aufregung sorgt
Klima-Aktivistinnen posieren für ein Foto in Davos. Doch ausgerechnet eine Afrikanerin wird aus dem Bild mit Greta herausgeschnitten.
Politik-Ausland Thunberg Greta Klimawandel Klimaschutz Fridays For Future Klima Davos Rassismus
Skandal um Neonazi-Bier in Getränkemarkt
18,88 Euro kostete ein Kasten Bier, den ein Getränkemarkt in Bad Bibra verkauft hat. Der Name des Biers: „Deutsches Reichsbräu“.
Sachsen-Anhalt regional News Leipzig regional News News Inland Rechtsextremismus Bier Neofaschismus
Albaniens Premier knöpft sich ZDF vor
Ministerpräsident Edi Rama (55) hat ZDF-Moderator Markus Lanz scharf für seine Aussage über „albanische Hütchenspieler“ kritisiert.
Politik-Inland Scheuer Dr. Andreas verkehrsminister PKW-Maut Lanz Markus Rassismus
„Das ist jetzt das Niveau albanischer Hütchenspieler“
Die Sendung von Markus Lanz am Donnerstag war eine Emotionsorgie der Vorurteile im Stil eines Tribunals „Einer gegen alle“.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Lanz Markus Rassismus Scheuer Dr. Andreas
Eintracht erkennt Rudolf Gramlich Ehrentitel ab
Eintrachts Frankfurts Präsident Peter Fischer (63) hat sich dem Kampf gegen Rassismus und Rechtsextremismus verschrieben.
Frankfurt regional news Eintracht Frankfurt erste Bundesliga Nazi zweiter Weltkrieg
Morddrohung von Neonazis gegen SPD-Politiker Diaby
Der SPD-Bundestagsabgeordnete Karamba Diaby (58) hat am Mittwoch per E-Mail eine Morddrohung erhalten.
Sachsen-Anhalt regional News Leipzig regional News News Inland Politik-Inland SPD Rechtsextremismus Halle
Berliner SPD darf Sarrazin ausschließen
Das Berliner Landesschiedsgericht entschieden: Sarrazin darf aus der SPD geworfen werden. Doch das ist noch nicht die letzte Instanz.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Sarrazin Thilo
„Unsere deutsche Verantwortung vergeht nicht“
Als erster Bundespräsident sprach Steinmeier am Gedenkort für die Opfer des „größten Verbrechens der Menschheitsgeschichte“.
Politik-Ausland Vashem Yad Holocaust Steinmeier Dr. Frank-Walter putin wladimir Emmanuel Macron Israel Auschwitz-Birkenau Auschwitz
Sheindis Botschaft an die Welt
Die Holocaust-Überlebende Sheindi Miller-Ehrenwald (90) richtete bei ihrem Besuch in der BILD-Redaktion bewegende Worte an die Welt.
News Inland Holocaust Auschwitz Konzentrationslager Zeitgeschichte Holocaustliteratur
Erdogan-Minister klagt über EU-Flüchtlingspolitik
Am Freitag trifft Bundeskanzlerin Merkel Präsident Erdogan. Im BILD-Interview  beantwortet der Außenminister die wichtigsten Fragen.
Politik-Ausland Interview Türkei Partei für Gerechtigkeit und Aufschwung
SPD-Politikerin bekommt Galgenzeichnung
Die SPD-Politikerin Katharina Zacharias hat in ihrem privaten Briefkasten eine Zeichnung von einem Galgen gefunden.
Sachsen-Anhalt regional News Leipzig regional News News Inland SPD Haldensleben Sachsen-Anhalt
Merkel trifft Holocaust-Überlebenden
Bundeskanzlerin Angela Merkel eröffnete am Dienstag in Essen die Ausstellung „Survivors – Faces of Life after the Holocaust“.
Ruhrgebiet regional news Vashem Yad Holocaust Israel Zeche Zollverein Essen RAG-Stiftung
Irakerin (11) erneut von Teenager angegriffen
Nach dem rechtsextremen Übergriff auf ein junge Irakerin (11) ist es offenbar erneut zu einer Attacke auf das Kind gekommen.
Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News News Inland Fremdenfeindlichkeit Rassismus Sachsen
War Rassismus gegen Meghan das Problem?
Sind rassistische Beleidigungen gegen Meghan ein Grund, wieso Harry ausdrücklich vom Wunsch nach einem „friedvolleren“ Leben spricht?
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry Mountbatten-Windsor Archie Harrison englische Royals Queen Elizabeth II
Rassismus-Vorwürfe gegen Büttenredner
Bei dieser Büttenrede in Süplingen (Sachsen-Anhalt) blieb einigen Narren das Lachen im Halse stecken!
Sachsen-Anhalt regional News Leipzig regional News News Inland karneval Rassismus
CSD-Veranstalter in Köln knickt vor Shitstorm ein
„Einigkeit! Recht! Freiheit“ - so sollte das Motto des diesjährigen CSD in Köln lauten. Dann ereilte die Veranstalter ein Shitstorm.
Quality Assurance Test Politik-Inland LGBT Christopher Street Day schwul lesbisch transsexuell Homosexualität
Die Simpsons rassistisch? Das ist doch ein Witz!
Die Debatte um Political Correctness hat jetzt auch das beschauliche Springfield erreicht. Was für ein Krampf.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen
Deutscher Handball soll plötzlich zu „weiß“ sein
Ein WDR-Beitrag kritisiert, der deutsche Handball sei für Migranten unattraktiv. Ein Grund dafür sei die Hautfarbe der Auswahl-Spieler.
Politik-Inland migration Migrationspolitik Hahn Jörg-Uwe Rösler Philipp FDP
Antisemitismus in Merkels Kanzleramt?
Der Kampf gegen Antisemitismus ist eins der Herzensthemen der Bundeskanzlerin. Doch nun hat es im Kanzleramt einen Vorfall gegeben.
Politik Politik-Inland Bild am Sonntag Hollstein Miriam Burkhard Uhlenbroich Merkel Angela Antisemitismus Diskriminierung
Aus für Apu bei den Simpsons?
Seit Staffel 1 ist er dabei, jetzt scheint Schluss mit Kwik-E-Mart-Verkäufer Apu zu sein. Zumindest so, wie ihn die Fans kennen.
TV Desk-Delta simpsons Rassismus Rassismus
Demo in Köln gegen das N-Wort
Für ein Verbot des Wortes „Neger“ sind am Samstag in Köln über 100 Menschen auf die Straße gegangen.
Köln regional news Köln demonstrationen Polizei
75 000 Euro zum Schutz der Synagoge
Für Schutzmaßnahmen der Saarbrücker Synagoge übergab Innenminister Klaus Bouillon (CDU) jetzt  einen Förderbescheid in Höhe von 75 000 Euro.
Saarland regional news Saarland jüdische Synagoge Juden Judentum Anschlag Saarbrücken Religionszugehörigkeiten Religionen Saarland regional Antisemitismus
„Coming-out eines Profis würde nichts ändern“
Mr. Gay Germany, Benjamin Näßler (30), über seine Anti-Homophobie-Kampagne im Fußball, die WM in Katar und was er sich vom DFB wünscht.
LGBT Fussball schwul Homosexualität Coming-Out Homophobie Fußball
Rassismus-Eklat um Berliner Architekturbüro
Statt einer Zu- oder Absage auf seine Bewerbung bekam ein Architekturstudent in Berlin eine rassistische Antwort per Mail!
Rassismus  Bewerbungsunterlagen
US-Amerikaner (72) bepöbelt und k.o. geschlagen
Ein aus den USA stammender 72-Jähriger ist im Berliner Stadtteil Schöneberg wegen seiner Herkunft beleidigt und geschlagen worden.
Schöneberg  Rassismus  USA
Wer gewinnt den Krieg der Windsors?
Am Montag gab die Queen (93) für den MEGxit grünes Licht, lässt Prinz Harry (35) und Meghan (38) ziehen. Wer gewinnt den Stellungskrieg?
Royals
Schwere Vorwürfe gegen Deutsche Welle
Was ist bei der Deutschen Welle los? Die britische Zeitung „Guardian“ schreibt über Mitarbeiter in Angst. Was die Geschäftsleitung sagt …
Politik-Inland ARD Landesrundfunkanstalten Sexualstraftat Rassismus Mobbing
Die größte Saarland-Abstimmung aller Zeiten
Genießer-Land, Grenz-Region, Tourismus-Magnet – das Saarland muss man einfach lieben! BILD präsentiert: Die große Saarland-Abstimmung.
Saarland regional news Voting Saarland
FDP mit den Grünen verwechselt!
Hamburg hat gewählt! Und das Ergebnis: Historisch! Nach einer Auszählungspanne fliegt die FDP doch noch raus – nur 4,9 Prozent!
Politik-Inland Hamburg regional Politik und Wirtschaft die Grünen Hamburg Tschentscher Peter Hamburger Rathaus wahlen hamburg bürgerschaftswahlen hamburg
DAS soll angeblich nicht ich sein
Theorieprüfung für den Führerschein: Aufgeregt betritt Theresia E. den Prüfungssaal. Doch schon vor der ersten Frage fällt sie durch.
Ruhrgebiet regional news Betrug Führerschein Mülheim TÜV
„Absurd, Beispiele für Diskriminierung zu geben“
Im Duden wird das Wort „schwul“ als „unattraktiv“ und „uninteressant“ beschrieben. BILD spricht mit den Männern, die das ändern wollen.
LGBT Leute Duden Bildung schwul Homosexualität Homophobie Sexuelle Diskriminierung
Rassismus-Vorwurf gegen Lehrer
Ein Lehrer einer Gesamtschule in Hilden (NRW) soll einen Schüler (14) mit libanesischem Hintergrund schwer beleidigt haben.
Düsseldorf regional news Rassismus Lehrer Mathematiker Hilden
Balotelli von Lazio-Fans rassistisch beleidigt
Erneuter Rassismus-Skandal in Italien! Stürmer-Star Mario Balotelli (29) wird von Lazio-Fans beleidigt.
Fussball International Fussball Serie A Balotelli Mario Lazio Rom Immobile Ciro
Hunderte demonstrieren wegen „Umweltsau-“Song
Im Zusammenhang mit dem umstrittenen „Umweltsau“-Lied des WDR haben mehrere Hundert Menschen in der Kölner Innenstadt demonstriert.
Köln regional Politik und Wirtschaft WDR demonstrationen Alternative für Deutschland Polizei
Besoffene beleidigen ausländischen Kellner
Häßliche Szenen spielten sich Montag in einem Chemnitzer Restaurant ab. Drei besoffene Gäste beleidigten ein Kellner wegen seiner Herkunft.
Chemnitz regional News News Inland Rechtsextremismus Chemnitz Nazi Neofaschismus
„Veränderungen zum Guten sind möglich“
Zum Jahreswechsel ruft Kanzlerin Angela Merkel die Deutschen zur Zuversicht auf und fordert Mut zu Veränderungen.
Politik-Inland Merkel Angela Rede CDU Bundeskanzlerin Neujahr
Im TV mussten wir zwei Mal groß Abschied nehmen
2019 geht zu Ende, ein neues Jahrzehnt fängt an. Das alte hatte es in vielerlei Hinsicht ganz schön in sich. Die Jahre 2014 und 15.
Leute WWE Hogan Hulk Cosby Bill Raab Stefan wetten dass Hollywood Williams Robin Skandale Promi
Die Sport-Momente des Jahres 2019
2019 war ein Sport-Jahr mit großen Emotionen und sensationellen Siegen. Hier blicken die SPORT BILD-Reporter auf die Highlights zurück.
Sport
Tönnies hilft Frauen-Projekten in Afrika
Es war die persönlichste Krise, die der Schalke-Chef bislang meistern musste. Sein Rassismus-Skandal samt drei Monaten Amtssperre.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Rassismus erste Bundesliga
Polizeibewerber wegen Herkunft abgelehnt
Imad Mardnli (43) wurde 2001 eigentlich von der Polizei gebraucht, da die organisierte Kriminalität in Berlin auf dem Vormarsch war.
Berlin regional news
Einige Stars denken an Winter-Flucht
Freud und Leid liegen bei den deutschen Fußball-Stars im Ausland dieses Jahr nah beieinander. Wer bleiben will und wer nicht.
Fussball International Fussball Premier League Özil Mesut FC Arsenal Serie A Ligue 1 Primera División - La Liga
So wehrt sich der Nationalspieler gegen Rassismus
Wieder muss sich der Fußball mit Rassismus auseinandersetzen. Im Mittelpunkt diesmal: Antonio Rüdiger. Wie er sich jetzt wehrt.
Fussball International Fussball Premier League Nationalmannschaft Deutsche Nationalmannschaft Rüdiger Antonio Rassismus
Rüdiger reagiert auf Rassismus-Skandal
Im Spiel bei Tottenham wurde Chelsea-Star Antonio Rüdiger von Zuschauern rassistisch beleidigt. Jetzt reagiert der Nationalspieler.
Fussball Fussball International Premier League FC Chelsea Tottenham Hotspur Rüdiger Antonio Rassismus Son Heung-Min
Horror-Derby für Nationalspieler Rüdiger
Unangenehmer Abend für Antonio Rüdiger! Der Nationalspieler gewann mit Chelsea 2:0 in Tottenham, wurde dabei zur Zielscheibe von allen.
Fussball International Fussball Premier League FC Chelsea Tottenham Hotspur Rüdiger Antonio Rassismus José Mourinho Son Heung-Min
Syrische Jugendliche angegriffen
In Halles Innenstadt trafen vier Jugendliche (15-17) – drei davon aus Syrien – am Samstag auf fünf Männer (36-47).
Sachsen-Anhalt regional News Rassismus
Provokation auf nackter Puppe
„Allen deutschen Familien ein ruhiges und friedliches Weihnachtsfest“ wünscht ein Zettel an einer nackten Schaufensterpuppe.
Chemnitz regional News Dresden regional news Leipzig regional News Schneeberg Rechtsextremismus Sachsen
Frau (42) überfährt Teenager (14)
Laut eigener Aussage überfuhr Nicole Marie Poole Franklin ein Mädchen, weil sie „Mexikanerin ist“. Danach flüchtete sie.
News Ausland Fahrerflucht Rassismus Iowa USA
Begriff „Neger“ im Landtag erlaubt
Skandal-Urteil: Das Verfassungsgericht Mecklenburg-Vorpommern erlaubt einem AfD-Abgeordneten die Verwendung des Wortes „Neger“.
Mecklenburg-Vorpommern regional news Politik-Inland Rassismus Alternative für Deutschland Greifswald
Dresdner nach Tweet über Zettel im Bus bedroht
Der Mann, der ein in einem Dresdner Linienbus aufgehängtes ausländerfeindliches Schild veröffentlicht hatte, wird nun bedroht.
Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Rassismus
Bayern-Basketballer Monroe in Berlin rassistisch beleidigt
Basketballprofi Greg Monroe vom FC Bayern ist während des Euroleague-Spiels bei Alba Berlin von einem Zuschauer rassistisch beleidigt worden und hat…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Neue Vorwürfe aus Auerbach gegen Hertha
Die Rassismus-Vorwürfe beim U16-Regionalliga-Spiel zwischen dem VfB Auerbach und Hertha BSC – jetzt kommen neue Details ans Licht.
Regio Sport Chemnitz Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Dresden regional news Leipzig regional News Auerbach DFB
Auerbach lädt Hertha-Junioren ein
Der VfB Auerbach hat nach den Rassismus-Vorwürfen von Hertha-Jugendspielern zu einem Besuch und Freundschaftsspiel eingeladen.
Fussball Hertha BSC Auerbach Bundesliga bei BILD erste Bundesliga
Hertha-Trainer erhebt schwere Vorwürfe
In der 8. Liga soll ein Fan einen Hertha-Spieler geschlagen haben. Folge: Spielabbruch! Danach soll es noch wilder hergegangen sein...
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles
Das sind die 109 Neuen von Brexit-Boris
Premierminister Boris Johnson schwört seine neu gewählten Abgeordneten zur Unterhaus-Eröffnung auf einen schnellen Brexit ein
Politik-Ausland
AUSSAGE gegen AUSSAGE
Nach Spielabbruch eines B-Jugendspiels wegen Rassismus-Vorwürfen sprechen jetzt Hertha-Trainer Chahed und Auerbach-Manager Kramer.
Fussball Hertha BSC Auerbach Rassismus
Rassismus? Herthas B-Junioren brechen Spiel ab
Weil sie rassistisch beleidigt worden sein sollen, brachen Herthas U16-Junioren ein Spiel in Auerbach ab.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Chemnitz regional News Dresden regional news Leipzig regional News
GZSZ-Star und Erfolgs-DJ machen gemeinsam Musik
In BILD sprechen GZSZ-Schauspieler Felix von Jascheroff und Hit-Produzent MICAR über ihr neues gemeinsames Musikprojekt „MICAR & JASH“.
Musik LGBT gute zeiten schlechte zeiten von Jascheroff Felix Musiker Homophobie schwul Discjockey
Anti-AfD-Protest im Römer
„Respekt – Kein Platz für Rassismus“ steht auf dem Schild am Eingang zum Römer. Doch das will die AfD wegklagen.
Frankfurt regional news Alternative für Deutschland Rassismus
„Unsere Spieler werden ihre Stimme erheben“
DFB-Boss Fritz Keller spricht im Interview darüber, warum die WM in Kater ein Problem ist. Er findet gleich mehrere Gründe.
Fussball Nationalmannschaft Fussball WM 2022 FIFA Katar Keller Fritz DFB
Rassismus-Skandal! Eigene Fans kritisieren Hertha
Am Freitag wurde Herthas U23-Spieler Jessic Ngankam von Lok-Leipzig-Fans rassistisch beleidigt. Hertha schwieg zu dem Thema lange.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Lok Leipzig Regionalliga Nordost Rassismus Beleidigung
NHL-Superstar Draisaitl: «Was fehlt, ist eine Meisterschaft»
Ein Deutscher führt in der NHL die Scorerwertung an und gilt allein deshalb mit als bester Eishockey-Spieler der Welt. Dies wäre noch vor wenigen…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Rechte Teenager misshandeln irakisches Mädchen (11)
Widerlicher Übergriff im sächsischen Sebnitz. Dort haben zwei Teenager (16, 17) ein Mädchen (11) gepeinigt und zusammengetreten.
Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News Rassismus Rechtsextremismus Körperverletzung
Rassismus-Eklat im Manchester-Derby
Während des Spiels wurde ein City-Fan gefilmt, der eine rassistische Geste an United's Fred richtet. Der Klub geht gegen den Fall vor.
Fussball International Fussball Premier League Manchester City Manchester United
Lok-Leipzig-Fans beleidigen Hertha-Talent
Widerliche Szenen in der Regionalliga! Das Spiel zwischen Herthas U23 und Lok Leipzig  musste mehrere Minuten unterbrochen werden.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Lok Leipzig Regio Sport Leipzig
BILD bei der Judenhasser-Konferenz
Veranstalter sind das Palestinian Return Center (PRC) und die Palästinensische Gemeinschaft in Deutschland e.V. (PGD) – Hamas-Anhänger.
Israel  Hamas  Nahost-Konflikt
ARD-Star wirft Deutscher Bahn Rassismus vor
DAS war weder Erste noch Zweite Klasse… Schock für ARD-Moderatorin Shary Reeves (44, „Wissen macht Ah“) im ICE von Köln nach Frankfurt.
Leute Rassismus integration Rassismus ARD
Stolpert Riethmüller über diesen Facebook-Post?
Christian Riethmüller ist neben Claus Vogt ein Kandidat als VfB-Präsident. Ein alter Facebook-Eintrag könnte ihm dies aber versauen.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga VfB Stuttgart
„Kann Menschenverstand nicht erfassen …“
Bundeskanzlerin Angela Merkel besucht erstmals in ihrer 14-jährigen Amtszeit das ehemalige deutsche Konzentrationslager Auschwitz
Politik-Inland Merkel Angela Auschwitz Gedenktag Nazi
Rassismus-Vorwürfe gegen Italien-Zeitung
Der italienische Fußball kommt nicht zur Ruhe. Wegen ihres Titelblatts gibt es jetzt Rassismus-Vorwürfe gegen eine Sportzeitung.
Fussball International Fussball Serie A Balotelli Mario Inter Mailand Fußball Juventus Turin Lukaku Romelu Rassismus AS Rom
AfD will dieses Schild von Rathaus entfernen lassen
Im Eingang vom Frankfurter Römer prangt ein Schild mit der Aufschrift „Respekt! Kein Platz für Rassismus“. Das stört die AfD gewaltig.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Alternative für Deutschland Deutscher Bundestag Peter Feldmann Rassismus
Schütze verklagt Opferfamilie auf 100 Mio. Dollar
George Zimmerman (36) erschoss 2012 den unbewaffneten schwarzen Jugendlichen Trayvon Martin (17). Freispruch. Jetzt will er Geld.
News Ausland Rassismus Martin Trayvon Florida Mord Notwehr
Der Kampf der Liga gegen Homophobie
Der deutsche Profifußball kämpft seit Jahren gegen Homophobie. BILD sagt, wie sich die Klubs dagegen einsetzen.
Fussball RB Leipzig Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Leipzig regional LGBT Nagelsmann Julian Homophobie
Sawsan Chebli (41) macht Morddrohungen öffentlich
„Wir werden Sie ermorden ... Familienangehörige exekutieren.“ Die Berliner Staatssekretärin macht Hass-Schreiben gegen sie öffentlich.
Chebli Sawsan  Rechtsextremismus
„Papas Imbiss ist meine Ideen-Keimzelle“
Der Döner-Imbiss des Vaters ist für den Essener Erfolgsautor Ali Can (26) Sinnbild für eine Gesellschaft „ohne Hass und Rassismus“.
Ruhrgebiet regional news integration Schriftsteller Buch Essen
Schalke auf Europa-Kurs
25 Punkte nach 13 Spieltagen – nach der Schrott-Saison im Vorjahr ist Schalke unter Trainer David Wagner wieder klar auf Europa-Kurs.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles 1. FC Union Berlin erste Bundesliga Serdar Suat Tönnies Clemens Bild am Sonntag
Tönnies zurück, Schalke siegt
Der Boss ist zurück und feiert! Clemens Tönnies (63) gibt beim 2:1 von Schalke gegen Union sein Stadion-Comeback.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga FC Schalke Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles 1. FC Union Berlin Tönnies Clemens
Stellt endlich Lehrer mit Migrationshintergrund ein!
Frau Bachmayer schreibt jede Woche in BILD. Heute: Warum Schulen dringend mehr Vielfalt im Lehrerzimmer brauchen.
Ratgeber Job und Karriere
„Da stehen Leute am Straßenrand und klatschen“
Sie sind laut, sie grölen und sie marschieren durch Dortmund: Neo-Nazis. Das BILD-Interview mit NRW-Innenminister Herbert Reul (CDU)!
News Inland Dortmund Düsseldorf Rassismus Nazi Reul Herbert
Mitgefangene leiden unter Attentäter von Halle
Im „Roten Ochsen“, der JVA Halle, sitzen ca. 500 Frauen und Männer ein. Ihr Knastleben hat sich seit Attentäter Stefan Balliet kam.
Sachsen-Anhalt regional News Attentat Doppelmord Rassismus Antisemitismus Halle
Rassismus-Vorwurf gegen „Bravo Girl“
Eine Doppelseite im aktuellen Heft hat zu einem Sturm der Entrüstung geführt. Im Fokus steht ein Artikel über sexuellen Missbrauch.
Leute Desk-Delta Bravo Rassismus
Melania Trump von Schülern ausgebuht
Nun bleibt auch sie nicht mehr verschont. Die First Lady wurde in Baltimore auf einer Veranstaltung gegen Drogenmissbrauch ausgebuht.
Politik-Ausland Trump Donald USA Trump Melania Weiße Haus
So erleben Lehrer Antisemitismus im Klassenzimmer
Unter dem Motto „Schalom Aleikum“ diskutierten jüdische und muslimische Lehrer in Köln über ihre Erfahrungen und alltägliche Konflikte.
Köln regional news Juden Muslime jüdische Synagoge Köln
Zum 80. Geburtstag ganz privat
In einem Interview hat Sängerin und Mega-Star Tina Turner (wird am Dienstag 80 Jahre alt) auf ihr bewegtes Leben zurückgeblickt.
Leute Turner Tina
Holland-Sender zieht van Basten aus dem Verkehr
Nach dem TV-Eklat um den Nazi-Gruß von Marco van Basten setzt „Fox Sports“ die Zusammenarbeit erstmal aus.
Fussball van Basten Marco Eredivisie Fußball Internationale Fussball-Ligen
Bei wem sich van Basten um 0 Uhr entschuldigte
Samstagabend im Sender „Fox Sports“: Marco van Basten sorgt als TV-Experte beim Spiel Ajax gegen Almelo für einen Skandal.
Fussball International Fussball van Basten Marco
OB Onay: „Ich hatte krasse Gänsehaut“
Ein starkes Signal: 7000 Hannoveraner haben gegen Rechts demonstriert. Auch für den neuen OB Belit Onay war es ein besonderer Moment.
Hannover regional news demonstrationen NPD Hannover Pistorius Boris
Bonga steht für deutsche Drittliga-Spiele auf
Isaac Bonga (20) spricht im Interview über seine Rolle bei den Wizards, seinen Bruder, der für Chemnitz kickt und über seine Freizeit
Basketball NBA NBA Spiel US-Sport Washington Wizards Deutsche Basketballnationalmannschaft Basketball Bonga Isaac
Van Basten sorgt für TV-Eklat
Schlimme Entgleisung von Marco van Basten (55)! Hollands Fußball-Idol sagte als Experte im Holland-TV: „Sieg Heil“.
Fussball van Basten Marco Eredivisie Fußball Internationale Fussball-Ligen Fussball International
Frau will in Klinik – Taxifahrer wirft sie raus!
Eine Frau soll während der Fahrt durch einen Taxifahrer erst fremdenfeindlich beleidigt und dann aus dem Taxi geworfen worden sein.
Rassismus  Polizei
Boateng: „Es bleiben Narben!“
Florenz-Star Kevin-Prince Boateng (32)  spricht über seinen  Kampf gegen Rassismus und  verrät, von welchem Star er was gelernt hat.
Fussball International Fussball Boateng Kevin Prince Serie A AC Florenz Rassismus Balotelli Mario
Rassismus! Abiturient lässt sich aus Abi-Liste löschen
Ein Ex-Abiturient vom Niederrhein hat sich wegen rassistischer Beschimpfungen aus einer Abi-Liste seines Jahrgangs löschen lassen.
Ruhrgebiet regional news Desk-Delta News Düsseldorf Rassismus Abendschule Abitur nachholen Schule Facebook
Aufstand gegen Hass-Rapper Kollegah
Er fällt mit antisemitischen und schwulenfeindlichen Texten auf, nennt Frauen „Schlampen“ oder „Nutten“. Trotzdem soll „Kollegah“ am 11. Dezember in der „Garage“ auftreten.
Saarland regional news Kollegah Antisemitismus Rapper revolten Konzert Saarbrücken Saarland
DFB-Preis für die Toten Hosen
Der Deutsche Fußball-Bund und die Toten Hosen machen gemeinsame Sache – das hätte man auch nicht erwartet...
Nationalmannschaft Fussball
Senior (76) antisemitisch beleidigt und geschlagen
Ein Jugendlicher (16) soll einen Rentner (76) antisemitisch beleidigt und verprügelt haben. Der Senior stürzte zu Boden.
Antisemitismus  Körperverletzung  Rassismus
Keiner kann mich einen Rassisten nennen
Vor 41 Jahren veröffentlichte der Sänger sein erstes Millionen-Album, nahm die LP jetzt neu auf. BILD-Chef Julian Reichelt traf ihn.
Leute Müller-Westernhagen Marius Reichelt Julian
Rassismus-Vorwürfe in der Kreisliga
Spieler aus acht Nationen kicken in Hagen in der Kreisliga A. Wer sich reinhängt, wird akzeptiert. Leider nicht so bei jedem Gegner.
Ruhrgebiet regional news Hagen Rassismus Fußball
Flugbegleiterin ruft wegen will.i.am die Polizei
Polizei-Ärger für Will.i.am (44), Rapper der Band Black Eyed Peas! Auf seinem Flug nach Sydney kam es zu einem Vorfall.
Leute Polizei Rapper Rassismus Black Eyed Peas Sydney Qantas
„Rassismus? Dann bin ich der Erste, der rausgeht!“
Antonio Rüdiger über rassistische ­Beleidigungen, einen klugen Vereinswechsel und sein ­großes Ziel: Weltmeister!
Nationalmannschaft Fussball Fussball International Premier League Boateng Jerome Rüdiger Antonio Serie A Rassismus FC Chelsea Bild am Sonntag
Golfball-Wurf gegen Ex-BVB-Star Isak
Rumänien-Fans beleidigen in der EM-Quali nicht nur Schwedens Stürmer-Star Isak - sondern werfen auch einen Golfball nach ihm.
Fussball Fussball EM 2020 Fussball-EM-Qualifikation 2020 Isak Alexander Borussia Dortmund Real Sociedad San Sebastián Nationalmannschaft Spanien Nationalmannschaft Rumänien
Sachsens Linke bekommt erstmals Doppelspitze
Sachsens Linke wird künftig erstmals von einer Doppelspitze angeführt: Susanne Schaper (41) und Stefan Hartmann (51).
Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News die Linke Sachsen
Riesenzoff um Hass im Netz
Erst wird gepöbelt, dann gedroht. Das Internet wird zur Dauerquelle schlimmster Gewaltfantasien. Muss man das aushalten?
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Schuler Ralf maybrit illner Bär Dorothee Özdemir Cem
Große Unterstützung für Feuerwehr-Präsidenten
Breite Unterstützung für den Präsidenten des deutschen Feuerwehrverbandes, Hartmut Ziebs (60), aus Schwelm (Ennepe-Ruhr-Kreis).
Ruhrgebiet regional news Düsseldorf regional news Köln regional news Feuerwehr Schwelm
Mädchen von Anti-Rassismus-Schule zeigen Hitlergruß
Das Foto der beiden Zehntklässlerinnen der Gesamtschule in Quadrath-Ichendorf verbreitete sich rasend schnell über soziale Medien.
Köln regional news Bergheim Hitler Adolf Schüler
Pep-Star für Scherz-Tweet gesperrt!
Dieser Tweet kommt ihm teuer zu stehen... City-Star Bernardo Silva wurde jetzt wegen eines Posting bei Twitter vom Verband gesperrt.
Fussball International Fussball Premier League Manchester City Guardiola Josep Fußball
Sensation Hannover
Mit Belit Onay wird erstmals ein Politiker mit Migrationshintergrund OB einer Landeshauptstadt. „Das ist Sensation!“, twittert Katrin Göring-Eckardt.
Hannover regional news Bürgermeister Wahlen OB-Wahl Hannover
Mehr als 200 000 offene Stellen!
Mehr Polizisten sollen auf die Straße und mehr Richter sollen rechte Hetze bestrafen. Der Staat verlangt immer mehr von seinen Beamten!
Politik-Inland Polizei Richter Berlin dbb Beamte
Grüner stürzt SPD nach 70 Jahren vom Bürgermeister-Thron
Belit Onay heißt der neue Oberbürgermeister von Hannover. Der erste Grüne auf diesem Posten – und der erste OB einer Landeshauptstadt mit türkischen Wurzeln.
Politik-Inland OB-Wahl Hannover Puskepeleitis Daniel Rassismus
Onay ist der ersten OB mit Migrationshintergrund
Diese Wahl ist in jeder Hinsicht historisch! Belit Onay (38) heißt der neue Oberbürgermeister von Hannover.
Hannover regional news OB-Wahl Hannover Puskepeleitis Daniel Rassismus
In dieser Stadt hat der Miri-Clan 6000 Leute
Nach seiner Abschiebung aus Deutschland kam Clan-Boss Ibrahim Miri (46) in Mersin (Türkei) bei Verwandten unter. BILD auf Spurensuche.
News Ausland Miri-Clan Familienclans Türkei
Party am Nachthimmel zum Mauerfall-Jubiläum
Das Bühnenprogramm am Brandenburger Tor zum 30. Jahrestag des Mauerfalls ist am Samstagabend mit einem Feuerwerk zu Ende gegangen.
Berlin regional news brandenburger tor Mauerfall DDR
Merkel warnt vor Hass, Rassismus, Antisemitismus
Am 9. November 1989 wurde die Mauer geöffnet. 30 Jahre später wird dieses historischen Tages deutschlandweit gedacht.
Politik-Inland Merkel Angela Tag der Deutschen Einheit Steinmeier Dr. Frank-Walter Wiedervereinigung Thüringen Schäuble Wolfgang
Das sagen Schalke-Fans zu seiner Rückkehr
Die Rückkehr von Clemens Tönnies polarisiert auf Schalke. BILD hat Fans und Fanclubs gefragt, wie sie darüber denken.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles erste Bundesliga Ruhrgebiet regional news Tönnies Clemens Wagner  David Rassismus Siekmann Marc Ohr Johannes
So steht Wagner zur Tönnies-Rückkehr
Die Schalke-Rückkehr von Clemens Tönnies schlägt weiter hohe Wellen. Nun hat sich auch Trainer David Wagner dazu geäußert.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles erste Bundesliga Ruhrgebiet regional news Tönnies Clemens Rassismus Wagner  David Siekmann Marc
Tönnies erklärt seinen Rassimus-Skandal
Drei Monate nach seiner Amts-Sperre ist Aufsichtsratschef Clemens Tönnies zurück. Mit Vollbart – und mit einer Erklärung.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Ohr Johannes Siekmann Marc
So extrem rüstet die rechte Szene auf
Die rechte Szene bewaffnet sich! Immer mehr Rechtsextremisten in Deutschland besitzen einen Waffenschein.
Politik-Inland Rechtsextremismus Verfassungsschutz Seehofer Horst Nazi Halle Bundesamt für Verfassungsschutz
Tönnies: Ich saß bei den Spielen im Trikot vorm TV
Nach dreimonatiger Zwangspause kehrt Klub-Boss Clemens Tönnies zu Schalke zurück. Jetzt sprach er offen über die unfreiwillige Auszeit.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles erste Bundesliga Tönnies Clemens
Blechschaden! Unfall in Pompeos Mega-Kolonne
Schrecksekunde für US-Außenminister Pompeo: Bei seinem Deutschlandbesuch ist es auf dem Weg nach Mödlareuth zu einem Unfall gekommen.
Politik-Ausland Leipzig regional News Thüringen regional news Nürnberg regional news Trump Donald Pompeo Mike Bundeswehr Wiedervereinigung
So meldet sich Tönnies jetzt zurück
Clemens Tönnies (63) hat bei einer Rede einen Rassismus-Skandal ausgelöst, der Deutschland tagelang beschäftigte.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Nachgehakt Tönnies Clemens Rassismus
FDP-OB-Kandidat hat türkische Wurzeln
Politiker müssen Kritik aushalten. Manche Anfeindung im können verletzen. Wie bei dem FDP-OB-Kandidat Ümit Sormaz (40).
Nürnberg regional news FDP Bürgermeister Dschungelcamp Kandidaten Rassismus Facebook
Judo-Trainer nach Rassismus-Vorwürfen freigestellt
Judo-Trainer Frank Möller (49) ist seinen Job los. Der Bronze-Gewinner von Olympia 1996 wurde vom Landessportbund freigestellt.
Sport Mix Mehr Sport Judo Rassismus Rassismus Trainer
Autovermieter kündigt Thüringer Unternehmen
Nach Rassismus-Vorwürfen gegen einen Mitarbeiter eines Thüringer Unternehmens hat Sixt Konsequenzen angekündigt.
Thüringen regional news Rassismus
Der Nazi-Onkel
Hitlers Ideologie lebt bis heute unter deutschen Dächern weiter. In den Familien unverbesserlicher Nazis - und bei Rechtsextremen, die aus ihren Kindern kleine Führer machen wollen.
Unterhaltung digitales Fernsehen Lifestyle
Schüler grölen antisemitische Lieder
Den Nazi-Terror begreifen, eine Ahnung vom Leid der Opfer kriegen – Ziel des Besuchs. Auf der Rückfahrt dann der Eklat!
Frankfurt regional news Thüringen regional news News Inland Konzentrationslager Gießen Antisemitismus Musik Schüler Strafanzeige Gesamtschule Holocaust Faschismus Nazi Weimar
Hässlich-Derby!
Elversberg schlug Saarbrücken 3:0. Aber das Gesprächsthema war: Karten-Flut, Schiri-Schelte und Rassismus-Eklat – das Hässlich-Derby!
Saarland regional news Fussball 1. FC Saarbrücken Regio Sport Saarbrücken
Wieder Rassismus-Attacke auf Balotelli
Die Serie A wird einmal wieder von einem Rassismus-Skandal überschattet! Und wieder einmal war Mario Balotelli das Opfer.
Fussball International Fussball Serie A Balotelli Mario Hellas Verona
Queere Community fordert mehr Schutz für Minderheiten
In Buenos Aires haben am Wochenende LGBT und ihre Unterstützer die queere Vielfalt gefeiert und Antidiskriminierungsgesetze gefordert.
LGBT Buenos Aires Argentinien Christopher Street Day schwul lesbisch transsexuell Rassismus Sexuelle Diskriminierung demonstrationen
Erster schwarzer Kapitän führt Südafrika zum Titel
Starke Springbocks zeigen den englischen Rugby-Helden ihre Grenzen auf, während ihr Kapitän Siya Kolisi Geschichte schreibt.
Sport Rugby Weltmeisterschaft Mandela Nelson Südafrika
WM-Kämpfer sollte „Kokosnüsse runter holen“
Rassismus-Vorwürfe erschüttern die deutsche Judo-Szene! Im finsteren Mittelpunkt: Frank Möller (49), Landestrainer in Berlin.
Sport Mix Mehr Sport Rassismus Judo Rassismus
„Ich lasse es nicht an mich ran“
Im Netz beleidigt die AFD Nürnbergs neues Christkind Benigna Munsi (17). Politiker und Prominente sind empört, sie bleibt gelassen.
Nürnberg regional news News Inland Söder Markus Herrmann Joachim Rassismus Alternative für Deutschland Christkind Weihnachtsmarkt Nürnberg
Das ist die Clique aus „Wir sind die Welle“
In der neuen deutschen Netflix-Serie geht eine Jugendclique (fast) über Leichen. BILD hat die Darsteller getroffen.
Kino netflix Vogel Jürgen
Rassismus-Vorwurf gegen Judo-Trainer
Schlittert das deutsche Judo in einen Skandal? Laut der „FAZ“ wurde ein deutscher Judoka von seinem Trainer rassistisch beleidigt.
Sport Judo Rassismus
Dieser Schiri bekam Morddrohungen
Die Angst geht um bei den Schiedsrichtern, die immer mehr Gewalt erleben müssen.Jetzt reden die Schiris in BILD!
Fussball Schiedsrichter DFB Fußball Amateursportler erste Bundesliga Gewalt
GroKo macht Ernst gegen rechten Hass
Die Bundesregierung reagiert mit einem harten Gegenkurs auf den antisemitischen Anschlag in Halle und die zunehmende Hetze im Netz!
Politik-Inland Rechtsextremismus große Koalition
„Deutsches TV ist wie Persil - alles weiß!“
18 Jahre spielte er in „Der Alte“. BILD-Interview über seine Wut nach dem Rausschmiss, Rassismus im deutschen TV und Leberwurst-Brote.
Hamburg regional News LGBT ZDF Sanoussi-Bliss Pierre Interview Film Der Alte Rassismus netflix Theaterstücke
Geheimdienst-Chefs gegen Kuschelkurs mit Huawei
Eigentlich treffen sie sich hinter verschlossenen Türen. Doch einmal im Jahr lassen sie sich in die Karten gucken. BILD war dabei.
Politik-Inland Huawei Nachrichtendienste
Ist dieses T-Shirt rassistisch?
Die größte Wrestling-Liga der Welt ringt mit einem Rassismus-Vorwurf. Es geht um ein T-Shirt, das als Fan-Artikel angeboten werden sollte.
Leute WWE Wrestling Rassismus
GZSZ kriegt ein Rassismus-Problem mit dem Koch
Braune Soße in der Mauerwerk-Küche: GZSZ kriegt jetzt ein handfestes Rassismus-Problem! Mittendrin ist der neue Koch im Mauerwerk.
TV Desk-Delta gute zeiten schlechte zeiten RTL group Rassismus Koch Unterhaltung
Wenigstens ein Tönnies beim Derby dabei
Der 9. Spieltag der Bundesliga hatte es wieder in sich! In unserem „Stadiongeflüster“ lesen Sie, was Sie im TV nicht sahen.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga FC Schalke Derby 1. FC Union Berlin Borussia Dortmund RB Leipzig Werder Bremen
Erschreckend, wie viele nicht ihre Meinung sagen
BILD hat nachgefragt: Die repräsentative INSA-Umfrage für BILD zeigt dabei durchaus erschreckende Ergebnisse.
Politik-Inland meinungsrecht Zensur Umfrage
Laschet: Signal gegen Rassismus und Antisemitismus
Mit Olympia 2032 will NRW einen Beitrag zu Frieden in der Welt und Vielfalt im Inneren leisten, sagte Ministerpräsident Laschet.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Köln regional Politik und Wirtschaft Olympia Laschet Armin
Lok im Sondertrikot gegen Babelsberg
Lok Leipzig setzt ein Zeichen gegen Rassismus! Zum Spiel am Montag gegen Babelsberg läuft der Klub in einem Sondertrikot auf.
Fussball Lok Leipzig Regio Sport Leipzig Leipzig regional News Regionalliga Nordost
Bulgarien-Trainer Balakow schmeißt hin!
Bulgarien braucht einen neuen Nationaltrainer: Denn Balakow tritt zurück. In BILD begründet er seinen Schritt.
Fussball Fussball EM 2020 Fussball-EM-Qualifikation 2020 Balakow Krassimir Nationalmannschaften Rassismus Bulgarien
Video-Schiri soll Fans identifizieren
Weil italienische Fans immer wieder mit rassistischen Beleidigungen auffallen, soll jetzt der Video-Schiri helfen!
Fussball International Fussball Serie A Fans Rassismus Videobeweis
Der Prozess könnte Zeichen gegen Judenhass sein
Fania Brancovskaja (97) verlor bis auf eine Cousine ihre ganze Familie im Holocaust. Ihre Schwester wurde im KZ Stutthof ermordet.
Hamburg regional News Prozess Holocaust Konzentrationslager Hamburg regional Rassismus
Özil rechnet mit Deutschland ab!
Er war ein deutscher Fußball-Held – und fiel in der Gunst der Deutschen so schnell so tief wie wenige vor ihm: Mesut Özil.
Politik-Inland Özil Mesut Gündogan Ilkay Erdogan Recep Tayyip Türkei
Deutschland in den UN-Menschenrechtsrat gewählt
Deutschland wird ab dem kommenden Jahr zum vierten Mal Mitglied des Menschenrechtsrats der Vereinten Nationen.
Politik-Inland vereinte Nationen Menschenrechte Deutschland
Weltmeister Özil packt aus
Mesut Özil (31) hat sein Schweigen gebrochen. Im Interview mit „The Athletic“ packt der Ex-Nationalspieler aus.
Fussball International Fussball Premier League Nationalmannschaft Özil Mesut FC Arsenal
Bulgarien-Legende Stoichkov weint im TV
Tränen bei Bulgariens Fußball-Legende! Angesprochen auf das Skandalspiel in seiner Heimat weint Hristo Stoichkov (53) im TV.
Fussball Fussball EM 2020 Fussball-EM-Qualifikation 2020 Bulgarien Nationalmannschaft England Sofija Fussball International
6 bulgarische Fans festgenommen
Die Schande von Sofia! Jetzt gibt es endlich die ersten Konsequenzen. Sechs bulgarische Fans sind festgenommen worden.
Fussball Fussball-EM-Qualifikation 2020 Fussball International Fußball Nationalmannschaft England
„Rassismus ist ein Problem in Bulgarien!“
Ex-Bundesligastar Petar Hubchev (55) spricht im BILD-Interview über die Schande von Sofia und das Rassismus-Problem in Bulgarien.
Fussball Fussball International Bulgarien
Uefa klagt Bulgariens Verband an
Die Sofia-Schande geht weiter. Verbandspräsident Borislav Mihailov schmiss hin. Jetzt klagt die Uefa den bulgarischen Fußball an.
Fussball Fussball EM 2020 Fussball-EM-Qualifikation 2020 Bulgarien Balakow Krassimir Nationalmannschaft England Kosovo
Hamilton spricht von Rücktritt
Was meint Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton (34) mit diesem Posting? Bei Instagram schreibt der Brite davon, „alles aufzugeben“.
Motorsport Formel 1
Jetzt trainiert Sahin beim Erdogan-Klub mit
Das ging schnell! Gestern flog Cenk Sahin (25) beim FC St. Pauli raus. Nun trainiert er schon in der Türkei bei Basaksehirspor mit.
Fussball FC St. Pauli zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles Nationalmannschaft Türkei Sahin Cenk Rassismus
Bulgarien-Präsident schmeißt hin
Wegen rassistischer Äußerungen und Nazi-Parolen bulgarischer Anhänger stand die Partie gegen England zweimal kurz vor dem Abbruch.
Fussball Fussball EM 2020 Fussball-EM-Qualifikation 2020 Länderspiel Bulgarien Nationalmannschaft England Skandale Balakow Krassimir Rassismus Rassismus
Skandal-Abend in der EM-Quali
Die Türken salutieren beim 1:1 gegen Frankreich erneut. In Bulgarien gibt's Rassismus-Attacken gegen die Engländer.
Fussball Fussball EM 2020 Fussball-EM-Qualifikation 2020 Nationalmannschaft Frankreich Nationalmannschaft Türkei Sofija Nationalmannschaft England
„England hat damit mehr Probleme als wir“
Beim Quali-Spiel der Engländer in Bulgarien wird nicht über Taktik, Aufstellung oder Ergebnisse diskutiert. Es geht nur um Rassismus.
Fussball Sofija Nationalmannschaft England Balakow Krassimir
Zehntausende auf der Straße gegen Judenhass
Mit einer Kundgebung hat am Sonntag in Berlin eine Demonstration gegen Rechts begonnen. „Unteilbar“ sprach von 13 000 Demonstranten.
Politik-Inland Antisemitismus neue synagoge
Leipzig schlimmer als Berlin!
Am Freitag lud CG-Chef Christoph Gröner (51) die Presse in seine Leipziger Niederlassung – um mit der Stadt abzurechnen
Leipzig regional Politik Leipzig regional News Berlin regional news Dresden regional news Leipzig
Zu wenig Polizeischutz für Synagogen
Wenige Stunden nach dem Attentat in Halle/Saale: Mitglieder der jüdischen Gemeinde in Niedersachsen fordern verstärkten Polizeischutz!
Hannover regional news Hannover jüdische Synagoge Attentat Rassismus Juden Judentum Nazi Anschlag Schusswaffen schießen Mord
Laschet: „Wir stellen uns vor die Gemeinde“
Nach dem Anschlag in Halle versprach Ministerpräsident Armin Laschet der Gemeinde an der Neuen Synagoge in Düsseldorf Schutz.
Düsseldorf regional news Düsseldorf jüdische Synagoge Laschet Armin
Zentralrat der Juden kritisiert die Polizei
Ein Neonazi-Anschlag erschüttert das ganze Land! National und international löst der Angriff Bestürzung und Schock aus.
Politik-Inland Sachsen-Anhalt regional News Halle Anschlag Neofaschismus Nazi
Was uns das Video über den Killer-Nazi sagt
Neonazi Stephan Balliet streamte seinen gesamten Anschlag in Halle. Die BILD-Analyse: Was uns das Video über den feigen Killer sagt.
Politik-Ausland Sachsen-Anhalt regional News Halle Anschlag
ER ist der einzige offen schwule Eishockeyspieler
Der in der dänischen Bundesliga seit Jahren aktive Torhüter der Rungsted Seier Capital, Jon Lee-Olsen (27), hat sich geoutet.
LGBT Eishockey schwul Coming-Out Homosexualität Eishockey NHL DEL
Pegida-München-Chef demonstriert in Berlin
Rechtsaußen-Akivist Heinz Meyer und vier Getreue demonstrierten am Samstag in der Rigaer Straße in Berlin – wo Linksautonome wohnen.
Berlin regional news Berlin Pegida demonstrationen
Harry und Meghan verklagen weitere Briten-Blätter
Prinz Harry (35) und Meghan (38) ziehen in den Medienkrieg: Nach der „Mail on Sunday“ sind jetzt zwei weitere Boulevardzeitungen dran.
Royals Desk-Delta Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry
Moderiese H&M kämpft sich aus der Krise
Die Neuausrichtung des schwedischen Moderiesen H&M scheint zu fruchten, erstmals seit zwei Jahren geht der Gewinn nach oben.
Wirtschaft h und m
Was uns eint, was uns trennt
Im November 1989 fiel die Mauer. Deutschland wurde wieder eins. 30 Jahre danach reden 30 Deutsche Klartext über die Einheit.
Politik Politik-Inland Bild am Sonntag Tag der Deutschen Einheit Mauerfall Wiedervereinigung
Laufsteg-Premiere mit 69!
Wild. Laut. Leise. Rastlos. Iris Berben mit einem Wort zu beschreiben ist unmöglich. Jetzt feierte sie ihre Laufsteg-Premiere in Paris.
Leute Bild am Sonntag Render Tobias Berben Iris Paris Fashion Week Laufsteg
Mich nerven diese Scheindebatten!
Die Basketballer in Berlin schaffen ihre Cheerleader ab - und es gibt Riesenaufregung.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Cheerleader Kommentar ALBA Berlin
Rassismus! Mercedes feuert vier Mitarbeiter
Das Formel-1-Team von Mercedes hat vier Mitarbeiter des Rennstalls wegen rassistischen Verhaltens gekündigt. Die Hintergründe.
Motorsport Formel 1
MBC enttäuscht von Schiris
Ein drastischer Zwischenfall erhitzt die Gemüter bei Basketball-Bundesligist Syntainics MBC in Weißenfels.
Basketball Sachsen-Anhalt regional News Mitteldeutscher BC MHP RIESEN Ludwigsburg Sachsen-Anhalt regional
St. Pauli nascht gegen Rassismus
Beim FC St. Pauli kann man jetzt sogar für die gute Sache naschen. 150 000 Euro sollen mit Eis reingefuttert werden.
Fussball FC St. Pauli zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles Hamburg regional News Regio Sport Hamburg
«Substanzielle Geldstrafe» für MBC Weißenfels
Nach dem Rassismus-Vorfall beim Heimspiel gegen die MHP Riesen Ludwigsburg ist Basketball-Bundesligist Syntainics MBC Weißenfels von der Liga mit…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Lebenslanges Stadionverbot wegen Instagram-Rassismus
Der AS Rom hat einen seiner eigenen Fans wegen rassistischer Beleidigungen gegen einen Spieler lebenslang aus dem Stadion geschmissen.
Fussball International Fussball Serie A Desk-Delta AS Rom Fußball Rassismus Instagram Fans Stadionverbot
Tönnies erstmals Opa!
Nach dem Rassismus-Skandal genießt der Schalke-Boss gerade sein privates Glück. Nachwuchs im Hause Tönnies!
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens
Rassismus-Skandal in der Basketball-Bundesliga
Rassismus-Skandal beimSyntainics MBC: Während des Spiels gegen Ludwigsburg (87:89) am Mittwochabend in Weißenfels (Sachsen-Anhalt) w...
Sachsen-Anhalt regional News Basketball Basketball Rassismus
Konstantin Konga rassistisch beleidigt - MBC sperrt Fan aus
Basketball-Bundesligist Syntainics MBC Weißenfels hat einen seiner Anhänger nach einem rassistischen Vorfall mit Hallenverbot belegt.
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Rassismus-Eklat in Stahlfirma
Ein junger Mann arbeitet in einer Werkshalle, feilt stoisch an einem Stück Metall. Was er sich anhören muss, ist menschenverachtend.
Frankfurt regional news Sinsheim Rassismus Flüchtling Lehrstelle Ausbildung Shitstorm stahl
Mein alter Blechkoffer ist fast 'ne Million wert
Stellen Sie sich vor, Sie finden einen Koffer wieder, der sich als wertvolle Kunst herausstellt! Das ist Eva-Maria Gößling passiert.
Düsseldorf regional news Kunst Warhol Andy Ausstellung Kunstwerk Koffer
Die Pulverfässer der Bundesliga
Nach Zoff um Hoeneß und Reus: BILD zeigt für alle 18 Vereine, wo sich zunehmend Druck aufbaut. Und wo bald die Fetzen fliegen könnten.
Fussball
Billie Eilish für neuen Mega-Preis nominiert
Am 22. November werden in Berlin zum ersten Mal die International Music Awards verliehen. BILD zeigt alle Nominierten.
Musik Eilish Billie Nominierung Awards
Graffiti-Wand steht unter Polizeischutz
Auf der Mauer steht eine Graffiti-Botschaft: „Our colours are beautiful“. Davor ein Streifenwagen. Die Mauer steht unter Polizeischutz!
Ruhrgebiet regional news Dortmund Nazi Polizei Neofaschismus
Rücktritt in Schalkes Ehrenrat!
Nach dem Rassismus-Skandal um Clemens Tönnies (63) ist gibt es nun den ersten Rücktritt im Schalker Ehrenrat.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens
Neonazi prügelt Flüchtling aus Rollstuhl
Unfassbare Attacke in Chemnitz: Ein Neonazi prügelte auf einen behinderten Flüchtling ein, bis dieser aus dem Rollstuhl stürzte.
Chemnitz regional News News Inland Leipzig regional News Dresden regional news Chemnitz behindert Rollstuhl Körperverletzung Neofaschismus Rassismus Fremdenfeindlichkeit
Nächster Rassismus-Skandal um Lukaku
Lukaku wird nicht mehr nur von Fans rassistisch beleidigt. In einer TV-Show nahm ein ursprüngliches Kompliment eine unfassbare Wendung.
Fussball International Fussball Inter Mailand Serie A Lukaku Romelu
Wirbel um Grönemeyers Rede gegen Rechts
Der Musiker hat einer Rede gemahnt, es liege an uns zu „diktieren, wie eine Gesellschaft auszusehen hat“ – das sorgt für Wirbel!
Politik-Ausland Desk-Delta Grönemeyer Herbert Maas Heiko von Storch Beatrix Twitter
Schule schmeißt Lehrer mit Nazi-Tattoos raus
Weil auf seinem Oberkörper Nazi-Symbole prangen, ist ein Lehrer der Albert-Schweitzer-Oberschule in Hennigsdorf seinen Job los.
Tattoo  Rechtsextremismus  Schule
Klatsche für AfD-Berichterstattung im ZDF
Zoff im ZDF-Fernsehrat über die jüngsten Wahl-Sendungen: Es gibt Kritik an der zu unkritischen AfD-Berichterstattung.
Politik-Inland Alternative für Deutschland landtagswahlen sachsen landtagswahlen brandenburg ZDF
So hätte man im Fall Tönnies reagieren müssen
Klare Kante von Kevin-Prince Boateng (32)! Im SPORT BILD-Interview spricht der neue Florenz-Star über Vergangenheit, Zukunft und Ras...
Fussball International Fussball AC Florenz Boateng Kevin Prince Ribery Franck Tönnies Clemens Boateng Jerome
Knallharte Abrechnung mit Kanzlerin Merkel
Großes Polit-Kino heute im Reichstag: Der Höhepunkt der Haushaltsdebatte steht auf dem Programm - ab 9 Uhr live bei BILD.
Politik-Inland Merkel Angela große Koalition
Diesen Brüll-Briten kennt die ganze Welt
„Mr Speaker“ – so wird der Präsident des Unterhauses angesprochen. Nun hat Bercow mitten im Brexit-Streit seinen Rückzug angekündigt.
Politik-Ausland Bercow John Vereinigtes Königreich
Fortuna sucht Mail-Maulwurf!
Die App-Affäre um Thomas Röttgermann wird zum Spionage-Krimi! Es geht um ein möglicherweise gehacktes Mail-Konto des Fortuna-Bosses.
Fussball Fortuna Düsseldorf FB-InstantArticles erste Bundesliga Bundesliga bei BILD Düsseldorf regional news Regio Sport Düsseldorf Hertha BSC Berlin regional Sport coverflow VfL Wolfsburg Röttgermann Thomas Kitsch Christian Tönnies Clemens Keller Fritz
Hessische Polizeianwärter unter Extremismus-Verdacht
Erneuter Rechtsextremismus-Fall in der hessischen Polizei! Wie die „FAZ“ berichtet, steht diesmal eine größere Gruppe unter Verdacht.
Frankfurt regional news Polizei WhatsApp Rassismus Antisemitismus Rechtsextremismus Skandale Hessen Frankfurt am Main
54-Jähriger wegen rassistischer Anschläge in Haft
Mit einer Schleuder machte er Jagd auf dunkelhäutige Menschen.
Frankfurt regional news Rassismus Anschlag Haftbefehl
54-Jähriger wegen rassistischer Anschläge in Haft
Mit einer Schleuder machte er Jagd auf dunkelhäutige Menschen: Wegen mehrerer rassistischer Anschläge sitzt ein 54-Jähriger in Haft.
Frankfurt regional news Rassismus Jagd Taunusstein Ausland
Siemon macht CFC-Fans für Rücktritte verantwortlich
Nach den Rücktritten von David Bergner und  Thomas Sobotzik beim CFC greift hat Insolvenzverwalter Siemon die Fans an.
Fussball Chemnitzer FC Regio Sport Chemnitz 3. Liga dritte Liga Chemnitz regional News Rassismus
609 Angriffe auf Flüchtlinge in sechs Monaten
Laut „Neue Osnabrücker Zeitung“ hat die Polizei im ersten Halbjahr 2019 insgesamt 609 Angriffe auf Flüchtlinge registriert.
Politik-Inland Flüchtlingsheim asyl Gewalt Rassismus
Eigene Ultras fallen Lukaku in den Rücken
Peinliche Stellungnahme der Ultras von Inter Mailand!  Nach den Rassismus-Vorwürfen des Stürmers fallen ihm die Ultras in den Rücken.
Fussball International Fussball Serie A Lukaku Romelu Inter Mailand Institutioneller Rassismus
Bundeswehrsoldat in Berlin attackiert
Ausländerfeindlicher Angriff auf einen türkischstämmigen Bundeswehrsoldaten in Neukölln! Mann durch Schläge und Tritte verletzt.
Neukölln  Bundeswehr  Rassismus
„Tönnies-Aussagen rassistisch!“
Die DFB-Ethikkommission verzichtet auf ein Verfahren gegen den Schalker Aufsichtsratsvorsitzenden Clemens Tönnies.
Sport Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Tönnies Clemens
Rassismus-Skandal um PR-Guru Moritz Hunzinger
Moritz Hunzinger (60) ist einer der bekanntesten Unternehmer und Strippenzieher in der Main-Metropole.
Frankfurt regional news Facebook Rassismus integration Migrationspolitik
Rechtsextreme sollen Hetzjagd geplant haben
Wie die „Süddeutsche Zeitung“, WDR und NDR berichten, sollen sich Rechtsextreme in Chemnitz zur „Jagd“ auf Ausländer verabredet haben.
Politik-Inland Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Desk-Delta Chemnitz Chemnitz regional Chemnitz regional Politik und Wirtschaft Politik Rassismus Rechtsextremismus Maaßen Hans-Georg
Mahnwache für getöteten Daniel H. in Chemnitz
Ein Jahr nach der tödlichen Messerattacke hat das Bündnis „Aufstehen gegen Rassismus“ mit einer Mahnwache an das Verbrechen erinnert.
Chemnitz regional News Mahnwache
Frahn distanziert sich von rechtsextremen CFC-Fans
Nach rassistischen und antisemitischen Äußerungen hat Ex-Spieler Daniel Frahn das Verhalten von Fans des CFC kritisiert.
Chemnitz regional News Fussball 3. Liga dritte Liga Frahn Daniel Rassismus Chemnitzer FC
So spaltet #unteilbar die Nation
Eine Woche vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg hätte es für die AfD kein besseres Wahlgeschenk geben können.
Politik-Inland
Neuer Rassismus-Skandal bei Chemnitz
Anhänger des Chemnitzer FC sorgen erneut für einen Rassismus-Eklat. In München sollen sie widerliche Parolen skandiert haben.
Chemnitz regional News Fussball 3. Liga dritte Liga Chemnitzer FC Rassismus Rassismus Hooligan Frahn Daniel
Boris Rhein in Auschwitz
Bedrückt und tief berührt habe ihn der Besuch des ehemaligen Konzentrationslagers, so Hessens Landtagspräsident.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Landtag Hessen Auschwitz
Die Macht der Musik
Ist das der neue „Kick It Like Beckham“? Der neue Film der Regisseurin Gurinder Chadha (59) ist eine Verneigung vor Bruce Springsteen.
Kino Kinostarts der Woche Kino film-komödie Springsteen Bruce
Mitspieler verteidigen Pogba
Manchester United hat rassistische Beschimpfungen in sozialen Medien gegen seinen Spieler Paul Pogba (26) auf Schärfste verurteilt.
Fussball International Fussball Premier League Pogba Paul Manchester United Rassismus
Polizei bat Hotels, rumänische Gäste zu melden
Während des „Highfield“-Festivals am letzten Wochenende hatte die Polizei Hotels aufgefordert, Gäste aus Rumänien zu melden.
Leipzig regional News Rassismus Polizei
US-Polizist nach tödlicher Verhaftung gefeuert
Er soll für den Tod eines Menschen verantwortlich sein, verurteilt wurde er dafür nie. Jetzt wurde Daniel Pantaleo entlassen.
News Ausland de Blasio Bill New York City Polizeigewalt Rassismus
Bubis-Preis für Özdemir
Es ist eine Auszeichnung für Mutige, die sich für Demokratie stark machen: der Ignatz-Bubis-Preis.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Özdemir Cem direkte Demokratie Preis Awards Toleranz Judentum Türkei Ehrungen Peter Feldmann
„Teile der AfD entwickeln sich ins Völkische“
ZdJ-Präsident Josef Schuster sagt, die AfD werde radikaler. Er warnt vor einer Regierungsteilhabe in Sachsen und Brandenburg.
Politik-Inland Alternative für Deutschland Höcke Björn landtagswahlen sachsen landtagswahlen brandenburg Juden Rechtsextremismus
ARD-Chefredakteur nennt Israel „Büttel der USA“!
ARD-Chefredakteur Rainald Becker hat Israel auf Twitter als einen „Büttel der USA“ beschimpft.
Politik-Inland Politik-Ausland Israel USA ARD
Penis-Protest auf Instagram
Bonnie Strange hat Stress mit den Fans. Die werfen ihr vor, mit ihrem neuen Foto Sexismus zu propagieren. BILD kennt die Hintergründe.
Leute Strange Bonnie Sexismus Instagram
„Plötzlich war ich Zuhälterin“
Blick in ein Leben voller Verletzungen: Rotlicht-Rapperin Schwesta Ewa hat ihre Biografie fertig. BILD zeigt exklusiv erste Auszüge!
Frankfurt regional leute Leute Schwesta Ewa Biografie Bücher Rap
Ethik-Kommission des DFB berät über Tönnies
Reagiert jetzt der DFB? Der Rassismus-Skandal um Schalkes Aufsichtsrats-Chef Clemens Tönnies (63) geht in die nächste Runde.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens erste Bundesliga
Knallhart-Abrechnung von NFL-Profi
NFL-Profi Rishard Matthews (29) macht Schluss! Da musste einer aber mal ordentlich Dampf ablassen.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport New Orleans Saints Sport
Wehe, wenn DER an die Macht kommt!
Italiens rechter Innenminister Matteo Salvini (46, Lega) könnte bald in Rom regieren. Wie war sein Aufstieg möglich? Eine BILD-Analyse.
Politik-Ausland Salvini Matteo Italien Flüchtlingskrise Europäische Union Rassismus Fremdenfeindlichkeit
Ismaik fordert Rücktritt des 1860-Präsidiums
Löwen-Investor Hasan Ismaik hat heute Geburtstag! Was er sich wünscht, sagt er klar! Er fordert das ganze Präsidium zum Rücktritt auf
Fussball 3. Liga dritte Liga TSV 1860 München Ismaik Hasan Abdullah Reisinger Robert
Rote Karte für Tönnies ist nicht gerecht
Die Schalke-Fans zeigen Clemens Tönnies die Rote Karte. Alfred Draxler kennt Tönnies seit Jahren. Ein Kommentar.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens erste Bundesliga Draxler Alfred
Ausländer-Hasser beleidigt Polizisten
Auf Streife beleidigt zu werden, passiert Polizisten leider immer wieder. Doch jetzt sorgt ein Fall üblen Rassismus für Empörung.
Frankfurt regional news Polizei Mainz Bahnhof Rassismus Beleidigung
Das ist der Schütze von Wächtersbach
„Frustrierter Einzeltäter“, „unsichtbar“, „isoliert“.  Ermittlern, Nachbarn und Bekannten fällt es schwer,  Roland K. zu beschreiben.
Frankfurt regional news Rassismus Anschlag Fremdenfeindlichkeit Eritrea Angst Bestattung
Tönnies spaltet Schalke
Der Rassismus-Skandal um Schalkes Aufsichtsrats-Chef Clemens Tönnies (63) wird für den Traditionsverein zur Zerreißprobe.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Rassismus
Donald Trump hat eine Horror-Woche hinter sich
Noch vor einer Woche hatte Donald Trump (73) allen Grund, bester Laune zu sein. Damit war schneller Schluss, als ihm lieb ist!
Politik-Ausland Trump Donald USA Präsident Massaker Rassismus
Jetzt spricht Opfer Bilal M. (26)
Ob Bilal M. jemals wieder gesund wird, ist unklar. Jetzt spricht er erstmals im „Spiegel“ über den rassisitsch motivierten Mordversuch.
Frankfurt regional news Rassismus schießen Verletzungen Eritrea
Brexit-Boris will 10 000 Knast-Plätze schaffen
Johnson-Plan: Der Regierungschef plant 10000 neue Gefängnisplätze und will der Polizei anlasslose Verdachts-Kontrollen ermöglichen.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Messer Gefängnis
Hollywood-Studio sagt Film mit Hilary Swank ab
Im September sollte „The Hunt“ mit Hilary Swank ins Kino kommen, vielleicht wird das nie passieren. Grund sind die Amokläufe in den USA ...
Kino Politik-Ausland Kino Universal Studios Hollywood Swank Hilary Oscarpreisträger Trump Donald
Regiert in Deutschland die Sprach-Polizei?
Nur ein flapsiger Spruch oder Rassismus in Nadelstreifen – was war das jetzt bei Clemens Tönnies? Die große Debatte.
Politik-Inland Politiker Sprachphilosophie Verbale Kommunikation Bild am Sonntag Rassismus Sexismus Patriarchat
Fan-Protest bei Schalke-Sieg
Schalke siegt 5:0 bei Regionalligist Drochtersen/Assel. Doch das große Thema sind die Fan-Proteste gegen Boss Clemens Tönnies.
DFB-Pokal Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens
Heute MUSS Wagner für Tönnies siegen
Verlieren verboten!  Seit gut einer Woche diskutiert ganz Deutschland über Schalke – aber nicht aus sportlichen Gründen.
DFB-Pokal Fussball FC Schalke Wagner  David Tönnies Clemens
Gute Arbeit, Fortuna!
Andere Klubs produzieren Negativ-Schlagzeilen, in Düsseldorf ist alles ruhig. Kein Zufall, meint BILD-Reporter Christian Kitsch.
Fussball Fortuna Düsseldorf FB-InstantArticles erste Bundesliga Bundesliga bei BILD DFB-Pokal Düsseldorf regional news Regio Sport Düsseldorf Kitsch Christian Röttgermann Thomas Pfannenstiel Lutz Funkel Friedhelm Raman Benito Lukebakio Dodi DFB Pokal Spiel DFB Pokal
Ich hoffe, Tönnies macht noch lange weiter!
Mit seiner umstrittenen Äußerung über Afrikaner hat Schalke-Boss Clemens Tönnies für einen Skandal gesorgt. Jetzt spricht Huub Stevens.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Ruhrgebiet regional news erste Bundesliga Stevens Huub Tönnies Clemens Siekmann Marc Ohr Johannes
Wagner-Appell an Schalke-Fans
Pflichtspiel-Debüt als Schalke-Trainer spricht David Wagner deutliche Worte in der Rassismus-Debatte um Clemens Tönnies.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Wagner  David Siekmann Marc
„Der Alte“-Star macht Schluss
Im ZDF ermittelte er als Henry Johnson, im Bundestag kämpfte er für Afrika: Charles M. Huber (62, CDU).
Frankfurt regional news Huber Charles CDU Tönnies Clemens FC Schalke Rassismus Afrika
Geht er weiter ins Stadion?
Nach seiner haarsträubenden Aussage über Afrikaner lässt Schalke-Boss Tönnies seine Ämter als Aufsichtsrat ruhen. Wie geht es weiter?
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Rassismus
Trump weist Massaker-Mitschuld von sich
US-Präsident Donald Trump und seine Frau Melania besuchen am Mittwochnachmittag deutscher Zeit die Orte der jüngsten Massaker.
Politik-Ausland Trump Donald El Paso
Fatales Signal!
Vier Stunden dauerte die Sitzung des Schalker Ehrenrates, um über den Fall Tönnies zu entscheiden. Das Ergebnis ist ein fatales Signal!
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Bild Kommentar Brügelmann Matthias
Wie laufen die drei Monate ohne Tönnies?
Der Fall Tönnies bewegt die Schalke-Fans! Gestern tagte der Ehrenrat fünf Stunden, trotzdem bleiben viele Fragen. BILD beantwortet sie.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Rassismus
Beamte zerren Schwarzen an einem Seil durch die Stadt
Ihm wird Hausfriedensbruch vorgeworfen. Nun gibt es einen Aufschrei bei Twitter. Auch Politiker kritisieren die Polizei scharf.
News Ausland USA Texas Rassismus
Schalke-Boss Tönnies lässt Ämter ruhen
Schalke-Boss Clemens Tönnies (63) lässt nach seinem Rassismus-Verhör vorm Schalker Ehrenrat alle Ämter ruhen.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens
So kämpft der deutsche Fußball gegen Rechts
Tönnies-Entgleisung, Hitler-Parodie von Owomoyela, Frahn-Rauswurf. Wie rechts ist der Fußball? Und was tut er dagegen?
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Mecklenburg-Vorpommern regional news Thüringen regional news Sachsen-Anhalt regional News Tönnies Clemens Frahn Daniel Owomoyela Patrick
Hier geht Tönnies zum Rassismus-Verhör
Es wird ernst für Clemens Tönnies! Der Schalke-Boss musste am Dienstagabend zum Rassismus-Verhör vor dem Schalker Ehrenrat antreten.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Rassismus
Stevens und Rehhagel nehmen Tönnies in Schutz
Der Rassismus-Skandal um Clemens Tönnies (63). Jetzt hat der ehemalige Trainer Huub Steven (65) den Schalke-Boss verteidigt.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Rehhagel Otto Stevens Huub erste Bundesliga
Diese 5 entscheiden über die Zukunft von Tönnies
Sie sollen über Aufsichtsratschef Clemens Tönnies (63) urteilen! Aber wie unabhängig ist der Schalker Ehrenrat wirklich?
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Rassismus
Leipzig setzt Zeichen gegen Rassismus
Dieses Statement kommt zur richtigen Zeit! Im Pokal am Sonntag setzt RB Leipzig ein Zeichen gegen Rassismus - auf dem Trikotärmel.
Fussball RB Leipzig Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Leipzig regional Leipzig regional News DFB-Pokal Trikot Rassismus
Dickel & Owomoyela vorerst aus dem Verkehr gezogen
Schlimme Entgleisungen der Ex-BVB-Profis Patrick Owomoyela und Norbert Dickel im klubeigenen TV. Jetzt reagiert der Klub.
Fussball Borussia Dortmund Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Owomoyela Patrick Dickel Norbert
Ex-Profi Thiam kritisiert Tönnies
Im Rassismus-Skandal um Schalke-Boss Clemens Tönnies hat sich jetzt auch Pablo Thiam (45) gemeldet.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles
Ex-Schalker sagen über Tönnies aus
Am Dienstag muss sich Schalke-Boss Clemens Tönnies (63) für seine rassistischen Äußerungen über Afrikaner verantworten.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Serdar Suat Sané Salif Naldo Kehrer Thilo Asamoah Gerald
Tönnies sollte sich persönlich engagieren
Die Zeiten, in denen Rassismus in der Bundesliga verharmlost wird, sind vorbei! Das beweist der Umgang mit dem Fall Tönnies.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Rassismus
US-Star mit Jubel-Protest gegen Waffengewalt
Der amerikanische Nationalspieler Alejandro Bedoya hat seinen Torjubel für eine politische Forderung auf dem Platz genutzt.
Fussball International Fussball Major League Soccer Nationalmannschaft USA
BVB sanktioniert Owomoyela und Dickel
Nächster Rassismus-Skandal in der Liga! Die Ex-BVB-Profis Owomoyela und Dickel leisteten sich bei einer Live-Übertragung böse Aussetzer
Fussball Borussia Dortmund Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Owomoyela Patrick Dickel Norbert Rassismus
Darf Tönnies Schalke-Boss bleiben? Stimmen Sie ab!
Der Druck auf Clemens Tönnies wird immer größer. Zahlreiche Vertreter aus Politik und Sport fordern den Rücktritt von seinem Am...
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Voting Rassismus
Trump will Todesstrafe nach Massaker
US-Präsident Donald Trump will den Zugang zu Waffen nun doch erschweren. Dafür soll die Opposition einer Einwanderungsreform zustimmen.
Politik-Ausland Trump Donald Massaker waffengesetz
Demokraten geben Trump Mitschuld an  Massaker
Der Wahnsinn nimmt kein Ende.  Amerika erlebte gleich zwei Massenschießereien an einem Wochenende. Bittere bisherige Bilanz: 29 Tote...
Politik-Ausland Trump Donald USA Massaker Amoklauf Republican Party Democratic Party
Tönnies muss ins Rassismus-Verhör
Nach seiner verbalen Entgleisung gegen Afrikaner fordern immer mehr den sofortigen Rücktritt von Tönnies als Schalke-Boss.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Rassismus
Lieber Clemens Tönnies,
Sie haben rassistische Sätze gesagt, die ich vielleicht einem Besoffenen nachsehen würde. Ihnen sehe ich das nicht nach.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Tönnies Clemens Rassismus
Justizministerin Lambrecht kritisiert Schalke-Chef
Lambrecht (SPD) warf Tönnies „dumpfen Rassismus” vor. Damit stelle er sich gegen die Mehrheit der Fußballfans, die für Toleranz stünden.
Politik-Inland Lambrecht Christine Tönnies Clemens FC Schalke Rassismus Rassismus Desk-Delta
FBI sieht Terrorgefahr durch Verschwörungs-Theoretiker
Vor Kurzem tauchte ein FBI-Dokument auf. Darin warnt die US-Bundespolizei vor wachsender Terrorgefahr durch Verschwörungstheoretiker.
News Ausland Verschwörungstheorien Terrorismus FBI Amoklauf
Jüdischer Kongress fordert Tönnies-Rücktritt
Schalke-Aufsichtsratsboss Clemens Tönnies gerät nach seinen Äußerungen über Afrikaner immer stärker in die Kritik.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Rassismus
DFB beschäftigt sich mit Tönnies-Aussagen
DFB-Boss Reinhard Rauball kritisiert die Rassismus-Entgleisung von Schalke-Boss Clemens Tönnies. Die Ethikkommission ermittelt.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Rauball Reinhard
Innenminister? Warum nicht...
Hinter den Kulissen heißt es: Der Kopf hinter dem Grünen-Erfolg ist Annalena Baerbock. BILD am SONNTAG traf sie für ein Interview.
Politik Politik-Inland Bild am Sonntag Baerbock Annalena die Grünen Habeck Robert Dr. Kayhan Özgenc
Schmeißt Schalke jetzt Tönnies raus?
Nach den Rassismus-Entgleisungen von Schalke-Boss Clemens Tönnies (63) bestellt  der Ehrenrat  den Aufsichtsratschef ein. Fliegt er?
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens Rassismus Bild am Sonntag
Schalker Ehrenrat beschäftigt sich mit Tönnies
Heftiger Gegenwind für Clemens Tönnies (63)! Der Schalke-Boss hatte mit einer rassistischen Aussage beim „Tag des Handwerks“ in Pade...
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles
Rassismus-Eklat! Tönnies bittet um Entschuldigung
Peinlicher Auftritt von Clemens Tönnies (63)! Bei der Festveranstaltung zum „Tag des Handwerks“ am Donnerstag in Paderborn hielt der...
Sport Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles
Anti-Deutschland-Partei
Bis auf ein paar Verharmloser stehen die Deutschen ehrlich erschüttert vor dem Frankfurter Kindermord. Nur der AfD ist das nicht genug.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Mord Alternative für Deutschland Rassismus Blome Nikolaus Kindermord
A$AP Rocky (und Mama) plädieren auf nicht schuldig
Geht es für ihn bald hinter schwedische Gardinen? In Stockholm begann jetzt der Prozess gegen US-Rapper A$AP Rocky (30).
Leute Desk-Delta Rap Trump Donald Schweden
Kalou traut Hertha Angriff auf Top Sechs zu
Salomon Kalou (33) geht in sein sechstes Hertha-Jahr. Mit ihm zu sprechen macht Spaß: Er ist höflich, witzig, und hat mutige Ziele.
Fussball Hertha BSC Bundesliga bei BILD Berlin regional Sport coverflow FB-InstantArticles Kalou Salomon
CNN-Moderator bricht wegen Trump in Tränen aus
CNN-Moderator Victor Blackwell ging Donald Trumps Twitter-Attacke gegen den Abgeordneten Elijah Cummings sichtlich nahe!
Politik-Ausland Trump Donald Twitter Rassismus
Sein Wahlkreis  ist „ein widerliches Drecksloch“
Donald Trump hat mit Äußerungen über den afroamerikanischen Abgeordneten Elijah Cummings erneut Rassismus-Vorwürfe auf sich gezogen.
Politik-Ausland Trump Donald USA
150 Menschen demonstrieren gegen rechten Terror
Nach dem rassistisch motivierten Anschlag auf einen Eritreer haben nach Polizeiangaben rund 150 Menschen in Wächtersbach demonstriert.
Frankfurt regional news demonstrationen Rassismus Eritrea Mordversuch Freitod Nazi
Kultur ist Haltung
Gergiev unterstützt Putins Anti-Homosexuellen-Gesetz in Russland. Trotzdem dirigiert er bei den Bayreuther Festspielen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Dirigent Rassismus Homophobie schwul LGBT Bayreuther Festspiele Bayreuth
„Ein frustrierter und isolierter Einzeltäter"
Vier Tage nach dem rassistisch motivierten Anschlag auf einen Eritreer haben die Ermittler eine erste Bilanz gezogen
Frankfurt regional news Rassismus Anschlag Eritrea Faschismus Schusswaffen Attentat Freitod
Hier verbrachte Roland K. (†55) seine letzten Minuten
Es riecht nach Bier, eine Zigarette verqualmt im Aschenbecher, die Fliesen kleben. Hier verbrachte Roland K. seine letzten Minuten.
Frankfurt regional news Bar Gastronom Bier Rassismus Mordversuch Schusswaffen Eritrea Flüchtling Freitod
Betender Türke mit Müll beworfen und geschlagen
Ein betender Türke ist in Berlin-Spandau von zwei Personen rassistisch beleidigt und angegriffen worden.
Rassismus  Polizei
„Auch ich habe Angst“
Ein Ort steht hinter seinen Mitbürgern! Mehrere hundert Menschen zeigten sich solidarisch und entschlossen. Trotzdem bleibt die Angst.
Frankfurt regional news Fremdenfeindlichkeit Flüchtling Angst
„In meiner Kneipe prahlte er mit seinen Schüssen!“
Roland K. schoss in Hessen aus Fremdenhass auf einen Eritreer (26). Danach ging er in seine Stammkneipe. BILD sprach mit dem Wirt.
Frankfurt regional news Eritrea Flüchtling Anschlag Mordversuch Freitod Rassismus Bar Schusswaffen
So lebte der junge Eritreer in Deutschland
Wer ist das Opfer des rechtsextremen Schützen Roland K. (✝︎55)? Der junge Mann aus Eritrea (26) lebt mit Frau und Kind in Wächtersbach.
Frankfurt regional news Eritrea Flüchtling Anschlag Mordversuch Freitod Polizei Ermittlungsverfahren Rassismus
„Glück, dass es keine weiteren Opfer gab“
Nach den Schüssen auf einen Eritreer in Hessen hat die Polizei Waffen im Haus des mutmaßlichen Schützen Roland K. (55) gefunden.
Frankfurt regional news Fremdenfeindlichkeit Pistole
Wie viel Anstand hat der Siemens-Chef wirklich?
Selten war Applaus billiger zu haben. „Es bedrückt mich“, twitterte Siemens-Chef Joe Kaeser am Samstagmorgen.
Wirtschaft Siemens AG Manager Personen putin wladimir Trump Donald
Schweden – der Albtraum für US-Rapper!
A$AP Rocky sitzt in Schweden hinter Gittern – und ist damit nicht der erste US-Rapper, der Ärger mit der schwedischen Justiz hat.
Leute Trump Donald Kardashian Kim Snoop Dogg
Rechtsextreme Kundgebung nach Lübcke-Mord
Zu der Kundgebung der Kleinstpartei „Die Rechte“ kamen nur etwa 100 Teilnehmer. Die Gegendemonstrationen hatten etwa 8000 Teilnehmer.
Frankfurt regional news demonstrationen proteste Rechtsextremismus Fremdenfeindlichkeit Rassismus Nazi Polizei Kassel
„Captain America“ ledert gegen Donald Trump
Nach Trumps rassistischem Tweet gegen vier Demokratinnen hat sich „Captain America“-Darsteller Chris Evans (38) zu Wort gemeldet.
Politik-Ausland Trump Donald USA Cher Democratic Party Midler Bette
Johnny Clegg – der „Weiße Zulu“ ist gestorben
Der Musiker, der sich viele Jahre gegen die Apartheid in Südafrika einsetzte ist im Alter von 66 Jahren an Krebs gestorben: Jonathan Clegg.
Musik
„Rassistische“ Aussagen Trumps „scharf verurteilt“
Das US-Repräsentantenhaus hat „rassistische Kommentare“ von US-Präsident Donald Trump gegen vier demokratische Abgeordnete verurteilt.
Politik-Ausland Trump Donald USA Rassismus Rassismus
„Eklatante rassistische Attacke“ des US-Präsidenten
Die vier von US-Präsident Donald Trump attackierten demokratischen Abgeordneten haben am Montag zum Gegenschlag ausgeholt.
Politik-Ausland Trump Donald USA Rassismus Rassismus
„Geht in eure Länder zurück“
Donald Trump twitterte über vier neugewählte Abgeordnete mit Migrationshintergrund: Sie sollten „zurückgehen, wo sie herkommen”.
Politik-Ausland Trump Donald USA Pelosi Nancy Democratic Party US-Wahlkampf Migrationspolitik
Wie die Republikaner ihren Trump lieben lernten
Während die Demokraten sich darüber fetzen, wen sie ins Rennen um das Weiße Haus schicken, stehen die Republikaner hinter Donald Trump.
Politik-Ausland Trump Donald Republican Party Democratic Party Palin Sarah
Favoritin gegen Halep: Williams vor Allzeit-Rekord
Die großen Titel treiben Serena Williams an. Jetzt kann die US-Amerikanerin zum dritten Mal einen speziellen Meilenstein ihrer Tennis-Karriere…
Tennis News Aktuell News Aktuell
Trump freut sich über den Zoff der Demokraten
Die Republikaner stehen geschlossen hinter ihrem Commander-in-Chief. Und was machen die Demokraten? Sie zerfleischen sich gegenseitig.
Politik-Ausland Trump Donald USA Biden Joe US-Wahlen Democratic Party Bernie Sanders Clinton Hillary Pelosi Nancy
Mann ersticht Teenager, weil er Rap-Musik hörte
Im US-Bundesstaat Arizona ist ein Mann des Mordes angeklagt worden, der einen schwarzen Teenager wegen Rap-Musik erstochen hatte.
News Ausland Mord Rap USA Rassismus
Warum diesmal der Sarrazin-Rauswurf klappen soll
Thilo Sarrazin fliegt aus der SPD! Das hat eine Schiedskommission entschieden. Wie die Partei das Urteil begründet.
Politik-Inland SPD Sarrazin Thilo Klingbeil Lars Urteil Schiedsgericht
Thilo Sarrazin raus aus der SPD
Jetzt ist es amtlich: Der frühere Berliner Finanzsenator kann nach BILD-Informationen aus der SPD ausgeschlossen werden!
Politik-Inland Sarrazin Thilo SPD Klingbeil Lars
Wirbel um Checkliste des Deutschlandfunks
Riesen-Kritik am Deutschlandfunk! Ein Facebook-Eintrag auf der Seite von Deutschlandfunk Kultur sorgt im Netz für gewaltigen Ärger.
Politik-Inland Rassismus
VfL-Spieler soll rassistisch beleidigt worden sein
Schock beim VfL Bochum! Jordi Osei-Tutu soll beim Testspiel gegen St. Gallen von einem Gegenspieler rassistisch beleidigt worden sein.
Fussball VfL Bochum zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles Ruhrgebiet regional news Siekmann Marc FC Arsenal FC St. Gallen Dutt Robin
Rücktritt von Niedersachsens Box-Präsidenten kein Thema
Nach dem Hymnen-Eklat bei einer Box-Veranstaltung in Steinhude hat der Präsident des Niedersächsischen Boxsportverbandes seinen Rücktritt angeboten.
Sport News Aktuell boxen News Aktuell
Eklat bei „Boxen am Meer“
Das Motto war: „Sportler gegen Rassismus und Gewalt“. Doch beim Einmarsch wurde die erste Strophe der Nationalhymne eingespielt.
Hannover regional news Niedersachsen Boxen Hymne Steinhuder Meer
Erdogans Chef-Theologe hetzt gegen CSD
Der Präsident der staatlichen türkischen Religionsbehörde „Diyanet“, Ali Erbas (58), kritisiert die CSD-Demonstrationen als „Ketzerei“.
News Ausland LGBT schwul lesbisch transsexuell Homosexualität Christopher Street Day Türkei Ditib Religionen Sexuelle Diskriminierung
Aufstand gegen Restaurant-Führer
Die jüngste Ausgabe des Futter-Führers „Frankfurt geht aus“ sorgt für Empörung in der Gastronomie.
Frankfurt regional news Restaurants Frankfurt regional Rassismus Koran
S04-Boss Peters: „Hätte kotzen können vor Ekel!“
Bei der Rede von Schalke-Vorstand Peter Peters (57) rückten die Zahlen in den Hintergrund. Stattdessen ging es um Rassismus im Stadion.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Ruhrgebiet regional news erste Bundesliga Peters Peter Rassismus
So spionieren uns Putin, Erdogan und Co. aus
Mordanschläge, Geldfälschung, Cyberattacken – der  Verfassungsschutzbericht zeigt, was Auslands-Geheimdienste in Deutschland anstellen.
Politik-Inland
Mainz-05-Trainer Sandro Schwarz Schirmherr beim CSD
Mainz – Sandro Schwarz (40) legt morgen mit seinen Mainzern los: Um 16 Uhr startet die Vorbereitung für die neue Bundesliga-Saison. ...
Frankfurt regional news Fussball Mainz 05 coverflow FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Sandro Schwarz Christopher Street Day Homosexualität
Das Image der selbstlosen Weltretter hat Risse
Es gibt einen Riesen-Hype um die jungen Klima-Aktivisten. Doch das Image der selbstlosen Weltretter hat Risse. Ein Kommentar.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Klima Fridays For Future
Pöbel-Attacke gegen deutsche Kapitänin
Peinliche Attacke von Italiens Innenminister Salvini: Er beschuldigt eine deutsche Seenot-Retterin, seinem Land „auf die Eier zu gehen“.
Politik-Ausland Salvini Matteo Flüchtlingskrise Flüchtling seenotrettung Italien
Doppelmoral der SPD
Ist Thilo Sarrazin ein Rassist? Bei allen Vorbehalten, ich glaube: Nein! Aber seine Bücher und Interviews provozieren oft und gezielt.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Vehlewald Hans-Jörg Sarrazin Thilo SPD Rassismus
Betrifft: Geständnis des Nazi-Killers
Der Killer will Applaus, er prahlt, dass er Einzel­täter ist. Einzeltäter fühlen sich wie Olympia-Sieger im Milieu der Nazi-Hooligans.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Mord Neofaschismus Rassismus
Partei-Ausschluss: Das Sarrazin-Tribunal
Der Vorwurf des SPD-Vorstands: Sarrazins umstrittenes Islam-Buch „Feindliche Übernahme“ sei „rassistisch“.
Politik-Inland
Neonazi wollte von Kumpel Alibi für Tatnacht
Stephan Ernst hat den Mord am Kasseler Politiker Lübcke gestanden. BILD erfuhr: Er wollte von einem Kumpel ein Alibi für die Tatnacht.
Politik-Inland Neofaschismus Mord Seehofer Horst
Hand in Hand gegen den Antisemitismus
Der Antisemitismus, diese Plage, von der wir hofften, dass sie nur noch eine schlimme Erinnerung aus der Vergangenheit bleiben würde.
Politik-Inland Antisemitismus Juden
Wir sind Opfer von rechter Gewalt
Sie sagen laut und deutlich ihre Meinung. Das macht sie zur Zielscheibe für rechte Gewalt.
Frankfurt regional news Gespräch Gewalt Nazi
Özil kämpft gegen alles, wofür Erdogan steht
Mesut Özil will gegen Rassismus, Antisemitismus und Diskriminierung vorgehen. Dinge, für die sein Trauzeuge Erdogan eben nicht steht.
Fussball Özil Mesut Erdogan Recep Tayyip FC Arsenal
Tödlicher Rassismus
Walter Lübcke musste sterben, weil er Deutschen einen Satz sagte, der meist nur Ausländern gesagt wird. Ein Kommentar.
Politik-Inland Neofaschismus Mord Flüchtlinge
Bespuckt, bedroht, beleidigt!
Shlomo Bistritzky (42) und Eliezer Noe wurden am Donnerstagmittag bepöbelt, bedroht und bespuckt – mitten auf dem Rathausmarkt.
Hamburg regional News Antisemitismus Angriff
Polizei nimmt Neonazis den Alkohol weg
Das dreitägige Neonazi-Treffen im kleinen Ostritz (Landkreis Görlitz) wurde mit einem Alkoholverbot belegt.
Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News News Inland Neofaschismus Rechtsextremismus alkoholverbot
Redeverbot für AfD auf dem Kirchentag
Auf dem Kirchentag dürfen keine AfD-Politiker sprechen. Viele sehen bei der AfD eine Mitschuld an den Hassbotschaften gegen Politiker.
Politik-Inland Neofaschismus Nazi Rechtsextremismus Gauck Joachim Kirchentag Bedford Strohm Heinrich
Türkischer Wirt flüchtet aus Chemnitz
Nach einem Brandanschlag auf sein Restaurant wollte ein türkischer Wirt in Chemnitz neu anfangen. Dann beschmierten Rechte sein Auto.
Chemnitz regional News News Inland Leipzig regional News Dresden regional news Thüringen regional news Sachsen-Anhalt regional News Brandanschlag Rassismus Rechtsextremismus Chemnitz
Asylbewerber (22) wehrt mit Fahrradschloss
In Neubrandenburg wurde Dienstagabend ein junger Mann (22) aus Mauretanien von zwei Männern (34, 35) angegriffen und beleidigt.
Leipzig regional News News Inland Neubrandenburg Rassismus Angriff
Versperrten diese Typen Ausländern den Fußweg?
Zwei betrunkene Dresdner griffen laut Staatsanwaltschaft Flüchtlinge an, grölten faschistische Parolen und versperrten ihnen den Weg.
Dresden regional news Rechtsextremismus Rassismus Amtsgericht Dresden
„Durch die AfD wurden rote Linien verschoben“
ZdJ-Präsident Josef Schuster (65) spricht im Interview über antisemitische Straftaten in Berlin und Gaulands „Vogelschiss“-Vergleich.
Juden  Antisemitismus  Alternative für Deutschland
Die gefährlichsten Ultras Europas
Pyro-Exzesse, Tote und Rassismus!  Einige von Europas Fankurven sind rechtsfreie Zonen. BILD sagt, wo Fan-Kult lebensgefährlich wird!
Fussball Fussball International FK Roter Stern Belgrad Partizan Belgrad Panatinaikos Athen PAOK Saloniki AEK Athen Ultras Hooligan Beitar Jerusalem
Rihannas größter Wunsch im Leben ist …
Rihanna (31) hat fast alles, was sich eine Frau so wünschen kann – aber eine Sache fehlt der Sängerin noch.
Leute Rihanna
Große Sorge um Manfred Stolpe (83)
Brandenburgs Ex-Ministerpräsident geht es immer schlechter: Seine Stimme versagt, aus der Öffentlichkeit hat er sich zurückgezogen.
Brandenburg  Stolpe Manfred
„Das Leben ist herrlich“
25 Jahre nach seiner Mordanklage ist O. J. Simpson einer der umstrittensten Männer Amerikas – und genießt sein Leben in Las Vegas.
Leute Simpson O.J. Prozesse
Diese Polizisten werden als Rassisten beschimpft
Irre: Polizisten schützen den Kölner Hauptbahnhof in einer potentiellen Gefahrenlage und müssen sich als Rassisten beschimpfen lassen.
Politik-Inland Polizei Bundespolizei Köln kölner dom Stampflmeier Nina Poensgen Peter Haentjes Willi
Darum hat die Polizei richtig reagiert
Ein Gruppe Jugendlicher lief unter „Allahu Akbar!“-Rufen in den Kölner Hauptbahnhof. Die Polizei rückte an. Richtig so! Ein Kommentar.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Chebli Sawsan Kommentar Polizei
Polizei wehrt sich gegen Rassismus-Vorwurf
Einsatz gegen zehn Männer in Köln: Am Montag feierten sie das Ende des Ramadan, als Beamte vier von ihnen am Boden fixierten.
News Inland
Erfinden diese Frauen den „German Dream“?
Zusammen mit ihren Schwestern – und prominenter Unterstützung – will Düzen Tekkal mit den Deutschen Traum an 1000 Schhulen bringen.
Politik-Inland integration Islam Widmann-Mauz Annette
Rassistisches Plakat in der Frankfurter U-Bahn
Das Logo erinnert an die VGF. Doch die Botschaft passt gar nicht zu den Öffis des weltoffenen Frankfurt...
Dresden regional Politik und Wirtschaft Frankfurt regional Politik und Wirtschaft plakataktionen Rassismus U-Bahn
Riesige Protestwelle gegen Trump
Bislang war der US-Präsident in London abgeschottet von seinen Kritikern. Heute gehen Zehntausende gegen ihn auf die Straße.
Politik-Ausland Trump Donald USA London May Theresa
Wie Juden Antisemitismus in Berlin erleben
Immer wieder kommt es in Berlin zu antisemitischen Übergriffen. BILD sprach mit Berliner Juden über ihre Erfahrungen mit Judenhass.
Antisemitismus  demonstrationen
Schröder: Politischer Einsatz für Schwache denkbar
Basketball-Nationalspieler Dennis Schröder kann sich zukünftig ein Engagement für eine politische Partei vorstellen.
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Schröder: „Ich wurde schon als Kind beschimpft“
Nach dem Rücktritt von Dirk Nowitzki ist Dennis Schröder Deutschlands größtes Basketball-Aushängeschild. In BamS spricht der NBA-Profi.
Basketball NBA NBA Spiel US-Sport Bild am Sonntag Schröder Dennis Basketball
Amthor entschuldigt sich für  „Moslem“-Spruch
Neuer Video-Wirbel um CDU-Politiker Philipp Amthor (26)! Auslöser: Eine geschmacklose Bemerkung über Muslime.
Politik-Ausland Politik-Inland Amthor Philipp CDU Hymne
Syrischer BILD-Reporter zum ersten Mal im Heiligen Land
Zum ersten Mal besuche ich Israel, das nahe meiner Heimat Syrien liegt. Das Heiligen Land und seine Menschen faszinieren mich.
News Inland Israel Syrien Axel Springer SE
Kippa-Warnung für Juden im Land sollte „aufrütteln“
Der Antisemitismus-Beauftragte Felix Klein hatte „Funke“ gesagt: „Ich kann Juden nicht empfehlen, die Kippa zu tragen.“
Kolumne Politik-Inland Judentum Antisemitismus Juden
Stürzt EU-Kommissar über Corona-Sause im Golfclub?
Ausgerechnet als Irlands Regierung die Corona-Regeln verschärfte, nahm Phil Hogan an einem Fest mit 80 Gästen teil – Iren sind empört.
Politik-Ausland Europäische Union von der Leyen Ursula Irland Coronavirus
DAS sind Trumps Wahlversprechen
Einstimmig haben die Republikaner Donald Trump als Kandidat für eine zweite Amtszeit nominiert. Und das verspricht er seinen Wählern.
Politik-Ausland Trump Donald China USA Wahlen Coronavirus Republican Party
„Die Spaltung Amerikas hat nicht mit Trump begonnen“
Nach 67 Primetime-Talks seit Februar über Corona setzt Talkmaster Frank Plasberg in „Hart aber fair“ auf den US-Wahlkampf als Thema.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Trump Donald Plasberg Frank hart aber fair US-Wahlkampf US-Wahlen
Trump Jr. verspottet Biden als „Loch-Ness-Monster“
Nach der virtuellen Krönungs-Show von Joe Biden (77) und seiner Vizekandidatin Kamala Harris (55) sind seit Montagabend Donald Trump...
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf US-Wahlen Biden Joe Clinton Hillary
Jetzt kommen auch noch Plünderer!
Die Waldbrände nehmen historische Dimensionen an. Hunderte Häuser sind bereits zerstört. Und dann schlagen auch noch Kriminelle zu!
News Ausland Desk-Delta Kalifornien Waldbrand
„Der Job meiner Mutter hat mein Leben ruiniert“
Kellyanne Conway will mehr für ihre Kinder da sein. Es werde künftig „weniger Drama, mehr Mama“ geben, schrieb die Trump-Vertraute.
Politik-Ausland Trump Donald USA Desk-Delta Conway Kellyanne Weiße Haus Washington D.C.
Blutplasma-Behandlung für Corona-Patienten
In den USA dürfen Corona-Infizierte durch eine Notfallgenehmigung der Regierung mit Antikörper-Plasma behandelt werden.
Politik-Ausland Coronavirus USA Trump Donald Blutplasma
„Gottverdammte Tweets und Lügen“
Die Schwester des US-Präsidenten rechnet in heimlich mitgeschnittenem Telefonat mit Donald Trump ab.
Politik-Ausland Trump Donald USA Buch Familie
Neues Gesetz soll Post vor Trump schützen
Das Abgeordnetenhaus verabschiedete einen Gesetzentwurf, der die US-Post und die Briefwahl in der Corona-Pandemie schützen soll.
Politik-Ausland Trump Donald Democratic Party Republican Party USA Amtsenthebung
TikTok klagt gegen Trump
Die Betreiber der Video-App haben eine Klage gegen den Erlass des US-Präsidenten angekündigt.
Politik-Ausland China Spionage Datenschutz Apps TikTok
Trump warnt vor Konkurrent Biden
US-Präsident Donald Trump warnt die Amerikaner vor einem Sieg von Joe Biden: „Ich stehe zwischen dem amerikanischen Traum und Chaos.“
News Ausland Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlkampf US-Wahlen USA
Trump wollte Puerto Rico gegen Grönland tauschen
Puerto Rico leidet unter wirtschaftlichen Problemen. Donald Trump gefällt das gar nicht: Er wollte den US-Bundesstaat sogar loswerden.
Politik-Ausland Trump Donald puerto rico Dänemark grönland Hurrikan
Cher will am liebsten Postbotin sein
Mit 74 kann man sich ja nochmal beruflich umorientieren. Dachte sich auch Cher und fragte nach einem Job bei der Post. Warum, lesen Sie hier.
LGBT Leute Trump Donald Twitter USA US-Wahlen Cher transsexuell Postunternehmen
NRW-Minister Stamp: Keine Karnevalsumzüge!
Joachim Stamp, stellvertretender Ministerpräsident von NRW, will in der kommenden Session alle Karnevalsumzüge ausfallen lassen.
Düsseldorf regional news Köln regional news Ruhrgebiet regional news News Inland karneval Stamp Joachim MERS-Coronavirus push-automatisch
So lachen Demokraten Donald Trump aus
Nach der schonungslosen Kritik am US-Präsidenten auf dem Parteitag der US-Demokraten schlug am letzten Abend die Stunde des Humors.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlkampf US-Wahlen USA
Biden verspricht Ende der „Zeit der Finsternis“
Jetzt ist es offiziell. Joe Biden geht gegen Trump ins Rennen um das Weiße Haus. Auf dem Parteitag fand er schon mal deutliche Worte.
Politik-Ausland US-Wahlkampf Trump Donald US-Wahlen Biden Joe Bernie Sanders
Meghan legt sich mit Trump an
Herzogin Meghan hat als Gast an einem Online-Treffen teilgenommen. Ziel: Frauen ermutigen, Donald Trump aus dem Weißen Haus zu wählen.
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry englische Royals Trump Donald Mountbatten-Windsor Archie Harrison USA Clinton Hillary
Riesen-Zoff um Waffen-Lieferungen für die Mullahs
Welche modernen Waffensysteme darf das islamistische Mullahregime im Iran in Zukunft kaufen? Darüber streiten die Vereinten Nationen!
Politik-Ausland Iran Terror Gruppen
Trumps früherer Chefstratege Bannon festgenommen
Der frühere Trump-Berater Steve Bannon ist am Donnerstag nach einer Betrugsanklage in New York festgenommen worden.
Politik-Ausland Trump Donald Desk-Delta
Trump ruft zum Boykott von Goodyear auf
US-Präsident Donald Trump (74) hat zum Boykott des US-Reifenherstellers Goodyear aufgerufen – auch wegen LGBT-Freundlichkeit der Firma.
LGBT Politik-Ausland Trump Donald USA transsexuell schwul lesbisch bisexuell Goodyear Mitarbeiter
Wer ist der Kennedy-Enkel?
Er betritt zum ersten Mal die große politische Bühne: John „Jack“ Schlossberg. Enkel des großen JFK. Wer ist der junge Kennedy?
Leute Kennedy John F. Kennedy-Attentat Präsident USA USA
Obama über Trump: „Er kann es nicht“
Barack Obama hielt sich Jahre mit Kritik an Trump zurück. Doch auf dem Parteitag der Demokraten zog er vom Leder: „Er kann's  nicht.“
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlkampf US-Wahlen Clinton Hillary
Virus vs. Klima - Konflikt der Generationen
Corona ist zurück, Biden wieder da, Lukaschenko noch nicht weg, Klimawandel schon gar nicht. Viel Holz für Sandra Maischbergers Lagerfeuer.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus Söder Markus maybrit illner Scholz Olaf
Trump will UN-Sanktions-Schraubstock
Donald Trump zeigt mal wieder Muskeln! Und der Adressat seiner Drohgebärden sind die Mullahs in Teheran. Es droht Zoff mit Europa.
Politik-Ausland Iran Atomprogramm Iran Trump Donald USA Atomkonflikt
Der Kern meiner Freundschaft mit Putin ist …
Im Video: Altkanzler Gerhard Schröder (76, SPD) über über Russlands Präsidenten, Trump, Greta Thunberg, Lafontaine und Kevin Kühnert
Politik-Inland
Anti-Trump sieht „Schlacht um Seele der Nation“
Amerikas Demokraten haben Joe Biden (77) in der Nacht zum Mittwoch offiziell zu ihrem Präsidentschaftskandidaten nominiert.
Politik-Ausland Biden Joe Trump Donald US-Wahlen US-Wahlkampf Bernie Sanders
Donald Trump rechnet mit Michelle Obama ab
Einen Tag nachdem Michelle Obama (56) auf dem Krönungs-Parteitag der Demokraten gegen Donald Trump (74) austeilte, keilte der zurück.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen Biden Joe Obama Michelle US-Wahlkampf
Macht Corona die berühmten Metropolen kaputt?
Zuerst erfolgte ein Exodus wohlhabender Menschen aus New York, jetzt hat die Fluchtbewegung auch Hollywood erreicht.
Politik-Ausland New York City New York Coronavirus de Blasio Bill USA
Joe Bidens letzter Kampf
Der Mann, der Trump besiegen will, ist ein leidgeprüfter Mann. Bei einem Autounfall starben seine Frau und seine Tochter.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Trump Donald USA US-Wahlen US-Wahlkampf Republican Party Biden Joe
Trump-Regierung verliert vor Gericht
Ein US-Bundesgericht hat transfeindliche Bestimmungen der Regierung von Präsident Donald Trump gestoppt.
LGBT Politik-Ausland USA Trump Donald transsexuell schwul lesbisch bisexuell Gerichte
Wählt, als würde es um euer Leben gehen
Auftakt zum Krönungsparteitag der Demokraten.  Amerikas Liberale küren Joe Biden zu ihrem Präsidentschaftskandidaten.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlkampf US-Wahlen Bernie Sanders
Europa muss sein überholtes Denken ablegen
Die USA vermitteln Frieden zwischen Israel und den VAE – und Europa schaut nur verblüfft zu. Ein Gastbeitrag von David Harris.
Politik-Ausland Israel Vereinigte arabische Emirate Europäische Union
Ihr neues Heim gehörte einem Brutalo-Oligarchen
Die Sussexes wollen im neuen Luxus-Heim endlich ihr USA-Glück finden. Doch das neue Anwesen hat eine dunkle Vergangenheit ...
Royals Prinz Harry Herzogin von Sussex Meghan englische Royals
Rocklegende Neil Young schreibt Anti-Trump-Song
Rockstar Neil Young (74) hat einen 14 Jahre alten Song mit neuem Text zum Angriff auf den republikanischen US-Präsidenten umgeschrieben.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf Rolling Stones Adele Everlast
Trump holt auf!
Joe Biden führte in den Umfragen deutlich, jetzt gibt's einen ordentlichen Umfrage-Dämpfer – trotz Nominierung seiner Vize-Kandidatin.
Politik-Ausland Biden Joe Trump Donald US-Wahlkampf US-Wahlen Bernie Sanders
US-Abgeordnete aus Urlaub gerufen
Der Kampf um die US-Briefwahlen eskaliert. Nancy Pelosi, Sprecherin des Repräsentantenhauses, rief die Abgeordneten aus dem Urlaub.
Politik-Ausland Trump Donald Democratic Party USA Pelosi Nancy Amtsenthebung
Ein Kanzler braucht ein gutes Herz
Kanzlerkandidat Olaf Scholz sprach in „Die richtigen Fragen“ u. a. über Mallorca, Kanzler-Eigenschaften, Weißrussland und Joe Biden.
Politik-Inland SPD Coronavirus Merkel Angela CDU Scholz Olaf
Comeback des Snooker-Genies: O'Sullivans WM-Titel Nr. 6
Nach sieben Jahren gewinnt Snooker-Star Ronnie O'Sullivan wieder eine Weltmeisterschaft. Mit dem Sieg gegen Kyren Wilson sichert sich «The Rocket…
Sport News Aktuell News Aktuell
„Ich kenne den ungeheuren Schmerz“
Der Präsidentschaftskandidat der Demokraten, Joe Biden, zum Tod von Donald Trumps Bruder.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlen US-Wahlkampf USA
Trump beschwört Mega-Chaos nach US-Wahl
„Normalerweise sagen sie, Donald Trump hat die Wahl gewonnen“, behauptet Trump. Doch dieses Mal werde lange kein Sieger feststehen.
Politik-Ausland Desk-Delta Trump Donald
Kamala Harris soll Trump vertreiben
Kamala Harris soll Donald Trump aus dem Weißen Haus vertreiben. BamS nennt vier Gründe, warum sie eine gute Wahl ist.
Politik Bild am Sonntag Biden Joe Trump Donald US-Wahlkampf
Donald Trumps jüngerer Bruder gestorben
Robert Trump ist tot. Donald Trump sagte: „Er war nicht nur mein Bruder, er war mein bester Freund.“
Politik-Ausland Desk-Delta Trump Donald Tod Bruder
Trump denkt laut über Snowden-Begnadigung nach
„Ich werde anfangen, mir das anzugucken“, sagte Trump am Samstag. Edward Snowden lebt derzeit im Exil in Moskau.
Politik-Ausland Trump Donald USA Desk-Delta Snowden Edward
Sicherheitsrat lehnt US-Vorschlag zu Iran-Embargo ab
Elf Staaten – darunter dem Vernehmen nach auch Deutschland, Frankreich und Großbritannien – enthielten sich.
Politik-Ausland Desk-Delta Iran USA vereinte Nationen
Trump-Bruder in Klinik
Details zur Erkrankung des 71-Jährigen teilte das Weiße Haus nicht mit. Donald Trump traf am Freitag in New York zum Besuch ein.
Politik-Ausland Trump Donald USA Desk-Delta New York City Krankenhaus
Sex, Lügen, Korruption – Ex-Anwalt belastet Trump
Der ehemalige Anwalt von Trump, Michael Cohen, veröffentlichte erste Einblicke in sein neues Enthüllungsbuch über den US-Präsidenten.
Politik-Ausland Trump Donald USA putin wladimir Russland Daniels Stormy
Terrormiliz IS wird wieder gefährlicher
Der obere US-Kommandeur für den Nahen Osten schlägt Alarm: Teile des islamischen Staats würden am Wiederaufbau in Westsyrien arbeiten.
Politik Politik-Ausland Syrien-Krise Trump Donald Syrien al-Assad Baschar Erdogan Recep Tayyip
Trump zweifelt, ob Kamala Harris Amerikanerin ist
Donald Trump hat eine rassistische Verschwörungstheorie verbreitet, derzufolge Kamala Harris gar nicht Vizepräsidentin werden dürfe.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf Clinton Hillary US-Wahlen Biden Joe
Israel und Emirate normalisieren Beziehungen
In einem historischen Schritt haben sich Israel und die Vereinigten Arabischen Emirate auf eine Normalisierung ihrer Beziehung geeinigt
Politik-Ausland Israel Trump Donald Palästinenser Nahost-Konflikt Jerusalem
Was macht Putin in der Weißrussland-Krise?
In Weißrussland spitzt sich die Lage zu. Doch Diktator Lukaschenkos engster Verbündeter Putin hält sich bislang zurück. Was plant er?
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander putin wladimir Weissrussland Russland Merkel Angela
USA blocken Rüstungs-Deal mit Erdogan
Um den Druck auf die Regierung zu erhöhen, haben einige Kongressabgeordnete der US-Regierung Rüstungs-Deals mit der Türkei blockiert.
Politik Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei USA Trump Donald Russland
„Trump ist ein Jammerlappen“
Endlich kommt im US-Wahlkampf Fahrt auf. Die Demokraten Joe Biden (77) und Kamala Harris (55) keilten am Mittwoch gegen Donald Trump.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlen US-Wahlkampf Democratic Party
Warum Harris für Trump gefährlicher ist als Biden
Der Umfragen-Vorsprung für Joe Biden schwindet. Mit der Wahl seiner Vize-Kandidatin zielt er nun aufs bürgerliche Publikum.
Politik-Ausland Biden Joe Trump Donald US-Wahlkampf US-Wahlen
Russisches Virolette
Wie glücklich wäre ich, wenn Putins Impfstoff die Welt heilt. Er hat seinen Impfstoff nicht getestet. Er will im Corona-Rennen gewinnen.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne putin wladimir Impfungen
Was sie Joe Biden seit ihrer Kindheit übel nimmt
Die liberale Welt jubelt über Joe Bidens Entscheidung, diese Frau als Vize zu nominieren: Kamala Harris (55). Doch wofür steht sie?
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlen US-Wahlkampf Democratic Party
Erste Länder wollen den Russland-Impfstoff
Den Wettlauf um die erste Zulassung eines Corona-Impfstoffs hat Russland für sich entschieden - doch statt Jubel gibt es Kritik.
Politik-Ausland Impfungen Coronavirus Paul Ehrlich Institut Pandemie putin wladimir
Promis jubeln über Kamala Harris
Joe Bidens Vize-Kandidatin für das Präsidentschafts-Rennen, Kamala Harris, hat bei den US-Promis eine Welle der Begeisterung ausgelöst.
Politik-Ausland Biden Joe Trump Donald US-Wahlen US-Wahlkampf Bernie Sanders
Joe Biden macht SIE zur Vize-Kandidatin
Der designierte Präsidentschaftskandidat der US-Demokraten, Joe Biden, zieht mit Senatorin Kamala Harris als Vize in den Wahlkampf.
Politik Trump Donald Biden Joe US-Wahlen US-Wahlkampf USA Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Snooker-WM: Trump raus - O'Sullivan im Halbfinale
Snooker-Weltmeister Judd Trump ist bei der WM in Sheffield schon im Viertelfinale gescheitert. Dagegen ist Superstar Ronnie O'Sullivan in die…
Sport News Aktuell News Aktuell
Trump bezeichnet NBA-Profis als «böse» und «sehr dumm»
US-Präsident Donald Trump hat Basketballer aus der der NBA als dumm und böse bezeichnet. Das sagte der 74-Jährige in einem Interview des «Fox Sports…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
„Pandemie beendete wohl Zweiten Weltkrieg“
Donald Trump (74) und die Weltgeschichte – ein Kapitel für sich. Der US-Präsident hat sich mal wieder mit historischen Ereignissen vertan.
Politik-Ausland erster Weltkrieg Emmanuel Macron Trump Donald Grippe historische Ereignisse
Infektionen auf über 20 Millionen explodiert
Die Zahl der weltweit bekannten Corona-Infektionen ist in weniger als drei Wochen von 15 Millionen auf über 20 Millionen gestiegen!
News Ausland Coronavirus Pandemie USA Viren Trump Donald
Secret Service holt Donald Trump aus Briefing
Wegen eines Schusswechsels ist das Weiße Haus am Montag abgeriegelt und Präsident Donald Trump in Sicherheit gebracht worden.
Politik-Ausland Obama Barack Trump Donald Weiße Haus United States Secret Service Präsident USA
Bill Gates kritisiert Corona-Tests der USA
Microsoft-Gründer Bill Gates (64) wirft der US-Regierung vor, dass die angebotenen Tests noch immer viel zu spät Ergebnisse lieferten.
News Ausland Coronavirus Trump Donald USA Pandemie Gates Bill Microsoft Desk-Delta
Der Impfstoff-Krimi um Corona
Ein Wettrennen der Weltmächte und ihrer Forscher: Rund um den Globus suchen Wissenschaftler nach einem Corona-Impfstoff. Wer gewinnt?
Politik-Ausland Coronavirus Impfungen Grippe Forschung Forscher
100 000 US-Kids haben Corona
In vielen US–Bundesstaaten hat die Schule wieder begonnen. Die American Academy of Pediatrics veröffentlicht nun Schockzahlen.
Politik-Inland Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Schule Viren Pandemie Infektionskrankheit
Libanesische Regierung vor dem Aus
Nach wachsendem Zorn über die möglicherweise vermeidbare Explosion in Beirut gerät die Regierung des Libanon immer stärker ins Wanken.
Politik-Ausland Beirut Explosion Unfälle demonstrationen Bundeswehr Einsatz Libanon
China macht Hongkongs Medien-Mogul mundtot
Seine Stimme war so laut wie die von Zehntausenden. Nun hat das kommunistische Regime in Peking Medien-Mogul Jimmy Lai festgenommen.
Politik-Ausland Hongkong China Trump Donald proteste Xi Jinping
Chinese zahlt 1,3 Mio. Euro für diese Corona-Maske
Diese Protz-Corona-Nobel Maske könnte Star-Wars-Bösewicht Darth Vader eifersüchtig machen. Denn sie kostet 1,3 Millionen Euro.
News Ausland Coronavirus Diamant auktionen Luxus Handy teuer
Als Bosporus-Basti zum Kampf seines Lebens
Das Herz von Box-Weltmeister Sebastian Formella schlägt an der Elbe. Doch für den Traum von den USA zog Hafen-Basti an den Bosporus.
Boxen Regio Sport Hamburg Boxen Boxkampf Kampfsport
Afghanistan will 400 Taliban freilassen
Hoffnungsschimmer oder Start neuer Auseinandersetzungen? Die Ratsversammlung hat die Freilassung von 400 radikalen Taliban empfohlen.
Politik-Inland Politik-Ausland Taliban Afghanistan Kabul Korruption
Twitter will TikTok
Der Kurznachrichtendienst Twitter hat offenbar mit der unter Druck stehenden Video-Plattform TikTok Fusionsgespräche geführt.
Wirtschaft China TikTok Spionage Datenschutz Apps Twitter Trump Donald
Trump-Alleingang beim Corona-Hilfspaket
US-Präsident Donald Trump hat Verfügungen unterzeichnet, um Corona-Maßnahmen auch ohne Zustimmung des Kongresses durchzusetzen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Pandemie
Drei Regime wollen US-Wahl beeinflussen
Die US-Spionageabwehr hat einen Bericht veröffentlicht, der zeigt, welchen Kandidaten Russland, China und der Iran unterstützen.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe USA US-Wahlen US-Wahlkampf
Niederlage für Trumps Knallhart-Sheriff
Er nannte sich „härtester Sheriff Amerikas“, ist ein Trump-Verbündeter. Jetzt verlor Joe Arpaio (88) die Vorwahl in Arizona.
Politik-Ausland Trump Donald Arizona Folter Biden Joe
USA bestrafen Hongkongs Regierungschefin Lam
Die Hongkonger Regierungschefin Carrie Lam gilt als pekingnah. Nun haben die USA sie im Machtkampf gegen China mit Sanktionen belegt.
Politik-Ausland Hongkong China USA
Wird sich Joe Biden vor den TV-Duellen drücken?
Einige Parteistrategen raten dem Präsidentschaftskandidaten der Demokraten, sich auf keine Duelle mit Trump einzulassen. Aus Angst?
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen US-Wahlkampf Biden Joe Clinton Hillary
Deutsche Promis gehen TikTok auf den Leim
Weltweit nutzt fast eine Milliarde Menschen das Netzwerk TikTok, darunter viele Promis. Warum das so bedenklich ist …
Leute China Spionage Datenschutz Apps TikTok
Mehr als 2000 Corona-Tote an einem Tag in den USA
2060 Corona-Todesopfer binnen 24 Stunden! Diese Schock-Zahl meldete die Johns-Hopkins-Universität am Donnerstagabend (Ortszeit).
News Quality Assurance Test Desk-Delta Coronavirus Krankenhaus Tod Spahn Jens USA Trump Donald
US-Wahlorakel sicher: Der neue Präsident heißt…
Es ist die wichtigste Wahl der Welt: Am 3. November wählen die USA ihren neuen (oder alten) Präsidenten. Wer gewinnt, Trump oder Biden?
Politik-Ausland US-Wahlen Biden Joe Trump Donald
TikToks Uhr läuft ab – 45 Tage bis zum US-Bann
US-Präsident Trump hat am Donnerstag ein Dekret unterzeichnet, das die Video-App „TikTok“ in den USA verbietet. Sie soll wohl verkauft werden.
Politik-Ausland China Spionage Datenschutz Apps TikTok
Deutsche Bank übergab schon 2019 Trump-Unterlagen
Die Ermittlungen der US-Justiz gegen Trump sind von größerem Ausmaß als bisher gedacht, berichtet die „New York Times“.
Politik-Ausland Trump Donald Deutsche Bank Ermittlungsverfahren
LeBron James teilt gegen Trump aus
Nächste Runde im Duell zwischen LeBron James und US-Präsident Donald Trump. Was der NBA-Star sagte, die Vorgeschichte der beiden.
Basketball NBA NBA Spiel US-Sport Basketball Los Angeles Lakers James LeBron Trump Donald
Brachte Hisbollah den Sprengstoff nach Beirut?
Eine riesen Explosion erschütterte Beirut. Doch wieso lagerten Tausende Tonnen hochexplosives Ammoniumnitrat als tickende Zeitbombe im Hafen?
Politik-Ausland Beirut Explosion Libanon USA Trump Donald Hisbollah
USA haben schlimmsten Corona-Ausbruch der Welt
US-Top-Virologe Anthony Fauci (79) hat zugegeben, dass die USA das wohl am heftigsten von der Corona-Krise gebeutelte Land sind.
Politik-Ausland Trump Donald USA Quality Assurance Test Desk-Delta Coronavirus Tod Krankenhaus
Notfall-Teams vor Ort, Bundeswehr bietet Hilfe an
Beirut – Die Ursachen der Detonationen liegen weiter im Dunkeln. Mindestens 135 Menschen kamen ums Leben, 5000 weitere wurden verletzt.
News Inland News Ausland Politik-Ausland Desk-Delta Beirut Unfälle Explosion Trump Donald Hafen
Könnte «nicht egaler sein»: James pariert Trump-Attacke
Erneut greift Donald Trump US-Profisportler verbal an, die während der Hymne protestieren. Die Stars der NBA reagieren demonstrativ gelassen - und…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Söder gewinnt Talkrunde – ohne dabei zu sein
Die Zahl der Infektionen steigt wieder, und die Zweifler werden immer mehr: Corona bleibt das Überthema bei „Maischberger“.
Politik-Inland Coronavirus Talkshow maybrit illner Lauterbach Karl Dr. Tönnies Clemens
Facebook löscht Trump-Video,  Twitter sperrt Konto
Die sozialen Netzwerke nehmen Amerikas Präsidenten erneut an die Fake-News-Kette. Facebook und Twitter löschten eines seiner Videos.
Politik-Ausland Coronavirus Trump Donald Medikamente Malaria Pandemie
Trump will Amerikanern Corona-Mut machen
Donald Trump will aus seiner Corona-Ecke und den Amerikanern zeigen: Ich kann Pandemie. Er spricht heute live zu seinen Landsleuten.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Pandemie US-Wahlkampf
Michelle Obama: „Habe leichte Depressionen“
Die frühere First Lady verspürt eine drückende Schwere, wacht häufig nachts auf. Dafür kann sie genaue Gründe nennen.
Leute Politik-Ausland Obama Barack Obama Michelle Weiße Haus Trump Donald USA Desk-Delta Coronavirus Rassismus Floyd George Depression Schlafstörungen
Deutschland hat „Vermögen“ mit US-Truppen gemacht
Trump hat Deutschland auf dem Kieker. Nun wirft er Deutschland vor, ein Vermögen mit seinen Truppen gemacht zu haben.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Nord Stream 2 USA NATO Bundeswehr
Dieses Schiff brachte den Tod nach Beirut
Wodurch wurde das Inferno Beiruts mit Tausenden Toten und Verletzten ausgelöst? Hinweise deuten auf ein Schiff unter Moldawiens Flagge.
Politik-Ausland Beirut Explosion USA Trump Donald Iran
US-Offizielle widersprechen Trump
Trump nennt die verheerende Explosion in Beirut „Anschlag“. US-Offizielle widersprechen dem Präsidenten der USA.
Politik-Ausland USA Trump Donald Iran Irak Republican Party Beirut Libanon Explosion
Beirut liegt in Schutt und Asche
In der libanesischen Hauptstadt Beirut hat es am frühen Dienstagabend zwei Explosionen gegeben. Dutzende Tote, Tausende Verletzte!
News Ausland Desk-Delta Beirut Explosion
Trump-Eklat bei Geiger-Urteil
Der Fall um Eschborns Ex-Bürgermeister Mathias Geiger (62, FDP) klingt wie eine Netflix-Serie. Jetzt kommt auch noch Trump ins Spiel!
Frankfurt regional news Eschborn Bürgermeister Frankfurt am Main Landgericht Frankfurt am Main Geheimnis Steueraffäre Prozess
Kim Jong-un bastelt an neuen Atomwaffen
Nordkorea hat einem Bericht der Vereinten Nationen zufolge sein Atomwaffenprogramm trotz internationaler Sanktionen vorangetrieben.
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea Trump Donald vereinte Nationen Pjöngjang atombombe nuklearwaffe
Zuständigkeits-Wirrwarr zwischen EU und Behörden
Kann TikTok in Europa verboten werden? Nach Indien und USA werden auch in Europa diesbezüglich Forderungen laut.
Politik-Ausland TikTok Trump Donald China
Trump setzt 45-Tage-Frist für TikTok
US-Präsident Donald Trump (74) setzt TikTok eine Gnadenfrist! Sonst soll die App in den USA verboten werden.
Politik-Ausland China TikTok Spionage Datenschutz Apps
Innerhalb weniger Tage gegen TikTok vorgehen
US-Präsident Donald Trump will laut seines Außenministers Mike Pompeo innerhalb weniger Tage gegen die Videoplattform TikTok vorgehen.
Politik-Ausland China Spionage Datenschutz Apps TikTok Trump Donald Pompeo Mike
Trump fordert erneut Todesstrafe für Boston-Bomber
US-Präsident Donald Trump hat sich gegen die verfügte Aufhebung des Todesurteils gegen den Attentäter von Boston gewandt.
Politik-Ausland Boston Marathon Anschlag Boston Todesstrafe Urteil Terroranschlag Trump Donald
Der Drache ist im Golf von Mexiko gelandet!
Die NASA-Raumfahrer Bob Behnken und Doug Hurley sind wieder auf der Erde. Um 20:48 Uhr landete die Kapsel im Golf von Mexiko.
Ratgeber Wissenschaft ISS Musk Elon Raumfahrt SpaceX NASA
Wie sich Michelle Obama in ihren Barack verliebte
Am Mittwoch startete der neue Podcast von Michelle Obama (56). Zu Gast: Ehemann Barack. Folge eins widmete sich ihrer Love-Story.
Politik-Inland Politik-Ausland Obama Michelle Obama Barack Obama Malia Obama Sasha Trump Donald
Trump-Nichte hält Merkel für klüger als ihren Onkel
Die Nichte des US-Präsidenten Donald Trump hält Bundeskanzlerin Angela Merkel für deutlich intelligenter als ihren Onkel.
Politik-Ausland Trump Donald USA Buch Merkel Angela Nichte
Mit diesen Manövern klammert sich Trump an die Macht
In drei Monaten wählen die USA ihren Präsidenten. Für Amtsinhaber Donald Trump sieht es in den Umfragen düster aus.
Politik-Ausland Trump Donald USA US-Wahlen US-Wahlkampf Bild am Sonntag Biden Joe
Warum TikTok so gefährlich ist
Knapp 100 Millionen US-Amerikaner nutzen TikTok. Die Frage ist, wie lange noch: Trump will die App verbieten. Die TikTok-Uhr tickt!
Wirtschaft
CSU-Weber will eine EU-Truppe
Als Reaktion auf den Abzug der US-Streitkräfte fordert EU-Politiker Manfred Weber den Aufbau einer „europäischen Einsatztruppe“.
Politik-Inland Europäisches Parlament Europäische Union Weber Manfred US Army Trump Donald USA NATO
Familien-Beben bei Fox-News-Boss Murdoch!
Dicke Luft im Medien-Haus Murdoch! Der Sohn des Medienmoguls Rupert Murdoch, James Murdoch, hat sich aus dem Vorstand des US-Medienu...
Politik-Ausland USA Medienkonzerne Murdoch Rupert
Trump will TikTok in den USA verbieten
Donald Trump machst ernst: Der Präsident will die Videoplatt-Form TikTok aus den USA verbannen! Der Grund: Sicherheitsbedenken.
Politik-Ausland China TikTok Spionage Datenschutz Apps
Anthony Fauci: „Trumps Politik hat Leben gerettet“
Unerwartete Unterstützung für Donald Trump von Amerikas beliebtestem Virologen. Anthony Fauci sagte: Der Präsident habe Leben gerettet.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus US-Wahlkampf Biden Joe
Snooker-WM: Titelverteidiger Trump mit viel Mühe zum Auftakt
Titelverteidiger Judd Trump hat bei der Snooker-Weltmeisterschaft in Sheffield mit viel Mühe die Auftakthürde gemeistert. Der topgesetzte Engländer…
Sport News Aktuell News Aktuell
17-Jähriger nach Hacker-Attacke festgenommen
Hammer im Hacker-Einbruch auf die Twitter-Konten von US-Milliardären, Promis und Politikern. Offenbar steckte ein 17-Jähriger dahinter
Politik-Ausland Musk Elon Hacker Angriff Tesla Bitcoin Trump Donald
Kritik an SPD-Führung reißt nicht ab
Nach dem angekündigten US-Truppenabzug aus Deutschland machen Regierung und Opposition das Führungsduo der SPD mitverantwortlich.
Politik-Ausland SPD FDP NATO Esken Saskia Walter-Borjans Norbert
Trump: „Ich will keine Verschiebung der Wahl“
Erst brachte US-Präsident Trump (74) eine Verschiebung der Präsidentenwahl ins Spiel. Nach massiver Kritik kommt nun die Kehrtwende.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen
GroKo-Zoff wegen Trumps Truppen-Hammer
Der geplante US-Truppenabzug aus Deutschland sorgt nun auch in Berlin für Ärger. GroKo-Zoff wegen Trumps Truppen-Hammer!
Politik-Inland Trump Donald US Army NATO USA Kramp-Karrenbauer Annegret
Proteste bei der Hymne und enge Duelle: Die NBA ist zurück
Die NBA ist wieder da. In den beiden ersten Spielen ist es spannend bis zur letzten Sekunde, ein Korb entscheidet jeweils über Sieg und Niederlage…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
„Sorry, Mr. President. Am 3.11. wird gewählt“
Riesen-Aufstand gegen Donald Trumps (74) Gedankenspiel, die US-Wahlen zu verschieben! Republikaner wie Demokraten reagierten kritisch.
Politik-Ausland Trump Donald USA US-Wahlen Biden Joe US-Wahlkampf
SPD-Politik gegen deutsche Interessen
Seit Jahren hat sich die SPD auf Donald Trump und seine Mitstreiter eingeschossen – und dabei deutsche Interessen aufs Spiel gesetzt.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen USA NATO Soldat
US-Truppenabzug nach SPD-Attacken
Mehr als 50 Jahre lang waren US-Soldaten in Baden-Württemberg stationiert. Doch damit soll jetzt Schluss sein! BILD kennt die Gründe.
Politik-Ausland USA NATO Trump Donald Esken Saskia Soldat Kramp-Karrenbauer Annegret
US-Wirtschaft bricht dramatisch ein
US-Wirtschaftsleistung sinkt so tief wie nie! Sie ist wegen der Corona-Krise in historischem Ausmaß eingebrochen.
Politik-Ausland Konjunktur Bruttoinlandsprodukt Rezession Euro-Krise Coronavirus
Trump bringt Verschiebung von US-Wahl ins Spiel
US-Präsident Donald Trump hat in einem Tweet eine Verschiebung der US-Präsidentschaftswahl am 3. November ins Gespräch gebracht.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Trump Donald USA US-Wahlen
Wie konnte das Kanzleramt es so weit kommen lassen?
Mehr als 50 Jahre beschützten US-Streitkräfte Deutschland und den Nato-Raum aus BaWü. Damit soll Schluss sein. Das steckt dahinter.
Politik-Ausland Trump Donald NATO Bundeswehr USA US Army
„Die USA sind nicht das Inkassobüro der NATO“
Abzug von 12 000 amerikanischen Soldaten aus Deutschland. Für US-Präsident Donald Trump ist das beschlossene Sache. Es hagelt Kritik.
Politik-Inland Trump Donald USA putin wladimir NATO US Army
Instagram löscht Madonnas Fake-Video
Auf Instagram teilte Madonna (61) ein Video, in dem sie falsche Informationen über ein angebliches Corona-Heilmittel verbreitete.
Leute LGBT Coronavirus Medikamente Pandemie Instagram Madonna
Start der Snooker-WM: «Laborratten» in Sheffield
Bei der Snooker-WM in Sheffield will Judd Trump vom 31. Juli an seinen Titel verteidigen. Vor dem Turnier gibt es Ärger, weil erstmals auch wieder…
Sport News Aktuell News Aktuell
Politiker nehmen Bezos & Zuckerberg in die Zange
Bei einer Anhörung im US-Kongress schossen sich Demokraten und Republikaner auf die Chefs von Amazon, Apple, Facebook und Google ein.
Wirtschaft Amazon Apple Google Bezos Jeff USA
Die Wahrheit über Trumps Truppen-Hammer!
Goodbye Stuttgart! Die US-Regierung macht Ernst und will 11 9000 Soldaten aus Deutschland abziehen.  Besonders betroffen: Stuttgart.
Politik Trump Donald USA US Army Pentagon NATO
Söder verspricht Hilfe für betroffene Kommunen
Ministerpräsident Markus Söder kritisiert die US-Entscheidung zum Truppenabzug aus Deutschland und verspricht Hilfe für die betroffenen Standorte.
München regional news Nürnberg regional news Söder Markus Trump Donald US Army CSU Bundeswehr
USA ziehen 12 000 US-Soldaten aus Deutschland ab
Die Zahl der US-Soldaten in Deutschland soll um fast 12 000 verringert werden – und damit deutlich stärker als bislang bekannt.
Politik München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news USA US Army Trump Donald Pentagon Militär Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta verteidigungsminister Soldat
Entscheiden Gerichte, wer nächster Präsident wird?
Chaos bei den US-Präsidentschaftswahlen: Millionen Wähler werden per Briefwahl abstimmen müssen, Trump spricht von „Wahlmanipulation“.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlen Coronavirus USA
Trump-Gegnerin wird nächste Woche gekürt
Wer wird die Frau, die helfen soll, Donald Trump (74) aus dem Weißen Haus zu jagen? Biden will seine Vize-Kandidatin nächste Woche vorstellen.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlkampf Bernie Sanders US-Wahlen
„Keiner mag mich“
Was ist bloß mit dem selbsternannten „Lieblings-Präsidenten“ der Amerikaner los? Donald Trump (74) sagte gestern: „Keiner mag mich.“
Politik-Ausland Coronavirus Trump Donald Medikamente Pandemie Malaria
Twitter löscht von Trump verbreitetes Video
Twitter hat ein von Donald Trump verbreitetes Video zum Malaria-Medikament Hydroxychloroquin gelöscht.
Politik-Ausland Trump Donald USA Desk-Delta Coronavirus Politik Medikamente Twitter
So finanzieren Trump und Biden den Wahlkampf
Das Duell um die Macht im Weißen Haus ist auch ein Duell um Millionen. Trump und Biden trommeln jeweils für ihre Kriegskasse.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe Weiße Haus US-Wahlkampf spenden
Beim Golfkrieg saß er im ersten US-Panzer
Er ist ausgezeichneter Kriegs-Held, Trump-Anhänger und will so schnell wie möglich den Abzug aus Afghanistan: Douglas Macgregor.
Politik Trump Donald Grenell Richard USA
Trump will neue 1200-Dollar-Schecks für US-Bürger
Donald Trump (74) will den Amerikanern weitere Hilfsschecks über je 1200 Dollar schicken. Doch die Demokraten wollen mehr.
Politik-Ausland Trump Donald Obama Barack USA Republican Party Gesundheitsreform
Trump droht „Anarchisten“ mit 10 Jahren Knast
Knallharte Drohung von US-Präsident Donald Trump (74) an die Demonstranten in Portland im Westküstenstaat Oregon. „Anarchisten, Un...
Politik-Ausland proteste USA Trump Donald Polizeigewalt Bürgermeister
Trump will Querdenker als Botschafter in Berlin
Donald Trump (74) hat einen Mann im Auge, der die USA in Berlin als Botschafter vertreten soll - Ex-Armeeoffizier Douglas Macgregor
Politik-Ausland Trump Donald Grenell Richard USA Iran Irak
Douglas Macgregor soll  neuer US-Botschafter werden
Die US-amerikanische Botschaft hat bald einen neuen Chef! US-Präsident Donald Trump (74) will Douglas Macgregor zum Botschafter machen.
Politik-Ausland Grenell Richard Trump Donald USA Botschaft Diplomat
Trumps Sicherheitsberater hat Corona
Einer der engsten Berater von US-Präsident Donald Trump (74) hat das Coronavirus! Das bestätigte das Weiße Haus am Montag.
Politik-Ausland Trump Donald G7 Gipfel Merkel Angela Emmanuel Macron
Nächster Royal in Epsteins Kontaktbuch
Nach Prinz Andrew (60) soll auch ein weiterer britischer Royal Kontakt mit Sexualstraftäter Jeffrey Epstein (†66) gehabt haben.
Royals Prinz Andrew Epstein Jeffrey sexueller Missbrauch Queen Elizabeth II englische Royals
Trump sagt ersten Wurf vor Yankees-Spiel ab
US-Präsident Donald Trump wird entgegen seiner eigenen Ankündigung am 15. August doch nicht den ersten Ball vor dem Baseball-Spiel der New York…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Maas sieht „keine Chance“ für Russland in den G8
Bundesaußenminister Heiko Maas hat erneut die US-Forderungen nach Wiederaufnahme Russlands in den Kreis der G8-Staaten zurückgewiesen.
News Ausland putin wladimir Ukraine G7 Gipfel Maas Heiko
Hurrikan „Douglas“ bedroht Hawaii
Hurrikan „Douglas“ im Pazifik bedroht die Inseln des US-Bundesstaats Hawaii. Er soll Sonntag und in der Nacht auf Montag eintreffen.
News Ausland Hurrikan USA Hawaii
Regis Philbin war Amerikas Günther Jauch
Er war der Günther (64) Jauch Amerikas. Eigentlich ein vollkommen unauffälliger Typ - dennoch ein Mega-TV-Star, der von den Zuschaue...
Leute Jauch Günther wer wird millionär wer wird millionär promi special Quizshow RTL
Die US-Wahl soll wirklich in diesem Chaos starten?
Es sind verstörende Szenen, die sich seit Tagen in der Innenstadt von Portland (US-Bundesstaat Oregon) abspielen.
Politik Trump Donald Biden Joe USA US-Wahlkampf US-Wahlen Bild am Sonntag
Das steckt hinter dem Konsulatskrieg
Diplomatische Eskalation zwischen US-Präsident Donald Trump und Chinas Staatschef Xi Jinping. Doch um welchen Preis? Droht ein Krieg?
Politik-Ausland Trump Donald Xi Jinping China USA Handel
Als die Chinesen weg waren, musste ein Schlosser her
China hat das Konsulat in Houston auf Anordnung der USA verlassen. Im Gegenzug müssen sie nun die Botschaft in Chengdu räumen.
Politik-Ausland Desk-Delta USA China Botschaft Houston Texas Chengdu Trump Donald Politik
Twitter-Krieg zwischen Elon Musk und Bernie Sanders
Twitter-Krieg zwischen zwei US-Gurus: Warum Bernie Sanders den Tesla-Chef Elon Musk einen Heuchler nennt.
Politik-Ausland Tesla Musk Elon Bernie Sanders USA Twitter
Trump bereut einige seiner Twitter-Gewitter
Was geht in Donald Trump (74) vor? Der US-Präsident räumte nach seinem Masken-Auftritt nun auch noch ein, Twitter-Reue zu haben.
Politik-Ausland Trump Donald Twitter USA tweeting
US-Demokratin kontert sexistische Beleidigung
„Der Abgeordnete Yoho hat mich vor Reportern - ich zitiere - eine 'verdammte Schlampe' genannt“, sagte Ocasio-Cortez im Parlament.
Politik-Ausland Desk-Delta Trump Donald Democratic Party Republican Party Washington Sexismus
Epsteins „Sex-Insel“ wird bald verkauft!
„Diese Insel war eine absolute Kloake“, sagte Donald Trump einst. Jetzt werden Epsteins „Sex-Insel“ und weitere Immobilien verkauft.
Leute Epstein Jeffrey sexueller Missbrauch Prinz Andrew
Nackte Elfe darf nicht durchs Netz fliegen
Das Bildchen ist so harmlos, dass man es auf Zuckertütchen drucken könnte. Doch bei Facebook schlagen die Alarmglocken los
Nürnberg regional news München regional news Fabel Fantasyliteratur Lyrik Sex und Liebe Sex berühmte Dichter Dichter Kohlmaier Hannes
MLB-Saison startet mit Gesten gegen Rassismus
Der US-Sport positioniert sich weiter gegen Rassismus. Wie in der Profi-Fußballliga MLS gingen auch die Baseballer zum Start in die Saison auf ein…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
China lässt US-Konsulat in Chengdu schließen
Die USA hatten zuvor die Schließung des chinesischen Konsulats in Houston im US-Bundesstaat Texas verfügt.
Politik Politik-Ausland FB-InstantArticles Desk-Delta Xi Jinping Trump Donald China USA
China ist zum „Frankenstein“ geworden
Neue flammende Kampf-Ansage der Amerikaner an China. US-Außenminister Mike Pompeo (56) drängt auf ein härteres Vorgehen gegen Peking
Politik-Ausland Trump Donald China Xi Jinping USA Pompeo Mike
Tränengas-Einsatz gegen Bürgermeister von Portland
Bei einem nächtlichen Tränengas-Einsatz in Portland trafen Beamte der Bundespolizei auch den Bürgermeister der Stadt, Ted Wheeler!
Politik-Ausland Trump Donald Polizeigewalt proteste USA Bürgermeister
Hier verbrennen Chinas Diplomaten geheime Akten
Was will das chinesische Regime vertuschen? Vor der Zwangsschließung des Konsulats haben Mitarbeiter offenbar Dokumente verbrannt.
Politik-Ausland
Trump sichert sich 600 Mio. Dosen Corona-Impfstoff
Die USA haben sich bis zu 600 Millionen für knapp 2 Mrd. Dollar Impfdosen aus einer deutsch-amerikanischen Forscher-Allianz gesichert!
Wirtschaft Coronavirus Impfungen Forschung Paul Ehrlich Institut Grippe
„Erster Rassist, der es in das Amt geschafft hat“
Laut des der demokratischen Präsidentschaftskandidaten Joe Biden ist Trump der erste Rassist, der es in das Amt geschafft habe.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlen US-Wahlkampf USA
US-Bürgermeister wehren sich gegen Bundespolizei
Der Streit zwischen ihnen und der US-Regierung um den Einsatz von Sicherheitskräften des Bundes bei Protesten spitzt sich zu.
Politik-Ausland Trump Donald Polizeigewalt proteste USA Bürgermeister
Trumps Zickzack-Kurs bei Corona-Masken
Der Zickzack-Kurs von Donald Trump zu Corona-Masken. Nachdem der US-Präsident sagte „Die Pandemie klingt aus“ ging es erst richtig los.
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus USA US-Wahlkampf US-Wahlen
Menschenrechtler Dmitrijew muss ins Straflager
Dreieinhalb Jahre Straflager, lautet das Urteil im Prozess gegen den Historiker und Menschenrechtler Juri Dmitrijew. Zu Unrecht?
Politik-Ausland putin wladimir Russland Prozess Knox Amanda Trump Donald
Trump-Regierung will China-Konsulat dichtmachen
Die Beziehungen zwischen den USA und China sind so schlecht wie nie. Zu den Spannungen kommt jetzt noch eine diplomatische Eskalation.
Politik-Ausland Desk-Delta China Trump Donald USA Houston
Schießerei bei Beerdigung – 14 Verletzte
Die Insassen eines Fahrzeugs hatten am Dienstag das Feuer auf Teilnehmer einer Beisetzung eröffnet, woraufhin diese zurück schossen.
News Ausland
Trump wünscht Ghislaine Maxwell „alles Gute“
US-Präsident Trump hat sich zur Verhaftung der inhaftierten Ex-Freundin des gestorbenen Sexualstraftäters Jeffrey Epstein geäußert.
Politik-Ausland Epstein Jeffrey Maxwell Ghislaine USA Trump Donald
Trump: Bevor es besser wird, wird es schlimmer
US-Präsident Donald Trump hat vor einer weiteren Zuspitzung der Corona-Pandemie in den Vereinigten Staaten gewarnt.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Pandemie
Putin-Rambo droht Trump-Minister
Der von Wladimir Putin eingesetzte Präsident Tschetscheniens hat wütend auf die Sanktionsankündigung der USA reagiert.
Politik-Ausland LGBT putin wladimir Tschetschenien Russland Nemzow Boris Trump Donald Homophobie
Einreiseverbot für Tschetscheniens Horror-Despoten
Die US-Regierung hat den Horror-Despoten und dessen Familie auf eine Schwarze Liste gesetzt. Grund: Schwere Menschenrechtsverstöße.
Politik-Ausland LGBT Tschetschenien putin wladimir Russland schwul Grosny Homophobie Homosexualität lesbisch bisexuell transsexuell Folter Mord Religiöse Verfolgung Sexuelle Diskriminierung
Wie Verschwörungstheorien Wahlen beeinflussen
Seine Firma verbreitete Verschwörungstheorien, um die Wahlen zu manipulieren. Bis heute werden sie auch in Deutschland weiterverbreitet!
Facebook  Zuckerberg Mark  Trump Donald  brexit  Johnson Boris
Masken plötzlich „patriotisch“
Klassische 180-Grad-Wende! US-Präsident Donald Trump hat in der Corona-Pandemie das Tragen einer Maske plötzlich „patriotisch“ genannt.
Politik-Ausland Coronavirus Trump Donald USA US-Wahlkampf US-Wahlen
Wer sich am heftigsten zoffte
Es war ein Mammut-Gipfel der EU: mehr als 91 Stunden lang! Vor allem aber war es ein Motz-Gipfel. BILD erklärt wer gegen wen kämpfte.
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Emmanuel Macron Coronavirus Orbán Viktor Sebastian Kurz
Briten stoppen Auslieferungs-Abkommen mit Hongkong
Großbritannien stoppt sein Auslieferungsabkommen mit Hongkong – als Reaktion auf das chinesische „Sicherheitsgesetz“!
Politik-Ausland China Hongkong Trump Donald proteste Xi Jinping
Salma Hayek hat zehnmal mehr Geld als die Queen
Es gibt so einige berühmte Familien, die noch mehr Moneten scheffeln als die Briten-Royals. Schauen Sie mal!
Leute Kardashian Kim West Kanye Hayek Salma Kathedrale Notre-Dame Paris
Warum es Riesen-Wirbel um Trumps Masken-Foto gibt
US-Präsident Trump trägt Maske – kaum zu glauben, dass ein kleines Stofftuch in den USA derart politische Sprengkraft besitzt.
Politik-Ausland Trump Donald Schutzmaske Coronavirus
Trump deutet an, Wahl-Pleite nicht anzuerkennen
Dieses Interview hatte es in sich und es machte  Trump sichtlich sauer. Er wollte nicht klar sagen, dass er eine Niederlage anerkennt.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlen USA US-Wahlkampf
„Mein Vater wollte mich abtreiben lassen“
Rap-Star Kanye West hat seine erste  Wahlkampf-Veranstaltung gegeben. Er weinte und sagte: „Mein Vater wollte mich abtreiben lassen.“
Politik-Ausland Dollar Trump Donald Sklavenhaltergesellschaft
Länderchefs kämpfen um US-Truppen in Deutschland
Jetzt gehen die Länder in die (Truppen-)Offensive! Vier Ministerpräsidenten wenden sich in einem Schreiben an US-Abgeordnete.
Politik-Inland Trump Donald USA NATO Söder Markus Kretschmann Winfried Dreyer Malu Bouffier Volker
Trump will Gelder für Corona-Tests streichen
In den USA erreichen die Corona-Infektionen weiter Rekordwerte. Und jetzt schockiert Präsident Trump mit dieser Nachricht.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Mexiko Pandemie
Am Ende platt: Haas das Zugpferd auf Berliner Tennis-Woche
Fast hätte Tommy Haas der aktuellen Nummer drei der Tennis-Welt in Berlin einen Satz abgenommen. Der Ex-Profi springt bei den Turnieren als heimische…
Tennis News Aktuell News Aktuell
SPD wird sich ohne Merkel wieder leichter tun
Die nächste Wahl muss die CDU ohne ihr bestes Pferd im Stall bestreiten, Merkel tritt nicht noch einmal an. Eine Chance für die SPD.
Politik-Inland
Grundrente ist „schwerer Fehler“
Friedrich Merz (64) hat erneut die von der schwarz-roten Koalition beschlossene Grundrente angegriffen. Sie sei ein „schwerer Fehler“.
Politik-Inland Hongkong China proteste Trump Donald Xi Jinping demonstrationen Grundrente
Grüne: Nord Stream 2 wird zum Desaster
Deutschland plant keine Maßnahmen zu Sanktionen, die von den USA gegen am Bau von Nord Stream 2 beteiligte Unternehmen verhängt wurden.
Politik-Ausland Nord Stream 2 putin wladimir Russland Gazprom Neft Trump Donald
Gruppe junger Leute soll Twitter gehackt haben
Hinter der Attacke auf Twitter-Konten prominenter Nutzer wie das des Ex-US-Präsidenten Obama soll eine Gruppe junger Menschen stecken.
Politik-Ausland Amazon Hacker Angriff Trump Donald Bezos Jeff Musk Elon
Kanye West „meißelt“ sich neben Abraham Lincoln
Schau mal, Donald Trump (74), da will einer auf den Platz, den du schon reserviert hast – gleich neben Abraham Lincoln.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf West Kanye Weiße Haus Kardashian Kim
„Fragt doch mal Prinz Andrew“
Kindersex-Fall Jeffrey Epstein (†66). Nun tauchte ein Video von Donald Trump (74) auf, in dem er fordert: „Fragt mal Prinz Andrew!“
News Ausland Prinz Andrew Epstein Jeffrey sexueller Missbrauch Clinton Bill Trump Donald
Haas denkt über Deutschland-Rückkehr nach
Ein deutscher Sportler will in seine Heimat zurück! Tommy Haas will aus Florida wieder nach Deutschland ziehen.
Tennis Haas Thomas Tennis Kayser Sebastian Underberg Carli
FBI übernimmt Ermittlungen nach Twitter-Hack
Dieser Hackerangriff dürfte nicht ohne Folgen bleiben – zumal der Angriff vermutlich von innen heraus erfolgte.
Politik-Ausland Trump Donald FBI Russland USA West Kanye Obama Barack Biden Joe Musk Elon Desk-Delta
Vernichtende Trump-Kritik aus eigener Partei
Jetzt wird Donald Trump (74) wegen seines Corona-Managements auch scharf von seiner eigenen Partei unter Beschuss genommen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Pandemie US-Wahlkampf nofeed
US-Regierung erhöht den Druck auf Merkel
Im BILD-Interview droht das US-Außenministerium mit Konsequenzen, sollte sich Deutschland nicht von China und Russland distanzieren.
Politik-Ausland Nord Stream 2 Trump Donald putin wladimir Russland Gazprom Neft
Michelle Obama startet eigenen Spotify-Podcast
Unter anderem soll es mit hochkarätigen Gästen um Geschwisterbeziehungen, die Kindererziehung, die Ehe und Gesundheitsthemen gehen.
Leute Obama Michelle Obama Barack US-Wahlkampf US-Wahlen Trump Donald Desk-Delta Spotify USA Stockholm
Warum Donald Trump mit Dosenbohnen posiert
US-Präsident Trump posiert im Oval Office mit Bohnen und anderen Lebensmitteln eines bestimmten Konzerns. BILD erklärt die Hintergründe.
Politik-Ausland Trump Donald Trump Ivanka Merkel Angela Weiße Haus USA
Trump sägt Wahlkampf-Manager ab
Im Wahlkampf-Team von Donald Trump (74) liegen die Nerven blank. Der Präsident sägte seinen Kampagnen-Manager ab.
Politik-Ausland Trump Donald USA Biden Joe US-Wahlkampf US-Wahlen
Eine dieser Frauen kann die US-Wahl entscheiden!
Ob Joe Biden die US-Wahl gewinnt, hängt auch davon ab, wen er zum Vize kürt. Es wird wahrscheinlich eine dieser fünf Frauen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Biden Joe US-Wahlkampf Democratic Party
Donald, der Graue
Nanu, was ist denn mit Donald Trumps (74) Haarpracht los? Der US-Präsident setzt offenbar auf einen neuen – grauen – Naturlook.
Politik-Ausland Trump Donald USA Biden Joe US-Wahlen Democratic Party Republican Party
Lage zwischen USA und China eskaliert
Neue Eskalation zwischen den USA und China. Im Streit um die Autonomie Hongkongs hat Präsident Trump ein Sanktionsgesetz unterzeichnet.
Politik-Ausland Trump Donald USA Hongkong China proteste Xi Jinping
US-Regierung weist Studenten nicht aus
Die drohende Ausweisung etlicher ausländischer Studenten aus den USA ist vom Tisch! Die Regierung nimmt eine geplante Regelung zurück.
Politik-Ausland
USA und Großbritannien entsenden Flugzeugträger
Die Spannungen zwischen den USA und Großbritannien auf der einen Seite und China auf der anderen verschärfen sich zusehends.
Politik-Ausland China Huawei Trump Donald 5G USA
Johnson schließt Huawei vom 5G-Ausbau aus
Großbritannien schließt den chinesischen Netzwerkausrüster Huawei vom weiteren Aufbau seines 5G-Mobilfunknetzes aus.
Politik-Ausland Huawei 5G USA Trump Donald China
Trump-Nichte darf Buch über Familie veröffentlichen
Die Nichte des US-Präsidenten Donald Trump darf ihr Buch über die Familie Trump nun doch veröffentlichen.
Politik-Ausland
Maas: Rüstungsexporte nach Hongkong verbieten
In Brüssel setzt sich Heiko Maas dafür ein, dass für Hongkong und China dieselben Exportbedingungen für sensible Güter gelten.
Politik-Ausland China Hongkong proteste Xi Jinping Trump Donald
Rassismus-Vorwurf! NFL-Team legt Namen ab
Nach jahrelanger Kritik und den jüngsten Protesten gegen Rassismus ändert ein NFL-Team jetzt den Namen. Trump findet das falsch.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Washington Redskins Rassismus
NFL: Washington trennt sich vom Namen Redskins
Im Vereinslogo einen Indianerkopf mit großer Feder, im Namen die Bezeichnung Rothäute: Was Jahrzehnte normal war, ist jetzt ein großes Politikum. Und…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
„Wenn das ruhiger Sommer ist, was wird im Winter?“
Vor dem Hintergrund dramatisch steigender Coronavirus-Infektionen in den USA hat sogar US-Präsident Trump eine Maske getragen.
Politik-Ausland Coronavirus USA Trump Donald US-Wahlkampf Pandemie
Der maskierte Präsident
Sinneswandel bei Donald Trump? Der US-Präsident trug bei einem Besuch in einem Militär-Krankenhaus eine Maske.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus US-Wahlkampf US-Wahlen
Die Staatsfeindin
Reiche Tochter, Komplizin bei Jeffrey Epsteins Sex-Verbrechen, Hüterin von pikanten Geheimnissen mächtiger Männer.
Leute Epstein Jeffrey Prinz Andrew Maxwell Ghislaine FBI Bild am Sonntag
USA starteten Cyber-Attacke gegen Russland
Präsident Donald Trump hat nach einem Bericht der „Washington Post“ zufolge erstmals einen US-Cyberangriff gegen Russland zugegeben.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Russland USA US-Wahlen Cyberwar
Trump prahlt mit „unglaublichem“ Geisteszustand
US-Präsident Donald Trump prahlt gerne mit persönlichen Erfolgen. Nun zählt auch ein Test über seine mentale Gesundheit dazu.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe USA US-Wahlkampf Gesundheit
Kult-Herrenausstatter ist insolvent
Amerikas ältester Herrenausstatter „Brooks Brothers“ (1818), in Besitz von Italo-Milliardär Claudio Del Vecchio (63), ist insolvent!
Leute Kleidung Männermode Insolvenz
US-Zahnarzt schoss seltenes Wildschaf in Mongolei
Walter Palmer, der 2015 den berühmten Löwen Cecil in Zimbabwe tötete, hat nun in der Mongolei eins der seltenen Wildschafe getötet.
News Ausland Wilderer Schäfer Mufflon Mongolei Trump Jr. Donald Desk-Delta
Deutsche Studenten an US-Unis bitten Maas um Hilfe
Wegen der drohenden Ausweisung ausländischer Studierender aus den USA bitten deutsche Studenten die Bundesregierung um Unterstützung.
Politik-Ausland Student Trump Donald Coronavirus USA Universität
Trump boxt alten Kumpel raus
US-Präsident Donald Trump (74) hat die Haftstrafe gegen seinen alten Kumpel Roger Stone umgewandelt - zum Ärger der Demokraten.
Politik-Ausland Trump Donald FBI Russland USA Clinton Hillary
„China hätte die Pest stoppen können“
Donald Trump (74) wirft Chinas Präsidenten Xi Jinping (67) indirekt vor, „die Pest“ absichtlich über die Welt gebracht zu haben.
Politik-Ausland China Trump Donald Coronavirus USA Pandemie
Bundesregierung bestellt China-Botschafter ein
Rüffel für China! Grund: die Einschränkung von Freiheitsrechten in Hongkong durch das neue „Sicherheitsgesetz“.
Politik China Hongkong Trump Donald Desk-Delta
Snooker-WM: Trump gegen O'Sullivan erst im Finale möglich
Weltmeister Judd Trump und Snooker-Genie Ronnie O'Sullivan können bei der Weltmeisterschaft in Sheffield erst im Endspiel aufeinandertreffen. Das…
Sport News Aktuell News Aktuell
50 Cent – Totalausraster in Shisha-Bar!
US-Rapstar 50 Cent (45) war am Mittwochabend in New Jersey unterwegs. Eigentlich wollte er nur gemütlich etwas trinken gehen.
Leute Rapper Skandale 50 Cent
Johnny Depp heuert Anwalt von Meghan Markle an
David Sherborne, dem ein Leben als Playboy nachgesagt wird, hat die Telefonnummern fast aller VIPs im Handy. Denn er soll sie retten.
Leute Depp Johnny Heard Amber Gerichte Klage Verleumdung Herzogin von Sussex Meghan
Virologe Streeck warnt vor zwei neuen Wellen
Das Virus und der US-Wahlkampf sind die Mega-Themen in der zweiten Jahreshälfte. Maybrit Illner ist feste dabei: „Trump, Corona und ...
Politik-Inland Talk-Kritk Talkshow maybrit illner Illner Maybrit Coronavirus Trump Donald
Herbe Niederlage für US-Präsident Donald Trump
Schlappe für US-Präsident Donald Trump: Der US-Präsident kann seine Steuerunterlagen nicht mehr unter Verschluss halten.
Politik-Ausland Trump Donald USA Republican Party Democratic Party internationale Gerichte Steuern
Wo Kanye auf die Präsidentschafts-Idee kam
Rapper Kanye West (43) hat in einem Interview zum ersten Mal über seine angekündigte Kandidatur als US-Präsident gesprochen.
Leute Desk-Delta West Kanye Badezimmer Trump Donald USA Präsident Kardashian Kim Musk Elon
Belgrad brodelt! Corona-Randale in Serbien
Bei Protesten gegen das Krisenmanagement der Regierung ist es erneut zu Ausschreitungen gekommen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Desk-Delta Serbien Coronavirus proteste Unruhen Wahlen
Holzstatue von Melania Trump abgefackelt
Unbekannte haben eine aus Holz gefertigte Statue von Melania Trump im Geburtsort der First Lady in Slowenien angezündet.
News Ausland Trump Melania USA Weiße Haus Slowenien
Viele Corona-Fälle nach Trump-Kundgebung
Die Gesundheitsbehörden in Tulsa führen den Corona-Anstieg im Bezirk auch auf einen Wahlkampfauftritt von US-Präsident Trump zurück.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus US-Wahlkampf US-Wahlen
Betrifft: Weinen um Brasilien
Wieder ein Land, in das ich nicht reisen will.  Ein furchtbarer Präsident regiert. Jair Bolsonaro (65), Fallschirmjäger.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Brasilien Coronavirus Bolsonaro Jair
Wie Warren Buffett jetzt investiert
Börsen-Ikone Warren Buffett hat wieder zugeschlagen - für fast 10 Mrd. Dollar! Doch er ist nicht der einzige, der in der Krise zockt.
Wirtschaft Buffett Warren Börse Wall Street
Lohnt sich der Einstieg in seine Investition?
Warren Buffett ist zurück. Gut so! Doch was steckt hinter dem neuen Investment des Börsen-Gurus? Sollten auch Sie investieren?
Leben und Sparen Börse Buffett Warren investor Milliardär Ernährung Berkshire Hathaway
„Als ich 12 war, schenkte er mir Unterwäsche“
Das neueste Enthüllungsbuch über US-Präsidenten Donald Trump (74) stammt aus dessen eigener Familie: Nichte Mary hat es geschrieben.
Politik-Ausland Trump Donald USA Familie Daniels Stormy Buch
China eröffnet in Geheimaktion Hongkong-Büro
Eine Woche nach Inkrafttreten des „Sicherheitsgesetzes“ hat ein chinesisches Büro in Hongkong offiziell seine Arbeit aufgenommen.
Politik-Ausland China Hongkong proteste Trump Donald Xi Jinping
Kanye West kann in vier Jahren ins Weiße Haus
Einst waren sie dicke Kumpel. Aber nun könnten Donald Trump (74) und Kanye West (43) bald Gegner werden.
Politik-Ausland Kardashian Kim West Kanye Trump Donald Rapper Weiße Haus
USA sind aus WHO ausgetreten
Eine entsprechende Erklärung sei bei UN-Generalsekretär António Guterres eingereicht worden.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Trump will ausländische Studenten ausweisen
Donald Trump will ausländischen Studenten an Kragen. Sie sollen die USA verlassen, wenn ihre Unis auf online umgestiegen sind
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus USA Pandemie China
Süße Rache am „bösen“ Onkel Trump
Diese Nachricht sorgt unter Donald Trumps (74) Gegnern für SchadenVORfreude und ärgert ihn und seine Familie ganz besonders.
Politik-Ausland
Trump schaltet sich in Redskins-Namenswechseldebatte ein
Die Anti-Rassismus-Proteste in den USA haben der Debatte um den Namen der Washington Redskins richtig Schwung gegeben. Sponsoren und die betroffenen…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Trump zu Strick bei Wallace: «Hat er sich entschuldigt?»
In der Debatte um den Fund eines Stricks in der Garage des Rennfahrers Bubba Wallace hat sich nun auch US-Präsident Donald Trump zu Wort gemeldet.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
„Terrormaßnahmen gegen das eigene Volk“
CDU–Politiker Marian Wendt ruft die Regierung dazu auf, die „Terroristen in Peking“ nicht gewinnen zu lassen, klare Kante zu zeigen.
Politik-Ausland Hongkong China proteste Xi Jinping Trump Donald
Ghislaine Maxwell ist narzisstisch und böse
Die Epstein-Vertraute Ghislaine Maxwell sitzt in Untersuchungshaft – eine Erleichterung für Epstein-Opfer Virginia Roberts Guiffre.
Leute Prinz Andrew Epstein Jeffrey sexueller Missbrauch Maxwell Ghislaine englische Royals
Parteikollegen von Trump unterstützen Gegner Biden
Die Welt steht in den USA schon seit längerem Kopf – jetzt gibt es immer mehr Republikaner, die die Wahl von Joe Biden bevorzugen.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf US-Wahlen USA Biden Joe Republican Party Democratic Party
Bund zahlte fast eine Milliarde für US-Truppen
Die Bundesregierung hat in den vergangenen zehn Jahren fast eine Milliarde Euro für die Stationierung von US-Truppen ausgegeben.
Politik-Inland US Army USA Trump Donald Militär NATO
Kanye West will der neue Trump werden!
Immer wieder hatte er es angekündigt: Rap-Mogul Kanye West (43) will US-Präsident werden. Und das scheinbar schon im November.
Leute West Kanye Trump Donald Weiße Haus Kardashian Kim Rapper
Trump: 99 Prozent der Fälle „komplett harmlos“
US-Präsident Donald Trump (74) hat seine Rede zum Unabhängigkeitstag der USA für einen politischen Rundumschlag genutzt.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus China Pandemie Feiertage USA
Brennende USA-Fahnen in New York City
Bei Protesten gegen Rassismus am Nationalfeiertag der USA haben Demonstranten in New York mehrere US-Fahnen verbrannt.
News Ausland Trump Donald USA proteste Polizeigewalt demonstrationen
Obdachlosenheime können bald Transgender abweisen
Wieder trifft es eine Minderheit: Mitten in der Corona-Krise sollen Obdachlosenheime in den USA Transgender abweisen können.
LGBT Politik-Ausland Trump Donald USA obdachlos transsexuell schwul lesbisch Sexuelle Diskriminierung
Haben NICHT durch China von Corona erfahren
China hat den Ausbruch der mysteriösen Lungenkrankheit in Wuhan Anfang des Jahres erst nach zweimaligem Nachfragen bestätigt.
News Inland News Ausland Quality Assurance Test Desk-Delta Coronavirus China Tod USA Trump Donald WHO
Wie viel Schuld trägt Donald Trump am Virus-Drama?
Die Zahlen sind erschreckend: Die dramatische Zunahme an Corona-Infektionen in den USA bricht nicht ab. Hätte Trump das verhindern können?
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Biden Joe US-Wahlkampf
Freundin von Donald Trump Jr. an Corona erkrankt
Die Freundin des ältesten Sohnes von US-Präsident Donald Trump (74) ist positiv auf das Coronavirus getestet worden.
Politik-Ausland Trump Donald USA Trump Jr. Donald Russland Weiße Haus
Trump: „Sie wollen uns zum Schweigen bringen“
Düstere Worte von US-Präsident Donald Trump!Seine Rede zum US-Unabhängigkeitstag hat Trump für eine polarisierende Botschaft genutzt.
Politik-Ausland Trump Donald USA US-Wahlen US-Wahlkampf Clinton Hillary
So feiern russische LGBT den Regenbogen
Die Chance, sich vor der Regenbogenfahne zu fotografieren, wollten sich LGBT in Moskau nicht entgehen lassen. BILD zeigt einige Fotos.
LGBT News Ausland schwul lesbisch transsexuell Homosexualität Russland putin wladimir Botschaft Moskau Homophobie Sexuelle Diskriminierung
Welche Mächtigen jetzt zittern
Jeffrey Epstein (†66) nahm seine Geheimnisse mit ins Grab, kommt jetzt dennoch alles ans Licht? Denn sie weiß womöglich ALLES ...
Leute
Bundestag warnt Israel vor Folgen geplanter Annexion
In Israel verzögern sich Vorbereitungen für die Annexion der besetzten Gebiete im Westjordanland. Der Bundestag fordert ein Umdenken.
Politik-Ausland Deutscher Bundestag Israel
Die Party-Jugend ist das Corona-Problem der USA
Die Infektionszahlen in den USA legen im Rekordtempo zu – das Virus grassiert immer mehr unter jungen Menschen!
Politik-Ausland USA Coronavirus Trump Donald Arbeitslosigkeit Pandemie Jugendlicher
China knüppelt Hongkong-Proteste nieder
Es waren die ersten Proteste seit Einführung des Sicherheitsgesetzes in Hongkong – zum 23. Jahrestag Rückgabe Hongkongs an China.
Politik-Ausland Hongkong China demonstrationen proteste Trump Donald
Linken-Politiker macht auf Che Guevara
Mit rotem Halstuch und Zigarren sitzt Diether Dehm im Bundestag. Aus seiner Sympathie für Kuba macht er keinen Hehl.
Politik-Inland Kuba Twitter Castro Fidel Castro Raul Deutscher Bundestag die Linke
Bekommt Deutschland nichts vom Corona-Medikament?
Die US-Regierung von Donald Trump soll mehr als 500 000 Dosen des Corona-Medikaments aufgekauft haben. Was bedeutet das für Deutschland?
Ratgeber
Innenminister Strobl (CDU) hat kein Verständnis
Der Teilabzug von US-Truppen belastet laut Baden-Württembergs Innenminister Strobl (CDU) die deutsch-amerikanische Freundschaft.
Stuttgart regional news Strobl Thomas Trump Donald USA US Army Baden-Württemberg
Maroon 5-Bassist festgenommen!
Mickey Madden (41) – der Bassist von Maroon 5 –wurde verhaftet. Vorwurf: Häusliche Gewalt. Das Opfer ist derzeit noch unbekannt.
Leute Maroon  5 Los Angeles
Pompeo droht China mit weiteren Sanktionen
US-Außenminister Mike Pompeo hat China wegen des neuen Sicherheitsgesetzes für Hongkong mit weiteren Sanktionen gedroht.
Politik-Ausland China Trump Donald Hongkong Xi Jinping Pompeo Mike
US-Richter stoppt Buch von Trump-Nichte
Im Streit um ein geplantes Enthüllungsbuch seiner Nichte hat ein Bruder des US-Präsidenten Trump einen juristischen Erfolg erzielt.
Politik-Ausland Trump Donald USA Buch
US-Truppenabzug aus Deutschland beschlossen
Der Abzug von rund 9500 amerikanischen Soldaten aus Deutschland ist laut dem US-Verteidigungsministerium beschlossene Sache.
Politik-Ausland Trump Donald US Army USA Pentagon armee
Der Trickbetrüger aus den „Ocean’s“-Filmen ist tot
Laut „TMZ“ starb der Schauspieler am Montagabend im Kreise seiner Familie in seinem Haus in Beverly Hills.
Leute Desk-Delta Schauspieler USA Tod
Trump soll Merkel als „dumm“ bezeichnet haben
Enthüllungen um die Anruf-Diplomatie: Donald Trump soll laut Journalisten-Legende Carl Bernstein auch Angela Merkel beschimpft haben.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Merkel Angela G20 Gipfel
Schröder wird Ausschuss-Experte für Nordstream!
Ex-Bundeskanzler Gerhard Schröder (76) tritt im Wirtschaftsausschuss des Bundestages auf – als „Experte“ für die Putin-Pipeline!
Politik-Inland
China zwingt Uiguren zu Sterilisation und Abtreibung
China versucht mit krassen Mitteln die Geburtenrate von Uiguren im Land zu drosseln und so die Ausbreitung der Minderheit einzudämmen.
Politik-Ausland China Menschenrechte Kommunistische Partei Chinas USA Xi Jinping Trump Donald Sterilisation Abtreibung
Abscheuliche Hetze im TV: „Tötet Schwule!“
Die ägyptische Fernsehmoderatorin Hala Samir rief im TV dazu auf, Schwule lebendig zu verbrennen oder sie zu Tode zu steinigen!
LGBT News Ausland schwul lesbisch transsexuell Homophobie Homosexualität Ägypten Istanbul Erdogan Recep Tayyip Islam
Mein Vater hätte George Floyd verteidigt
Im Zuge der Rassismusdebatte wollenUS-Demokraten den John-Wayne-Flughafen umbenennen. Was sein Sohn dazu sagt.
Leute USA Rassismus Wayne John Sohn
China drückt „Sicherheitsgesetz“ für Hongkong durch
Es richtet sich gegen Aktivitäten, die von Peking als subversiv, separatistisch oder terroristisch angesehen werden.
Politik-Ausland Hongkong China proteste Trump Donald Xi Jinping Desk-Delta
Bleiben US-Soldaten doch in Deutschland?
US-Senatoren beider Parteien wollen den von Präsident Donald Trump geplanten Abzug amerikanischer Truppen aus Deutschland blockieren.
News Ausland Trump Donald USA Republican Party Democratic Party Amtsenthebung
Der Familien-Zoff hinter dem Buch der Trump-Nichte
Kein Buch fürchtet Trump mehr als jenes, das nächsten Monat erscheinen soll. Denn diesmal geht es um intime Familiengeheimnisse.
Politik-Ausland Trump Donald USA Buch Familie
Dieser Porno-Star protestiert gegen Trump
Porno-Star Jessica Fox (31) geht wegen US-Präsident Donald Trump (73) auf die Straße. Warum sie gegen die Regierung protestiert.
Leute Trump Donald USA Coronavirus US-Wahlkampf US-Wahlen pornofilm hardcore-porno Porno Stars
Facebook verliert 56 Mrd. Dollar – an einem Tag!
Mehr als 100 Firmen haben sich dem Werbe-Boykott angeschlossen. Facebooks Börsenwert sank zwischenzeitlich um 56 Milliarden Dollar.
Wirtschaft Internet Facebook Desk-Delta Coca Cola Coca-Cola Unilever levi's The North Face Twitter Trump Donald tweeting Zuckerberg Mark Pepsi Cola Starbucks Börse Werbung
„Borat“-Star verar***t Rechtsextremisten
Verkleidet als Country-Star schlich sich Sacha Baron Cohen jetzt auf ein Event einer ultrarechten Gruppierung. Und stürmte die Bühne.
Leute Cohen Sacha Baron Borat
Wie der Horror-Scheich Milliarden verpulvert
Mohammed Bin Salman Al Saud wird mal König von Saudi-Arabien. Er hat Macht, ein gigantisches Vermögen und schreckt vor nichts zurück.
Leute Royals Salman Mohammed bin Saudi Arabien Khashoggi Jamal Trump Donald Mord
Putin bot Taliban Kopfgeld für US-Soldaten
Russland soll den militant-islamistischen Taliban ein Kopfgeld für jeden ermordeten US-Soldaten und -Verbündeten angeboten haben!
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Russland Afghanistan CIA
Aufstand der Mega-Konzerne gegen Facebook
Mehr als 90 Firmen haben ihre Anzeigen auf Facebook gestoppt. Das setzt den Online-Riesen heftig unter Druck.
Wirtschaft Internet Facebook Desk-Delta Coca Cola Coca-Cola Unilever levi's The North Face Twitter Trump Donald tweeting Zuckerberg Mark
„Die Gefahr ist weiterhin ernst“
Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürger angesichts der weiter bestehenden Gefahren durch das Coronavirus vor leichtsinnigem Verhalten gewarnt.
Politik-Inland Merkel Angela brexit Europäische Union May Theresa Erdogan Recep Tayyip
Das sind die weltweiten Corona-Hotspots
Für Bürger aus stark von Corona betroffenen Ländern wie den USA oder Brasilien zeichnet sich keine Lockerung des EU-Einreiseverbots ab.
Politik-Ausland Coronavirus Europäische Union Urlaub Trump Donald USA Brasilien Katar
Vor allem junge Amerikaner infiziert
Eine neue Infektionswelle schockt die USA. Und nun ist auch klar, wer „Schuld“ daran ist: Die jungen Amerikaner!
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Pandemie China
Sohn von Ex-Sowjet-Herrscher ist tot
Der Sohn des früheren Sowjet-Herrschers Nikita Chruschtschow ist tot. Er lebte seit 1991 in den USA, war US-Bürger.
Berlin regional Politik und Wirtschaft Freitod Tod Trump Donald USA Leiche chruschtschow nikita Nixon Richard
Trumps Nichte wäscht schmutzige Familienwäsche
US-Gericht entscheidet: Die Nichte des US-Präsidenten, Mary Trump, darf ihr Enthüllungsbuch veröffentlichen. BILD kennt erste Details.
Politik-Ausland Trump Donald USA Weiße Haus Familie Daniels Stormy
Warum der Polen-Präsident plötzlich nervös wird
Bleibt Andrzej Duda (48) am Sonntag Präsident? Oder gewinnt womöglich Rafał Trzaskowski (48), Warschaus populärer Bürgermeister?
Politik-Ausland LGBT Duda Andrzej Wahlen Polen schwul lesbisch transsexuell Homosexualität Homophobie
Infektions-Explosion in den USA!
Fast 40 000 neue Infektionen an einem einzigen Tag – aber US-Präsident Trump meint, das sei alles nur auf zu viele Tests zurückzuführen.
News Ausland Politik-Ausland Desk-Delta USA Coronavirus News Politik Infektionskrankheit Trump Donald
LGBT-Kandidat schlägt Homophoben in der Bronx
Ritchie Torres (32) hat gewonnen. Und wird wohl der erste offen schwule Kongressabgeordnete mit lateinamerikanischen und afroamerikanischen Wurzeln.
LGBT Politik-Ausland Trump Donald schwul lesbisch transsexuell USA New York City Bronx
US-Gesetz gegen Polizeigewalt gebilligt
Einen Monat nach dem Tod von George Floyd hat das US-Repräsentantenhaus einen Gesetzesentwurf gegen Polizeigewalt verabschiedet.
Politik-Ausland USA Washington D.C. Polizei Polizeigewalt Floyd George
„Wäre für die ganze Region fatal!“
US-Präsident Donald Trump (74) droht damit, Truppen aus Deutschland abzuziehen. Angeblich soll die Truppenstärke um 9500 schrumpfen.
Saarland regional news Trump Donald Ramstein Air Base Bundeswehr Soldat Rheinland-Pfalz
Behörde schickte 1,1 Mio. Toten Corona-Schecks
Grund war ein fehlender Datenabgleich zwischen Behörden. Wie es aussieht, können unrechtmäßige Empfänger das Geld behalten.
News Ausland Ratgeber Wissenschaft Thüringen regional news München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Desk-Delta Coronavirus USA News Trump Donald
Regenbogenfahne an Botschaft in Moskau
Bewusste Provokation gleichzeitig für Putin und Trump? Könnte sein. Fakt ist: Der US-Botschafter in Moskau feiert Pride.
LGBT News Ausland Politik-Ausland schwul lesbisch transsexuell Christopher Street Day Homosexualität Moskau Botschaft Russland Trump Donald putin wladimir
Die Pride-Bewegung feiert 50. Geburtstag
Am 28. Juni 1969 begann mit den Aufständen in New York der weltweite Kampf um LGBTQ-Rechte. BILD erklärt das historische Ereignis.
LGBT News Ausland schwul lesbisch transsexuell Homosexualität Christopher Street Day New York City Menschenrechte
Chinas Militär  kontrolliert Huawei & Co.
US-Präsident Trump bereitet offenbar neue China-Sanktionen vor. Grund: Technologie-Riesen, wie Huawei, sollen für das Militär arbeiten.
Politik-Ausland Wirtschaft Trump Donald China Xi Jinping USA Handel
Trump will Teil der US-Soldaten nach Polen schicken
US-Präsident Donald Trump will nach dem geplanten Abzug von US-Soldaten aus Deutschland unter anderem die Truppen in Polen verstärken.
Politik-Ausland
US-Truppen aus Deutschland sollen nach Polen
US-Präsident Donald Trump will nach dem geplanten Abzug von US-Soldaten aus Deutschland die US-Truppen in Polen verstärken.
Politik-Ausland
EU bald offen für China – aber nicht für die USA?
Brüssel ringt um eine Entscheidung, auf die US-Präsident Donald Trump ebenso wie der chinesische Präsident Xi Jinping seit Tagen warten
Politik-Ausland Trump Donald Xi Jinping Europäische Union Coronavirus
Obama holt Millionen für Kriegskasse gegen Trump
Bäm! Endlich fließt bei Joe Biden (77) das Geld. Dank Donald Trumps (74) Erzfeind Barack Obama (58).
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe Clinton Hillary US-Wahlkampf US-Wahlen
Kim pfeift Generäle zurück
Neue taktische Kehrtwende von Nordkoreas Diktator Kim Jong-un. Er stoppte Pläne seines Militärs, Südkorea anzugreifen.
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea Trump Donald Südkorea Korea-Krise
Erneut Warnhinweis vor Trump-Tweet
Twitter hat erneut einen Tweet von US-Präsident Donald Trump mit einem Warnhinweis versehen, nachdem er Demonstranten gedroht hatte.
News Ausland Trump Donald USA Twitter
EU-Grenzen könnten für US-Bürger dicht bleiben
Die Europäische Union erwägt einem Medienbericht zufolge, US-Bürgern nach einer Öffnung der Außengrenzen die Einreise zu verwehren.
News Ausland Politik-Ausland Coronavirus Trump Donald USA Urlaub Europäische Union
Erschöpfter Donald Trump wird zum Gespött der USA
Erschöpft, offene Krawatte, verschmiertes Make-up. Solche Fotos haben die Amerikaner noch nie von ihrem 45. Präsidenten gesehen.
Politik-Ausland
Trump weitet Einwanderungs-Stopp aus
Angesichts der hohen Arbeitslosigkeit hat US-Präsident Donald Trump den Stopp legaler Einwanderung bis zum Jahresende ausgeweitet.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Pandemie Viren
Schwule Väter legen sich mit US-Präsidenten an
Trump versuchte, aus einem süßen Video IHRES Sohnes, Fake-News zu machen. Aber nicht mit den beiden! BILD erklärt, was passiert ist.
LGBT News Ausland Trump Donald Twitter USA CNN fake news schwul lesbisch transsexuell
Das ist Donald Trumps verbotene Playlist
Bei einem Wahlkampf-Auftritt ließ das Wahlkampfteam des US-Präsidenten „I Won’t Back Down“ von Tom Petty abspielen. Mit Folgen!
Musik Desk-Delta Trump Donald US-Wahlkampf
„China versteckt sich“
Mit Sticheleien von allen Seiten haben am Montag die Verhandlungen über eine Nachfolge des letzten Atomwaffen-Begrenzungsvertrages i...
Politik-Ausland Trump Donald Russland USA putin wladimir nuklearwaffe
Corona zerstörte ihren Hollywood-Traum
Corona kann auch Karrieren killen! Serienstar Natalie Alison (42, „Gute Zeiten, schlechte Zeiten“) kann davon berichten.
TV Leute Coronavirus Schauspielerin Hollywood gute zeiten schlechte zeiten
Trump erwägt Gipfel mit Venezuelas Diktator Maduro
Eigentlich wollte er ihn stürzen. Doch jetzt ist Donald Trump (74)  für ein Treffen mit Venezuelas Diktator Maduro bereit.
Politik-Ausland Trump Donald Un Jong Kim Venezuela Maduro Nicolas Nordkorea
Wann sind Reisen nach Ägypten, Türkei, USA drin?
Seit Montag sind die Reisewarnungen für 27 europäischen Staaten weg! Aber wann dürfen wir in die Türkei, die USA oder nach Thailand?
Politik-Ausland Wirtschaft Coronavirus Urlaub Sommerferien Reisen Maas Heiko
Trump-Gegner schnappten Tausende Tickets weg
Bei Trumps Wahlkampfauftritt blieben Tausende Plätze leer. Viele Gegner hatten sich zwar Tickets besorgt, gingen aber nicht hin.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen TikTok
Trump wirft Deutschland 1 Billion Schulden vor
Donald Trump (73) hielt zum ersten Mal seit Ausbruch der Corona-Pandemie eine Wahlkampf-Show ab, teilte auch gegen die Kanzlerin aus.
Politik-Ausland Desk-Delta Trump Donald USA Tulsa Oklahoma US-Wahlkampf Wahlkampf Coronavirus
Anti-Trump-Buch darf Dienstag erscheinen!
US-Präsident Trump wollte die Veröffentlichung des Buches von John Bolton per einstweiliger Verfügung verhindern. Damit scheiterte er.
Politik-Ausland Trump Donald USA Amtsenthebung Democratic Party Republican Party
Trump plant Show vor Tausenden Fans – trotz Corona
Allen Warnungen zum Trotz ruft Präsident Trump für Samstag zu einer Massenveranstaltung auf. Können Hygieneregeln eingehalten werden?
Politik-Ausland Rassismus proteste Polizeigewalt USA demonstrationen Trump Donald
„Es gibt Hoffnung für den Christkindlesmarkt“
Was bewegt Bayern nach dem Höhepunkt der Corona-Krise? Ministerpräsident Söder spricht über Rassismus, Autopolitik und den FC Nürnberg.
Nürnberg regional news Söder Markus Rassismus Polizei Auto 1.FC Nürnberg
SÖDER: „Vorwürfe gegen Polizei sind unangebracht!“
Hat die bayerische Polizei ein Rassismus-Problem? Ministerpräsident Markus Söder nimmt im BILD-Interview Stellung.
München regional news Söder Markus Rassismus Polizei Auto Ranft Wolfgang
US-Sport ist beim Thema Rassismus aufgewacht
Colin Kaepernick war 2016 noch nahezu allein mit seinem Protest gegen Polizeigewalt und Rassismus in den USA. Seit dem Tod von George Floyd ändert…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Laschet rudert nach Rumänen-Äußerung zurück
CDU-Politiker Laschet hatte versucht, die Schuld am Corona-Ausbruch in der Tönnies-Fleischerei auf eingereiste Arbeiter zu schieben.
Politik-Inland Coronavirus Tönnies Clemens Spahn Jens BC Tönnies CDU
Trump-Team nutzt Nazi-Symbol für Wahlkampf
Facebook hat Anzeigen von US-Präsident Trump gelöscht, weil darin ein Symbol verwendet wurde, das auch in KZs eingesetzt wurde.
Politik-Ausland Trump Donald USA Facebook Republican Party
Präsident Trump unterliegt im Streit um „Träumer“
Über das Schicksal von rund 700 000 Einwanderern ist entschieden! Und zwar anders, als es sich Donald Trump vorgestellt hatte.
News Ausland Politik-Ausland Trump Donald USA illegale Migration Abschiebung zuwanderung Desk-Delta Urteil Einbürgerung Weiße Haus
Trumps Nichte schreibt über ihre Skandal-Familie
Trump gerät ins Visier einer Großoffensive an Enthüllungsbüchern: Seine Nichte Mary schreibt über die Geheimnisse und Dramen des Klans.
Politik-Ausland Trump Donald Familie USA Daniels Stormy Trump Melania
Überraschende Trump-Aussage über Kaepernick
Meint er das ernst oder ist es nur Taktik? US-Präsident Donald Trump (74) überrascht mit Aussagen zu Quarterback Colin Kaepernick (32).
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Trump Donald Hymne San Francisco 49ers Kaepernick Colin
Nimmt Kim den Süden jetzt unter Beschuss?
Nordkorea stößt fast täglich neue Drohungen gegen den Süden aus! Experten analysieren in BILD die Aggression Kim's gegenüber dem Süden.
Politik-Ausland Nordkorea Un Jong Kim Südkorea Korea-Krise Trump Donald Seoul Pjöngjang China
BILD-Bestseller-Autoren empfehlen ihr Lieblings-Buch
Wir haben unsere Kollegen, die selbst Bücher schreiben, gefragt: Was sollte man unbedingt gelesen haben?
Kultur Frankfurter Buchmesse Bücher Buch lesen Buchempfehlung
US-Präsident Trump spricht sich für Kaepernick-Comeback aus
US-Präsident Donald Trump hat sich überraschend für ein NFL-Comeback von Quarterback Colin Kaepernick ausgesprochen. «Wenn er es verdient, sollte er…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Unglaubliche Vorwürfe gegen Trump
Eigentlich wollte Donald Trump (73) verhindern, dass die Amerikaner diese explosiven Vorwürfe gegen ihn lesen. Vergeblich.
Politik-Ausland Trump Donald Un Jong Kim USA Korea-Krise Nordkorea China
Hier proben sie die Verteidigung gegen Putins Armee
Sie trainieren für den Ernstfall. Amerikanische und polnische Soldaten üben die Verteidigung der Nato-Ostflanke. BILD war vor Ort.
Politik-Ausland NATO armee Polen Militär US Army
Wie Melania sich über Trumps bestes Stück äußert
Das neue Melania-Buch ist noch nicht mal veröffentlicht und schon gibt es neue brisante Details aus dem Leben der Trumps!
Politik-Ausland Trump Donald Trump Melania Stormy Daniels Daniels Stormy Affäre
US-Regierung klagt gegen Buch von Ex-Trump-Berater
Vor der geplanten Veröffentlichung will das Justizministerium die Publikation eines Buches des früheren Sicherheitsberaters verhindern.
Politik-Ausland Trump Donald Weiße Haus USA
Nato rüstet gegen Putin auf
Erinnerungen an den kalten Krieg! Die Nato rüstet sich gegen Putins Stationierung von atomwaffenfähigen Marschflugkörpern in Europa.
Politik-Ausland Rakete Russland putin wladimir Trump Donald USA nuklearwaffe NATO Stoltenberg Jens
TV-Chefin schmeißt nach Trump-Kritik hin
Wer sich mit dem Präsidenten anlegt wird abgesägt. Nach Kritik an der Corona-Berichterstattung wirft TV-Direktorin Bennet das Handtuch.
Politik-Ausland Bennett Naftali Israel Jerusalem Coronavirus
Dolly Parton statt Ku Klux Klan
Die Büste eines frühen Führers des Ku Klux Klan im Bundesstaat Tennessee könnte mit einer von Country-Star Dolly Parton ersetzt werden.
LGBT Musik schwul lesbisch transsexuell Nashville Country-Musik Rassismus Ku-Klux-Klan Parton Dolly USA
Gezüchtet und getötet für chinesische Medizin
Tausende Löwen leben in Südafrika in Gefangenschaft. Sie werden einzig und allein für den Export nach Asien gezüchtet.
News Ausland Desk-Delta Löwen News Südafrika China Asien Medizin Pandemie Coronavirus WWF
New York versetzt 600 Undercover-Beamte
New York macht bei den Reformen der Polizei ernst. Eine für ihre Härte bekannte Undercover-Einheit  wird abgeschafft.
News Ausland Politik-Ausland Trump Donald USA US-Wahlkampf proteste Republican Party
Trump geht hart mit Deutschland ins Gericht
Trump will die Zahl der in Deutschland stationierten US-Soldaten senken, solange Deutschland nicht mehr Geld in die Nato einzahlt.
Politik-Ausland Trump Donald US Army NATO USA
US-Behörde widerruft Erlaubnis für Malaria-Mittel
Die amerikanische Arnzeitmittelbehörde warnt vor „schwerwiegenden Nebenwirkungen“ des Medikaments Hydroxychloroquin.
Politik-Ausland News Ausland Coronavirus Pandemie Medikamente Viren Krankenhaus Desk-Delta Trump Donald Arzneimittelsicherheit
US-Verfassungsgericht verbietet LGBT-Diskriminierung
Der Oberste Gerichtshof der USA hat seine bislang umfassendste Entscheidung zum Schutz von LGBT im Arbeitsrecht verkündet.
LGBT Politik-Ausland schwul lesbisch transsexuell USA Trump Donald Urteil Homosexualität Homophobie
Tausende bei „All Black Lives Matter“-Demo
Eigentlich sollte am Wochenende der LA Pride gefeiert werden - in diesem Jahr kam alles anders. Wegen Corona und der Rassismus-Debatte.
LGBT News Ausland Rassismus USA proteste Polizeigewalt demonstrationen Christopher Street Day Los Angeles schwul lesbisch transsexuell Homophobie Homosexualität Trump Donald
Russen schicken US-Bürger 16 Jahre ins Straflager
Schwere internationale Belastungsprobe: Die russische Justiz hat einen US-Bürger zu 16 Jahren Straflager verurteilt.
Politik-Ausland putin wladimir Spionage USA Trump Donald
Trump plant Wahlkampf in Mega-Arenen
Die Infektionszahlen in den USA sind hoch. Trotzdem will US-Präsident Donald Trump (74) nicht auf große Wahlkampf-Events verzichten.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Ebola Viren
BILD bei den Protest-Rebellen von Seattle
Demonstranten halten in Seattle mehrere Straßenblöcke besetzt, als Protest gegen Polizeigewalt. BILD war in der „autonomen Zone“.
News Ausland
US-Regierung streicht Schutz von Transgender
Die US-Regierung eine von Obama geschaffene Regelung zum Schutz von Transgender vor Diskriminierung im Gesundheitswesen wieder einkassiert.
LGBT Politik-Ausland Trump Donald USA transsexuell Sexuelle Diskriminierung
Straßensperren sichern autonome Zone
Aktivisten halten seit Tagen mehrere Straßenblöcke in Seattle (US-Staat Washington) besetz.
News Ausland
»Ich würde Wahlniederlage akzeptieren
US-Präsident Donald Trump würde eine Niederlage bei der Präsidentschaftswahl im November eigenen Worten zufolge akzeptieren.
Politik-Ausland Trump Donald USA Biden Joe US-Wahlen US-Wahlkampf Democratic Party Präsident USA
Melania Trump soll Ehevertrag neu verhandelt haben
Ist diese Geschichte der wahre Grund, warum Melania lange nach der Vereidigung von Donald Trump als US-Präsident ins Weiße Haus einzog?
Politik-Ausland Trump Donald USA Trump Melania Trump Ivanka US-Wahlkampf Weiße Haus
US-Demonstrant (75) trägt Hirnverletzung davon
Der Mann, der in Buffalo von einem Polizisten zu Boden geschubst wurde, hat bei seinem schweren Sturz eine Hirnverletzung davongetragen.
News Ausland Desk-Delta Buffalo Rentner demonstrationen Rassismus Institutioneller Rassismus Polizeigewalt Polizei USA
Sein größter Wunsch geht nicht mehr in Erfüllung
Bundestrainer Hagen Stamm hätte gern mit Alt-Bundespräsident von Weizsäcker und Alt-Kanzler Schmidt über Politik gesprochen
Sport Mix Mehr Sport Wasserball Wasserfreunde Spandau 04 Kayser Sebastian
Beamter, der Floyd tötete, „nur eine Ausnahme“
Präsident Trump stellt sich hinter die US-Polizei, die nach Floyds Tod heftig kritisiert wird. Er will den Etat der Departments erhöhen
Politik-Ausland Minneapolis proteste Polizeigewalt USA Rassismus
Crash an der Wall Street, Dax hält dagegen
Der Dow Jones brach am Donnerstag um sieben Prozent ein. Ein Grund: die Angst vor einer zweiten Corona-Welle!
Wirtschaft Coronavirus Aktienkurs Zinsen Trump Donald EZB-Leitzins Dow Jones
Biden fürchtet Trump-Betrug
US-Präsidentschaftskandidat Joe Biden warnt davor, dass Amtsinhaber Donald Trump eine Pleite bei der Wahl nicht akzeptieren könnte.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlen Democratic Party US-Wahlkampf
Auch Manuel (33) rief „I can’t breathe ...“
Ein Video zeigt die Festnahme des Afroamerikaners Manuel Ellis (†33). Es ist fast neun Minuten lang. Auch er klagte: „I can’t breathe“.
News Ausland Desk-Delta USA Polizeigewalt Floyd George
„Wir haben sehr viel gelernt von den Deutschen“
Er war die wichtigste Stimme von US-Präsident Donald Trump (73) in Europa: Ex-US-Botschafter Richard Grenell (53).
Politik-Ausland Trump Donald USA Grenell Richard US Army Botschaft
Alle für einen
Er gilt als eine der wichtigsten politischen Filmemacher Amerikas. Spike Lee (63) erzählt von vier Vietnam-Veteranen auf Schatzsuche.
Kino Lee Spike Rassismus Vietnam Vietnamkrieg action-film film-drama netflix
Maas' erste Auslandsreise seit Corona
Es ist seine erste Auslandsreise während der Corona-Pandemie außerhalb Europas. Heiko Maas besuchte Israel.
Politik-Inland Maas Heiko Trump Donald Israel Netanjahu Benjamin
Wohin darf ich in den Urlaub – und wohin nicht?
Das Auswärtige Amt wird die weltweite Reisewarnung am 15. Juni zumindest für 29 Staaten aufheben – BILD erklärt das Reise-Wirrwarr.
Politik-Ausland Wirtschaft Coronavirus Urlaub Sommerferien Reisen Maas Heiko
Corona-Alarm bei Tesla!
Tesla-Chef Elon Musk hatte die Produktion noch während des Lockdowns hochgefahren – das könnte sich nun rächen.
Wirtschaft Tesla Musk Elon Model 3 Tesla Modelle Elektroauto
„Man kann ihn als rassistisch bezeichnen“
Weston McKennie (21) setzt sich gegen Rassismus ein. Für US-Präsident Donald Trump (73) findet er klare Worte.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Trump Donald proteste USA McKennie-Weston erste Bundesliga
Abzug der Truppen könnte Geschenk an Moskau sein
22 Republikanern schreiben an Präsident Trump: „Russland heute so gefährlich wie nach Zweiten Weltkrieg.“
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir USA US Army
Flucht nach Brasilien
Ihren Auswanderer-Traum in Südamerika hatte sie sich anders vorgestellt. Topmodel Victoria Jancke floh wegen Corona nach Brasilien.
TV Coronavirus USA Trump Donald Brasilien Viren Vogue Fotomodel
Hollywood-Stern von Trump übersprüht
Tausende demonstrierten in Hollywood gegen Rassismus. Dabei beschädigten sie auch Trumps Plakette – unter anderem mit einem Hakenkreuz.
Politik-Ausland Trump Donald USA Rassismus proteste Polizeigewalt Floyd George Desk-Delta
Iran will angeblichen CIA-Spion hinrichten
Das iranische Regime hat die Hinrichtung eines angeblichen Spions befohlen – er soll den Aufenthaltsort des iranischen Terror-Generals verraten haben.
Politik-Ausland Iran Irak USA Bagdad Trump Donald
Chip-Implantate? Bill Gates: „Dumm und bizarr!“
Microsoft-Gründer Bill Gates ist mit Blick auf die Verschwörungstheorien in der Corona-Krise der Kragen geplatzt.
Wirtschaft News Ausland Desk-Delta Gates Bill Coronavirus News Microsoft fake news Impfungen WHO
Warum Floyds Tod die US-Wahl entscheiden könnte
Kontrahenten mit Kontrasten: Während Donald Trump die US-Strafverfolgung feiert, trifft Herausforderer Joe Boden George Floyds Tochter.
Politik-Ausland Trump Donald USA Democratic Party Biden Joe Republican Party
Amerika nimmt Abschied von George Floyd
Sein Tod hat die USA erschüttert. Einen Tag vor seiner Beerdigung wurde George Floyd (†46) in einem goldenen Sarg aufgebahrt.
News Ausland
Nancy Sinatra wird 80
„These Boots Are Made For Walkin'“ und der Bond-Song „You Only Live Twice“ machten Nancy Sinatra zur Ikone der 60er Jahre.
Leute Desk-Delta 60er Jahre Hit Geburtstag Sinatra Frank
Polizeibehörde von Minneapolis wird aufgelöst
Radikale Maßnahme in der Stadt, in der George Floyd starb: Der Stadtrat lässt gegen den Willen des Bürgermeisters die Polizei auflösen!
Politik-Ausland Desk-Delta Floyd George Minneapolis
Republikaner-Aufstand gegen Trump
Trumps rabiater Umgang mit den Protesten in den USA sorgt für mehr und mehr Kritik – zunehmend auch aus den Reihen der eigenen Partei!
Politik-Ausland Bush George W Trump Donald USA proteste Floyd George Romney Mitt
Trump nennt Knien bei der Hymne respektlos
US-Präsident Donald Trump hat im Zusammenhang mit der Videobotschaft von NFL-Boss Roger Goodell das Hinknien während der US-Nationalhymne erneut als…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Özdemir wirft Trump Zerstörung der USA vor
Anne Will fragt: „Proteste gegen Polizeigewalt und Rassismus – wie viel Verantwortung trägt Präsident Trump für die Eskalation?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Özdemir Cem Trump Donald anne will ARD
Überleben Merkels Corona-Regeln diese Demos?
Bundesweit gab es am Wochenende Demonstrationen mit knapp 150 000 Teilnehmern gegen Rassismus – doch was ist mit den Corona-Regeln?
Politik-Inland demonstrationen Coronavirus Polizei proteste Rassismus Floyd George
US-Coach Popovich: Tod von Floyd für Weiße «beschämend»
Basketball-Startrainer Gregg Popovich empfindet «als weißer Mensch» den gewaltsamen Tod des Afroamerikaners George Floyd «beschämend». Dies sagte der…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Rassismus tötet nicht nur in den USA
Heiko Maas (SPD) hat die Videokonferenzen satt. Er ist froh, dass er nach der Corona-Zwangspause wieder fliegen kann.
Politik Maas Heiko Roman Eichinger Hellemann Angelika Bild am Sonntag
Entscheidet George Floyds Tod Trumps Schicksal?
150 Tage noch, dann klärt sich DIE weltpolitische Frage des Jahres: Bleibt US-Präsident Trump im Amt?
Politik USA Bild am Sonntag Trump Donald US-Wahlen Präsident USA Rassismus
Sein Ur-Opa war Sklave
Amerika trauert um George Floyd: Sein Sarg wurde in seinen Geburtsort Raeford  gebracht - dort war für gestern ein Trauergottesdienst.
Politik Bild am Sonntag Rassismus Polizeigewalt Trump Donald
Tommie Smith (76): Trump spaltet das Land
1968 demonstrierte Olympiasieger Tommie Smith (76) bei der Siegerehrung gegen Rassismus. Heute sieht er sein Lebenswerk bedroht.
Sport Mix Mehr Sport USA Polizeigewalt Minneapolis proteste Rassismus Bild am Sonntag Leichtathletik Olympiasieger
Zehntausende gehen in Deutschland auf die Straßen
Nach dem gewaltsamen Tod des Afroamerikaners George Floyd bei einem brutalen Polizei-Einsatz in den USA demonstrierten zehntausende ...
Politik-Inland demonstrationen Polizei proteste Rassismus Polizeigewalt
Berliner Alexanderplatz platzt aus allen Nähten
Der Berliner Alexanderplatz platzt aus allen Nähten! Am Samstag versammelten sich dort unzählige Demonstranten.
demonstrationen  Coronavirus  Polizei  alexanderplatz  push-automatisch
NFL-Superstar widerspricht Trump
Das ist mal eine Ansage! „Dieses Problem hat nichts mit der amerikanischen Flagge zu tun. Das war noch nie so.“
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport New Orleans Saints Brees Drew Trump Donald
Seehofer hofft auf Corona-Impfstoff vor Jahresende
Ein Impfstoff gegen Corona ist ein wichtiger Schritt aus der Krise! Ist es bald schon so weit? Der Innenminister macht Hoffnung.
Politik-Inland Coronavirus Impfungen Viren Robert Koch Institut Trump Donald
Kanada-Premier Trudeau geht auf die Knie
Bei einem Protest gegen Rassismus nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd ging Justin Trudeau aus Solidarität auf die Knie.
Politik-Ausland Kanada Justin Trudeau USA Trump Donald proteste Rassismus
Gegen Rassismus: NFL-Boss Goodell reagiert mit Botschaft
Das eindringliche Video der schwarzen NFL-Profis hat Wirkung gezeigt. Keine 24 Stunden nach der Veröffentlichung sagt NFL-Boss Goodell: Die Liga hat…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Trump kritisiert NFL-Star Brees für Entschuldigung
US-Präsident Donald Trump bringt die schwarze Bevölkerung Amerikas weiter gegen sich auf.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Trump Donald New Orleans Saints Brees Drew
USA planen Truppenabzug aus Deutschland
US-Präsident Donald Trump plant offenbar einen massiven Abbau der US-Truppen in Deutschland.
Politik-Ausland Trump Donald US Army G7 Gipfel Pentagon USA Ramstein Air Base
Twitter löscht Trumps Video zu George Floyd
Twitter hat ein Video des US-Präsidenten zu den Protesten nach dem gewaltsamen Tod von George Floyd gesperrt. Trump spricht von Zensur.
Politik-Ausland Trump Donald USA Twitter Youtube
Trump spricht von „tollem Tag“ für George Floyd
US-Präsident Trump freut sich über leicht bessere Arbeitsmarktdaten – und bringt dabei plötzlich den getöteten George Floyd ins Spiel.
Politik-Ausland Desk-Delta USA Floyd George Trump Donald
Heidis Topmodel über Rassismus und Solidarität
In der neuen BILD-TV-Show „PLACE TO B Stars & Stories“, die am Freitag erstmals auf BILD.de lief, wurde Floyds Tod thematisiert.
Leute USA proteste Minneapolis Polizeigewalt Trump Donald germanys next topmodel Schröder Dennis
Football-Stars klagen NFL an: «Nicht schweigen!»
Die NFL tut sich seit Jahren schwer, mit dem Thema Rassismus in der Öffentlichkeit umzugehen. Als Colin Kaepernick 2016 seinen Protest begann, erfuhr…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Zur Ausgangssperre war fast alles vorbei
Nächste Runde der Proteste – und die New Yorker Polizei hat die Lage unter Kontrolle. Ausgangssperre durchgesetzt, keine Plünderungen.
News Ausland
Wie diese Superstars gegen Rassismus protestieren
Paris Jackson wurde bei einer Demo attackiert, John Boyega hielt eine Tränen-Rede, George Clooney, Taylor Swift und andere tun etwas.
Leute Desk-Delta Promi Rassismus Floyd George proteste USA Trump Donald
Tracker-Hersteller Fitbit baut Beatmungsgerät
Fitbit ist bekannt als einer der führenden Hersteller von Sportarmbändern. Jetzt haben die Amerikaner ein Beatmungsgerät im Programm.
Beatmung  Coronavirus  Krankenhaus  Viren  Pandemie  Trump Donald  USA  Medizin  Fitness-Band  Fitness-Tracker
Klatsche für Trump
Diese Nachricht lässt das politische Washington beben: Ex-US-Verteidigungsminister James Mattis hat Donald Trump scharf attackiert.
Politik-Ausland Trump Donald USA proteste Polizeigewalt Floyd George Rassismus
Maas wirft Trump vor, Öl ins Feuer zu gießen
Rassenkrawalle, Konjunkturpaket, Reisewarnung, Coronaimpfstoff: „Maischberger.die woche“ hat wieder jede Menge Info im Gepäck.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Trump Donald Maas Heiko Maischberger Sandra menschen bei maischberger
Das „Raubtier“ Epstein und seine Beute
Es ist einer der größten Sex-Skandale. Über Jahre konnte der sexhungrige  Jeffrey Epstein (†66) fast ungehindert machen was er wollte.
Kino Kinostarts der Woche netflix dokumentarfilm Epstein Jeffrey
Trump: „Es war eher für eine Inspektion“
Während wütender Proteste suchte US-Präsident Trump im Bunker des Weißen Hauses Schutz. Diese Darstellung will er nun ändern.
Politik-Ausland Trump Donald Weiße Haus proteste Gewalt Washington
Pentagon-Chef stellt sich  gegen Trump
US-Präsident Trump will zur Not mit Militärgewalt gegen Protestierer vorgehen. Sein Verteidigungsminister Mark Esper sieht das anders.
Politik-Inland Politik-Ausland Trump Donald USA US Army Iran Militär Polizeigewalt proteste
Trump macht US-Flughäfen für China-Flieger dicht
Die US-Regierung wird chinesischen Passagierfluggesellschaften ab Mitte Juni nicht mehr gestatten, die USA anzufliegen.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Wegen eines Tweets über Trump knallt es in der WWE
Normalerweise gehen die Stars der WWE nur im Ring aufeinander los. Doch derzeit herrscht dicke Luft im Wrestlingzirkus.
Leute WWE Wrestling Wrestlemania The Undertaker Lesnar Brock
So kommentiert Trudeau Trumps Militärdrohung
Justin Trudeau wurde bei einer Pressekonferenz  gefragt, was er von Trumps Drohung halte, bei den Unruhen in den USA das Militär einzusetzen.
Politik-Ausland USA Kanada Trump Donald Justin Trudeau Desk-Delta Unruhen
Rams-Coach würde Profis Proteste rund um ein Spiel erlauben
Der Cheftrainer der Los Angeles Rams würde seinen Football-Profis angesichts der jüngsten Entwicklungen in den USA und den Protesten gegen…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Nowitzki: «Ich habe Angst um die Zukunft meiner Kinder»
Basketball-Legende Dirk Nowitzki ist mit einer dunkelhäutigen Schwedin verheiratet. Dem in Dallas lebenden Würzburger gehen rassistische Vorfälle in…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Trump verlegt Truppen in die Hauptstadt
In den USA hat es am Dienstag tagsüber erneut friedliche Massendemonstrationen gegeben – und Trump verlegt das Militär nach Washington.
Politik-Ausland Minneapolis proteste Polizeigewalt USA Rassismus
US-Nationaltorwart attackiert Trump
Für Solidarität und Gerechtigkeit! Fortuna-Torwart Zack Steffen zeigt jetzt auf Twitter klar Kante und schießt gegen Donald Trump.
Fussball Fortuna Düsseldorf FB-InstantArticles erste Bundesliga Bundesliga bei BILD Trump Donald USA proteste Steffen Zack Nationalmannschaft USA
Ist die US-Polizei rassistisch?
Demos, Plünderungen und Randale: Der Tod von George Floyd († 46) lässt die USA erzittern.  BILD klärt die wichtigsten Fragen zum Fall.
News Ausland Minneapolis Polizeigewalt proteste Rassismus USA
US-Botschafter Grenell ist zurückgetreten
Nach gut 2 Jahren im Amt ist Richard Grenell als US-Botschafter in Deutschland zurückgetreten. Das bestätigte ein Botschaftssprecher.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Grenell Richard Botschaft USA Diplomat
Schadet Trump diese Eskalation eigentlich?
Seit Tagen kommt es in den USA zu Demonstrationen gegen Polizeigewalt und Rassismus. Und vielerorts gibt es Gewalt, Krawall, Chaos.
Politik-Ausland Trump Donald USA Minneapolis Mord Polizei Gewalt randale demonstrationen
BILD war dabei, als eine Demo mit Tränengas geräumt wurde
Nach tagelangen Unruhen räumte ein Großaufgebot ziviler und militärischer Sicherheitskräfte die Straßen vor dem Weißen Haus.
News Ausland USA Trump Donald Rassismus proteste
Kanada will keinen G7-Gipfel mit Putin
Kanadas Premierminister Justin Trudeau hat sich gegen eine Teilnahme von Russland am diesjährigen G7-Gipfel in den USA ausgesprochen.
Politik-Ausland Trump Donald G7 Gipfel Merkel Angela Emmanuel Macron Justin Trudeau
Proteste in den USA: NBA-Coach Popovich kritisiert Trump
Der NBA-Coach und Trainer der US-Olympiaauswahl, Gregg Popovich, hat US-Präsident Donald Trump für sein Verhalten in den Tagen des Protests scharf…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Trump droht mit Militär-Einsatz
US-Präsident Trump hat die Mobilisierung der zivilen und militärischen Kräfte angekündigt, um die Ausschreitungen zu stoppen.
Politik-Ausland Trump Donald proteste USA Polizeigewalt Washington D.C. US Armed Forces
Warum zeigt Netflix den leblosen Jeffrey Epstein?
Die neue Netflix-Doku „Stinkreich“ gibt viel preis über den Sexualstraftäter Jeffrey Epstein (†66), aber sie lässt auch viele Fragen offen.
TV Prinz Andrew Epstein Jeffrey sexueller Missbrauch netflix Dokumentation
Hongkong verbietet Gedenken an China-Massaker
Erstmals seit 30 Jahren darf in Hongkong nicht der Opfer der Niederschlagung der Demokratiebewegung 1989 in China gedacht werden.
Politik-Ausland Hongkong Tiananmen-Massaker China
Nacht der Gewalt vor dem Weißen Haus
Der Aufstand in Amerika hat die Tore des Weißen Hauses erreicht: Es sind Szenen wie auf einem Kriegsschauplatz!
News Ausland Minneapolis Polizeigewalt proteste Rassismus USA Weiße Haus Washington
Die Stimmung kippt innerhalb von Minuten
Es sind die schwersten Unruhen seit Jahrzehnten in den USA! BILD beobachtete, wie friedliche Proteste in Gewalt umschlagen.
News Ausland Politik-Ausland Trump Donald USA Minneapolis proteste Polizeigewalt Rassismus
Polizisten unterstützen Demonstranten, aber …
In mehreren Städten der USA gab es wieder Proteste und Ausschreitungen, aber friedliche Szenen zwischen Polizisten und Demonstranten.
News Ausland Minneapolis proteste USA Desk-Delta
Plünderungen und brennende Autos in US-Städten
Am Sonntagabend ist in Minneapolis ein Lkw in eine Menschenmenge gerast, die wegen des Todes von George Floyd demonstrierte.
News Ausland Minneapolis proteste USA
„Dieses Russland kann nicht an den G7-Tisch zurück“
US-Präsident Donald Trump will Russland beim nächsten G7-Gipfel dabeihaben. Bei der EU stößt Trump damit jedoch auf große Ablehnung!
Politik Trump Donald G7 Gipfel Merkel Angela Emmanuel Macron putin wladimir
Amerika feiert seine Astro-Helden
Die SpaceX-Kapsel mit zwei amerikanischen Astronauten ist auf dem Weg zur ISS. Die USA feiern.
Ratgeber Desk-Delta SpaceX News Tesla Musk Elon ISS USA Raumfahrt Missionen
Trump verschiebt G7-Show und will Putin einladen!
Der US-Präsident Donald will den G7-Gipfel in den USA auf September verschieben und um Russland und andere Staaten erweitern
Politik-Ausland Trump Donald G7 Gipfel
Über 500 Demonstranten in Los Angeles festgenommen
Bei Protesten nach dem Tod des Afroamerikaners George Floyd sind in Los Angeles 533 Menschen zeitweise festgenommen worden.
News Ausland proteste Los Angeles
„Große Chance“ oder „gefährlicher Blödsinn“?
Auf einer Pressekonferenz hat US-Präsident Donald Trump WHO angekündigt. Zwei Redakteure debattieren die Folgen und Chancen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Trump Donald Coronavirus USA WHO Bild am Sonntag
600 Dollar die Woche für jeden Arbeitslosen!
Jede Woche neue düstere Zahlen vom US-Arbeitsmarkt! Millionen Menschen verlieren dort wegen der Corona-Pandemie ihren Job.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Biden Joe US-Wahlkampf
Start von Falcon 9 geglückt!
Nach knapp neunjähriger Pause sind erstmals wieder Astronauten von den USA aus zur Internationalen Raumstation ISS gestartet.
Auto-News Ratgeber Desk-Delta SpaceX Musk Elon ISS Wissenschaft Weltall Astronaut Live-Ticker livestream NASA
„Trump kippt weiter Öl ins  Feuer“
Feuer, Wut, Aufruhr und Fassungslosigkeit: Der Tod von George Floyd (✝︎46) stürzt die USA in der Corona-Krise in die nächste Krise.
Politik-Ausland Trump Donald USA Polizeigewalt Minneapolis Rassismus proteste
Mit dem Protz-Porsche bei Verschwörungs-Demo
Am Samstag gab es in Berlin erneut Proteste gegen die Corona-Politik der Bundesregierung. Auch Koch Attila Hildmann war wieder dabei.
Protest  demonstrationen  Coronavirus  push-automatisch
So sehr hat Corona die Welt noch immer im Griff
Wo bereitet das Coronavirus gerade die größten Probleme? Wo beginnt die Rückkehr in die Normalität? BILD macht den weltweiten Check.
Politik-Ausland Coronavirus Russland Italien Frankreich Vereinigtes Königreich
Merkel will nicht zum G7-Gipfel in die USA fliegen
Das wird Donald Trump ärgern: Kanzlerin Angela Merkel wird voraussichtlich nicht zum geplanten G7-Gipfel in die USA reisen.
Politik-Ausland Trump Donald USA G7 Gipfel Merkel Angela Emmanuel Macron Brigitte Macron
USA bereiten Sanktionen gegen Nordstream 2 vor
Die USA bereiten offenbar Sanktionen gegen die Gaspipeline Nordstream 2 vor. Maßnahmen sollen nächste Woche eingebracht werden.
Politik-Ausland Nord Stream 2 Russland Trump Donald Gazprom Neft
Countdown für den zweiten Start-Versuch
Vergangenen Mittwoch kam es zum Startabbruch, am Samstag soll es klappen: Dann soll die SpaceX-Rakete in Richtung ISS abheben.
Ratgeber NASA ISS Raumfahrt Raumfähren Musk Elon
Trump-Attacke gegen China und WHO
US-Präsident Trump hat ein Ende der Zusammenarbeit mit der WHO angekündigt. Außerdem soll Hongkong der Sonderstatus entzogen werden.
Politik Politik-Ausland Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Trump Donald WHO Hongkong China
Polizist wegen Mordes angeklagt
Nach dem Tod von George Floyd bei einem brutalen Polizeieinsatz in Minneapolis ist ein beteiligter Polizist wegen Mordes angeklagt worden.
News Ausland Desk-Delta Minneapolis Polizeigewalt Rassismus
„Bei Plünderungen beginnt das Schießen“
US-Präsident Donald Trump droht nach Ausschreitungen mit Konsequenzen, kündigt an, die Nationalgarde nach Minneapolis zu schicken.
Politik-Ausland Desk-Delta Minneapolis Trump Donald Rassismus Polizeigewalt
FDP will Twitter nach Deutschland holen
Die FDP wittert im Streit zwischen US-Präsident Trump und der Nachrichtenplattform Twitter nun Chancen für Deutschland.
Politik-Inland Trump Donald Twitter US-Wahl inside
Demonstranten stecken Polizeistation in Brand
Die Ausschreitungen in Minneapolis nach dem gewaltsamen Tod eines Schwarzen bei einem Polizeieinsatz werden immer heftiger!
News Ausland proteste Polizeigewalt Minneapolis
Trump greift soziale Medien an
US-Präsident Donald Trump hat ein Dekret unterzeichnet, mit dem der Schutz sozialer Medien vor Strafverfolgung beendet werden soll.
Politik-Ausland Trump Donald USA Twitter tweeting
Welche Corona-Mittel gibt es noch?
Bald könnte Remdesivir zum Einsatz gegen Corona kommen. Was gibt es noch? Wie weit ist die Suche nach einem Impfstoff?
Gesundheit Coronavirus Viren Krankenhaus Medikamente Pandemie Arzneimittelbegriffe Stein  Sven
Mit Krawall ins All
Als US-Präsident Donald Trump im Juni 2018 die „Space Force“ ankündigte, war der Spott groß. Zwei Jahre später gibts die Comedy dazu.
Kino netflix Comedy Show Carell Steve Kudrow Lisa Malkovich John NASA US Air Force
Warum Chinas „Sicherheitsgesetz“ gefährlich ist
Es dürfte der bisher stärkste Eingriff in Hongkongs Autonomie werden. Die wichtigsten Fragen und Antworten zu Chinas neuem Gesetz.
Politik-Ausland Hongkong China proteste Trump Donald Xi Jinping
China greift nach Hongkong
Kritiker fürchten einen tiefen Eingriff in die Autonomie der früheren britischen Kronkolonie und  chinesischen Sonderverwaltungsregion.
Politik Politik-Ausland Hongkong China proteste Trump Donald Xi Jinping Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Trump plant Verfügung für soziale Medien
Nach Trumps Verärgerung über Twitter hat das Weiße Haus laut einer Sprecherin eine Verfügung zu sozialen Medien angekündigt.
Politik-Ausland Trump Donald USA
Gewitter stoppt Elon Musks Rakete
Es sollte ein historischer Tag für Amerika werden.  Doch das Wetter in Cape Canaveral spielte nicht mit. Der Testflug wurde verschoben.
News Ausland SpaceX Musk Elon Trump Donald NASA Weltall Raumfahrt ISS Astronaut Raumflugkörper
Blitz-Angst! Gewitter stoppt Elon Musks Rakete
Nur 15 Minuten vor dem geplanten Start hat das Wetter Elon Musk und seiner neuen SpaceX-Mission einen Strich durch die Rechnung gemacht.
Ratgeber Desk-Delta SpaceX Musk Elon Raumfahrt NASA ISS livestream Live-Ticker
Kann ich die Kapsel mit bloßem Auge sehen?
Die Falcon-9-Rakete soll um 22.33 Uhr MESZ vom Kennedy Space Center in Cape Canaveral starten zwei US-Astronauten zur ISS bringen.
Ratgeber Desk-Delta SpaceX Musk Elon Raumfahrt Wetter
Papa, kannst du meine Security-Millionen bezahlen?
Umzug, Renovierung, alles ganz schön teuer. Für die Sicherheitsleute reicht’s bei Harry und Meghan nicht mehr. Papa Charles hilft aus!
Leute Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry Queen Elizabeth II englische Royals Mountbatten-Windsor Archie Harrison
Trump plant Maßnahmen gegen China
US-Präsident Trump will noch in dieser Woche Maßnahmen gegen China wegen des geplanten Sicherheitsgesetzes für Hongkong ergreifen.
Politik-Ausland Hongkong China Trump Donald Xi Jinping
Twitter unterzieht Trump erstmals Faktencheck
Der Kurznachrichtendienst Twitter hat einen Tweet von US-Präsident Donald Trump  erstmals einem Faktencheck unterworfen.
News Ausland Politik-Ausland Trump Donald USA Twitter fake news
Hongkong-Prinzip „ein Land, zwei Systeme“ ist vorbei
Er ist das Gesicht der Freiheitsbewegung Hongkongs: Joshua Wong (23). Im Interview mit BILD klingt er resigniert.
Politik-Ausland Hongkong China proteste Trump Donald Xi Jinping
Warum der Zoff China-USA gerade jetzt eskaliert
Die Beziehungen sind so schlecht wie nie, die Rivalität zwischen den USA und China wächst. Trump könnte davon am Ende profitieren.
Politik-Ausland Trump Donald USA Xi Jinping China Handel
Corona in den USA: Schon 100 000 Tote!
Die Zahl der Todesopfer infolge des Coronavirus in den USA ist auf 100 000 gestiegen, die Zahl Infizierter liegt bei mehr als 1,6 Mio.
News Ausland Coronavirus USA Trump Donald Texas
Trump-Team plant persönliches G7-Treffen
Es wären Bilder wie früher: Die Staats- und Regierungschefs der G7 sollen sich nach Willen der USA bald treffen wie vor Corona.
Politik-Ausland G7 Gipfel Trump Donald Merkel Angela Emmanuel Macron
USA verbieten Brasilianern Einreise
Angesichts rasant steigender Infektionszahlen in Brasilien hat die US-Regierung weitgehende Einreisebeschränkungen erlassen.
Politik-Ausland Coronavirus USA Trump Donald Viren Pandemie Brasilien Einreiseverbot
Thierry Muglers verrückte Welt der Haute Couture
Normal gibt‘s nicht bei Thierry Mugler. Der Pariser Modemacher zeigt in München 150 Kostüme aus seinen Haute-Couture-Kollektionen.
München regional news Ausstellung Haute Couture Prêt-à-porter Coronavirus Knowles Beyonce Ross Diana Auermann Nadja Ranft Wolfgang
„New York Times“ widmet Titelseite Corona-Opfern
Die amerikanische Tageszeitung „New York Times“ widmet ihre Sonntagstitelseite den US-Opfern der Coronavirus-Pandemie.
Politik-Ausland Coronavirus Trump Donald USA New York City Krankenhaus
Hongkong-Polizei feuert mit Tränengas
Hässliche Bilder aus Hongkong! Mit Tränengas und Pfefferspray versuchte die Polizei, Proteste gegen die Pläne Chinas aufzulösen.
Politik-Ausland Hongkong China proteste demonstrationen Trump Donald
Nordkorea will „atomare Abschreckung“ ausbauen
Nordkorea hat nach eigenen Angaben über Wege zur Steigerung seiner „atomaren Kriegsabschreckung“ beraten.
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea atombombe
Waffenruhe in Afghanistan
Die militant-islamistischen Taliban haben für das Fest Eid al-Fitr eine dreitägige Waffenruhe angekündigt.
Politik-Ausland Afghanistan Taliban Kabul Trump Donald Selbstmordattentate
NBA denkt an Spiele in Disney World
Geht es auch in der NBA bald wieder los? Obwohl die USA weiter hart vom Coronavirus betroffen sind, gibt es erste Pläne, die Saison fortzusetzen. Und…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Heimatschutzministerium erlaubt Einreisen von Profisportlern
Die US-Regierung will bestimmte ausländische Profisportler trotz geltender coronabedingter Reisebeschränkungen wieder in die Vereinigten Staaten…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Ist das der Neuanfang eines Kalten Kriegs?
Trumps Nationaler Sicherheitsberater Robert O’Brien sprach mit BILD-Chef Reichelt über den Austritt der USA aus dem Open-Skies-Abkommen
Politik-Ausland Russland NATO putin wladimir Trump Donald USA
Why the US is withdrawing from the Open Skies Treaty
The United States withdraws from the "Open Skies" agreement. Julian Reichelt, editor-in-chief of BILD, spoke to Trump's National Security Advisor.
BILD International putin wladimir Interview Ukraine Flüchtlingskrise
Malariamittel erhöhen Sterblichkeit um 45 Prozent
Bei der Suche nach einem Medikament gegen das Coronavirus stehen bekannte Mittel im Fokus. Zwei neue Studien zeigen, wie gut sie sind.
Ratgeber Coronavirus Viren Medikamente Krankenhaus Pandemie
»Wenn Sie Trump wählen, sind Sie nicht schwarz!
Der demokratische Präsidentschaftskandidat Joe Biden hat viele Afroamerikaner mit einer Äußerung in einer Radio-Sendung verärgert.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlen US-Wahlkampf
Darum steigen die USA aus „Open Skies“ aus
Trumps Nationaler Sicherheitsberater Robert O’Brien erklärt bei BILD den Ausstieg aus dem Abkommen mit Russland.
Politik-Ausland Russland USA
„China will Demokratie aus Hongkong herausreißen“
China will Hongkong durch ein Gesetz die Freiheit rauben. Joshua Wong kündigt Proteste an und appelliert in BILD an Angela Merkel.
Politik-Ausland China Xi Jinping Hongkong Trump Donald proteste
Trump hat jetzt endlich seine Präsidenten-Maske, aber...
US-Präsident Donald Trump (73) hat jetzt seine eigene Präsidenten-Maske – doch bei der Premiere trug er sie nur für wenige Sekunden.
Politik-Ausland Coronavirus USA Trump Donald Schutzmaske Ford
Ohne Zuschauer: Neustart der Snooker-Tour ab 1. Juni
Die Snooker-Profis dürfen am 1. Juni nach über zwei Monaten Corona-Pause wieder mit einem offiziellen Wettbewerb starten. Die Champions League in…
Sport News Aktuell News Aktuell
China schenkt sich Hongkong zum Geburtstag
Pünktlich zum Beginn des Nationalen Volkskongresses in Peking will sich Xi Jinping Hongkong krallen. Es droht die Eskalation.
Politik-Ausland China Xi Jinping Hongkong Trump Donald proteste
China ignoriert Trump-Warnung
Hongkong droht zunehmende Kontrolle durch China. In Peking wurde jetzt ein Sicherheitsgesetz für die Sonderverwaltungszone eingereicht.
Politik-Ausland China USA Trump Donald proteste Xi Jinping Peking
Trump-Wahlkampf im Autokino?
US-Präsident Donald Trump will endlich wieder einen großen Wahlkampf-Auftritt vor Publikum hinlegen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus US-Wahlkampf Biden Joe Präsident USA
Trump warnt China
Neuester Streitpunkt zwischen China und den USA: Die geplanten Sicherheitsgesetze für Hongkong, die Freiheiten beschneiden würden.
Politik-Ausland Hongkong China proteste demonstrationen Trump Donald USA
Fast 39 Millionen Arbeitslose in den USA
Die Lage am US-Arbeitsmarkt wird immer dramatischer. Neue Zahlen zeigen: Fast 39 Millionen Menschen verloren seit Corona ihren Job.
Politik-Ausland Coronavirus Arbeitslos Arbeitsmarkt Arbeitslosigkeit Trump Donald
Nächste Trump-Provokation gegen China
Dieser Deal wird der angeschlagenen Beziehung zwischen den USA und China sicher nicht helfen.
Politik-Ausland Trump Donald China Taiwan USA Waffen
Ende von US-Einreisestopp für Europa nicht absehbar
Europäer können weiter auf unbestimmte Zeit nicht mit einer Reise in die USA planen. Das verkündete heute das Weiße Haus.
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus Einreiseverbot USA Rede Europa Europäische Union
Joe Exotic zahlte 1000 Dollar für Treffen mit Trump
Jetzt kommt raus: Joe Exotic investierte 2016 in Donald Trumps Wahlkampagne. Zu einem Treffen kam es aber dann doch nicht.
Leute Desk-Delta netflix Trump Donald Begnadigung US-Wahlkampf Sponsoring
Kündigung aller Abkommen mit Israel und den USA
Palästinenserpräsident Mahmud Abbas (84) hat am Dienstag abermals ein Ende aller Vereinbarungen mit Israel erklärt.
Politik-Ausland Trump Donald Netanjahu Benjamin Abbas Mahmud Israel Palästina USA
Biden hat ein gefiedertes Problem
Auch als Kandidat für das Amt des mächtigsten Mannes der Welt hat man im Homeoffice Alltags- Probleme! Das hat jetzt Joe Biden erfahren.
Politik-Ausland Biden Joe Trump Donald US-Wahlkampf USA Bernie Sanders
Wie gefährlich ist Trumps Malaria-Mittel?
US-Präsident Donald Trump (73), nimmt zur Corona-Prophylaxe das Malaria-Mittel Hydrochloroquin. In BILD schätzen Experten das Medikament ein.
Gesundheit Coronavirus Malaria
Donald Trump droht WHO mit Austritt
US-Präsident Donald Trump hat der Weltgesundheitsorganisation (WHO) mit einem endgültigen Zahlungsstopp gedroht und Austritt gedroht.
Politik-Ausland Trump Donald USA WHO Coronavirus China Xi Jinping Präsident
Gouverneure machen US-Profisport Hoffnungen in Corona-Krise
Der Profisport in den USA bekommt aus der Politik weitere Signale für ein Comeback in der Corona-Krise. Die Gouverneure aus Kalifornien, New York und…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Trump nimmt Malaria-Mittel als Corona-Prophylaxe!
Der US-Präsident sagte am Montag, dass er ein Malaria-Medikament als Corona-Prophylaxe nehme. Die Wirkung ist bisher nicht bewiesen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Malaria Infektionskrankheit
Verlieren die USA jetzt ihre Vormachtstellung?
Die US-Wirtschaft könnte um 30 Prozent schrumpfen, sagt der US-Notenbankchef. Sind die USA dauerhaft auf dem absteigenden Ast?
Politik-Ausland Konjunktur Euro-Krise Coronavirus Trump Donald China
Wann können wir wieder ins Fußball-Stadion?
Über die aktuelle Lage sprach BILD mit zwei Ministerpräsidenten: Niedersachsen-MP Stephan Weil und Sachsen-MP Michael Kretschmer.
Politik-Inland Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News Coronavirus Bild am Sonntag Viren Weil Stephan Kretschmer Michael
Das treibt Alice Cooper in der Corona-Quarantäne
Golf, Musik und Johnny Depp! Schock-Rocker Alice Cooper (72) erzählt im Video-Interview, wie er zu Hause die Corona-Zeit übersteht.
Leute Depp Johnny Cooper Alice Gitarre Interview
Obama stichelt wieder gegen Trump
Barack Obama sagte bei einer Rede für Hochschulabsolventen, dass die Corona-Krise die Ahnungslosigkeit von Regierenden offenlege.
Politik-Ausland Trump Donald USA Obama Barack Coronavirus
China setzt auf aggressive „Wolf-Diplomatie“
Die Welt nach Corona wird nicht mehr dieselbe sein. Ob der Satz mehr Phrase als Realität ist, wird sich zeigen. China hat große Pläne.
Politik-Ausland China Xi Jinping Trump Donald Coronavirus Pandemie
„Verschwörungsglaube führt zu Scheinsicherheit“
Der Glaube an Verschwörungen hat für manche Menschen „Entlastungsfunktion“, erklärt der Religions-Wissenschaftler Michael Blume.
News Inland Coronavirus demonstrationen
Geheimes US-Space-Shuttle startet erneut ins All
Es ist das mysteriöseste Raumschiff, das es jemals auf der Erde gegeben hat. Am Samstag startet das Shuttle X-37B erneut ins All.
Ratgeber Wissenschaft Weltall NASA
USA sollen UN-Schulden begleichen
Peking forderte die USA in einer UN-Sitzung in New York auf, alle ausstehenden Schulden bei den Vereinten Nationen zu bezahlen.
Politik-Ausland vereinte Nationen New York City WHO USA China Trump Donald Coronavirus
Trump ist „Spaltpilz“ für die Nato!
SPD-Fraktionschef Rolf Mützenich hat US-Präsident Donald Trump als „Spaltpilz“ für die Nato bezeichnet.
Politik-Inland nuklearwaffe SPD Kramp-Karrenbauer Annegret CDU große Koalition Mützenich Rolf Dr. Trump Donald
USA entwickeln „Super-Duper-Rakete“
Eine besondere Sache verdient einen besonderen Namen. Erst recht, wenn US-Präsident Donald Trump involviert ist.
Politik-Ausland Trump Donald USA Weltall Star Trek Coronavirus Militär Rakete
Trump kündigt Impfstoff bis Ende des Jahres an
US-Präsident Donald Trump (73) hat bei einer Ansprache im Weißen Haus die schnelle Entwicklung eines Corona-Impstoffes angekündigt.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf USA FOX US-Wahlen Coronavirus Impfungen
Trump kündigt Corona-Impfstoff für dieses Jahr an
US-Präsident Donald Trump hat bei einer Ansprache im Weißen Haus die schnelle Entwicklung eines Corona-Impstoffes angekündigt.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf USA FOX US-Wahlen Coronavirus Impfungen
Trump droht China mit Abbruch der Beziehungen
US-Präsident Donald Trump stellte in einem Interview mit dem Sender Fox einen Abbruch der Beziehungen in den Raum.
Politik-Ausland Trump Donald USA China Xi Jinping Handel
Danke, Mr. President!
Der Brief kam völlig überraschend. BILD-Mitarbeiter Dustin Oehrlein (29) bekam die Sofort-Hilfe von Donald Trump per Post.
München regional news Trump Donald USA Coronavirus Hilfe
Corona-Tests im Weißen Haus fehleranfällig
Laut einer Studie sind Negativergebnisse des Tests in bis zu knapp der Hälfte der Fälle unzuverlässig.
News Ausland Coronavirus Trump Donald USA Weiße Haus
Die 22 beliebtesten Länder im BILD-Check
BILD beleuchtet die 22 beliebtesten Länder sowie Kreuzfahrten: Hier können Sie schon wieder Urlaub machen, in diesen Regionen noch nicht.
Sparfochs Sparfochs Coronavirus
Hier versenkt die Mullah-Armee ihr eigenes Schiff
Das iranische Militär wollte mit Stärke protzen. Daraus wurde ein blutiger Unfall.  Es gibt mindestens 19 Tote und viele Verletzte.
Politik-Inland
BILD zieht kritische Corona-Zwischen-Bilanz
In der Corona-Krise hält vieles, was als Gewissheit um die Welt geht, dem Realitäts-Check oft nicht stand. BILD zieht erste Bilanz.
Politik-Inland Coronavirus Schweden Pandemie Viren MERS-Coronavirus USA New York City Robert Koch Institut
„Wir waren ziemlich betrunken“
Es ist der schrägste Reisebericht der Welt – mit dabei: ein gemeinsamer Saufabend mit dem grausamen Diktator.
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea Rodman Dennis Rodman Dennis Pjöngjang Trump Donald
Trumps Top-Berater muss in Quarantäne
Der prominente US-Regierungsberater und Immunologe Anthony Fauci begibt sich nach einem Corona-Kontakt in Quarantäne.
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus USA Pandemie Quarantäne
Obama schimpft auf Trumps Corona-Politik
Obama findet klare Worte für den Umgang mit der Corona-Pandemie seines Nachfolgers. Es ist aber nicht das Einzige, was ihn stört.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Obama Barack Biden Joe Infektionskrankheit Politiker Pandemie
Kräuterdrink bis Kuhmist – kuriose Corona-Mittel
In Bolivien versucht man, sich mit Tee vor Corona zu schützen. In Indien setzt man auf Kuh-Mist. Aber hilft das? Ein Arzt klärt auf.
Ratgeber Coronavirus Viren Infektionskrankheit Pandemie China fake news Ergänzungsstoffe
Titelverteidiger Chiefs eröffnen Saison gegen Houston
Super-Bowl-Champion Kansas City Chiefs eröffnet die neue NFL-Saison mit einem Heimspiel gegen die Houston Texans. Die Partie beginnt in Deutschland…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Ex-Mitarbeiterin bekräftigt Sex-Vorwürfe gegen Biden
Ex-Mitarbeiterin Tara Reade hält an ihren Sex-Vorwürfen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Joe Biden fest.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlen Democratic Party sexuelle Belästigung
„Jemand war dumm!“
US-Präsident Donald Trump wirft China vor, nach dem Ausbruch der Coronavirus-Pandemie inkompetent gehandelt zu haben.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus China Pandemie Viren Seuche
Ministerium lässt Vorwürfe gegen Flynn fallen
Nicht einmal vier Wochen war Flynn als Sicherheitsberater von Donald Trump im Amt, dann musste er gehen – weil er das FBI belogen hatte.
Politik-Ausland Trump Donald FBI Russland Kushner Jared Clinton Hillary
So locker sind unsere Corona-Maßnahmen
Beschränkung, Lockerung, Öffnung: Was tun andere Länder, denen es nicht so gut geht? Der große BILD-Check.
Politik-Ausland Coronavirus USA Trump Donald Merkel Angela Pandemie Schweden Italien Spanien
Trump legt Veto ein
Mit der Resolution wollte das Parlament das eigenständige militärische Handeln des US-Präsidenten im Iran verhindern.
Politik-Ausland Trump Donald USA Iran Iran-Unruhen
USA weisen Maas-Kritik an WHO-Zahlungsstopp zurück
Die USA haben Kritik der Bundesregierung an ihrem Zahlungsstopp für die Weltgesundheitsorganisation (WHO) zurückgewiesen.
Politik-Ausland WHO Pompeo Mike Maas Heiko Trump Donald China Coronavirus
Corona ist schlimmer als 9/11 und Pearl Harbor
US-Präsident Donald Trump (73) findet in der Corona-Krise klare Worte – und attackiert China, das Virus-Ursprungsland, erneut scharf!
Politik-Ausland Trump Donald USA Desk-Delta Coronavirus
Joe Exotic bettelt Trump an
Ex-Großkatzenhalter Joe Exotic (57) wurde wegen eines Auftragsmords zu 22 Jahren verurteilt. Jetzt bittet er Donald Trump um Gnade.
Leute netflix Serien Tiger Mord Coronavirus
Warum ein weltweites Impf-Chaos droht
Wer gewinnt das Rennen um den ersten Corona-Impfstoff? Brüssel und Berlin bereiten sich auf einen knallharten Verteilungskampf vor.
Politik-Ausland Coronavirus Impfungen Merkel Angela Trump Donald
Ich ließ Trump-Bodyguards festnehmen
In Venezuela sollen zwei US-Sicherheitskräfte festgenommen worden sein. Sie seien in eine „Invasion“ des Landes involviert gewesen.
Politik-Ausland Venezuela Maduro Nicolas Guaido Juan Trump Donald USA
Putin-Medaille für Nordkorea-Kim
Ehrung für Nordkorea-Dikator Kim Jong-un (36)!  Kim wird von Russland-Präsident Wladimir Putin mit einer Medaille ausgezeichnet.
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea putin wladimir Russland Trump Donald
Corona-Impfstoff noch dieses Jahr
US-Präsident Donald Trump rechnet mit einem Impfstoff gegen das Coronavirus noch in diesem Jahr.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf USA FOX US-Wahlen Coronavirus Impfungen
China betrog Welt, um Schutzmittel aufzukaufen
Schwere Vorwürfe aus Washington! Ein Report des US-Heimatschutzes legt die Vermutung nahe, China hat den Ausbruch des Virus vertuscht.
Politik-Ausland Coronavirus China Pandemie Viren Seuche Pompeo Mike
„Ich bin froh, dass er zurück und wohlauf ist“
Donald Trump freut sich anscheinend über die Rückkehr von Nordkoreas Diktator Kim Jong-un. Das teilte der US-Präsident bei Twitter mit.
Politik-Ausland Trump Donald USA Un Jong Kim Nordkorea Diktator Präsident
Strände öffnen! Tausende Kalifornier demonstrieren
Die Schließung der Strände brachte das Fass zum Überlaufen! In Kalifornien sind Tausende auf die Straßen gegangen.
News Ausland Desk-Delta Kalifornien ausgangsverbot Coronavirus USA proteste
Trump-Sprecherin darf sprechen
Seit mehr als einem Jahr stand kein Sprecher oder eine Sprecherin des Weißen Hauses vor der Presse.  Damit ist nun Schluss.
Politik-Ausland Trump Donald USA Weiße Haus Pressesprecher Washington
Er ist wieder da
Fast drei Wochen lang wurde spekuliert, ob der Diktator krank oder gar gestorben ist. Jetzt gibt es ein Lebenszeichen von ihm.
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea Pjöngjang
Corona-Mittel erhält Sonderzulassung in den USA
Das antivirale Mittel Remdesivir hat in den USA eine Sonderzulassung für die Behandlung von Coronavirus-Patienten erhalten.
Politik-Ausland Coronavirus Viren Medikamente Krankenhaus
Wie die Superreichen ihr Geld vermehren
Menschen in aller Welt fürchten wegen der Corona-Pandemie um ihre Existenz. Gleichzeitig sahnen die Super-Reichen auch 2020 richtig ab.
Wirtschaft Gates Bill Forbes Magazine Bezos Jeff Buffett Warren Amazon
Biden kündigt Statement zu Sex-Vorwürfen an
Der voraussichtliche US-Präsidentschaftskandidat Joe Biden will sich am Freitag erstmals zu Sex-Vorwürfen gegen ihn äußern.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe USA US-Wahlen Democratic Party
Entstand Coronavirus in chinesischem Labor?
US-Präsident Donald Trump will Hinweise haben, dass die Corona-Krise ihren Ursprung in einem chinesischen Labor genommen haben könnte.
Politik-Ausland Trump Donald USA China Coronavirus Pandemie Viren Seuche
WHO ermutigt Kinder zu Masturbation & Homosexualität
Nach US-Präsident Donald Trump rechnet jetzt auch Brasiliens Präsident Jair Bolsonaro mit der Weltgesundheitsorganisation ab.
Politik-Ausland LGBT Coronavirus Pandemie Trump Donald USA Bolsonaro Jair Brasilien WHO Homosexualität
Disney-Sportpark als Lösung für die NBA?
Auch die NBA macht Pause. Wegen Corona. Einem Bericht zufolge könnte die Saison in einem Sportpark von Disney World ausgespielt werden.
Basketball NBA NBA Spiel US-Sport Basketball The Walt Disney Company ESPN
30 Millionen (!) Arbeitslose in den USA
Die Lage am Arbeitsmarkt in den USA hat sich dramatisch zugespitzt. Die Corona-Krise hat zu Massenarbeitslosigkeit geführt.
Wirtschaft Coronavirus Trump Donald USA Arbeitslosigkeit Arbeitslos
Sex-Vorwürfe gegen Trump-Rivale Biden
Die Vorwahlen der Demokraten hat Joe Biden praktisch gewonnen – jetzt wirft ihm aber eine Ex-Mitarbeiterin sexuelle Belästigung vor.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe Democratic Party Bernie Sanders US-Wahlen
Wo der US-Sport derzeit steht
US-Präsident Trump will wieder volle Stadien und weigert sich, eine «neue Normalität» zu akzeptieren. Sein Gesundheitsberater sieht die USA dagegen…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Trump startet „Operation Warp-Geschwindigkeit“
Die Regierung von US-Präsident Donald Trump treibt die Entwicklung eines Impfstoffs gegen das Coronavirus voran.
Politik-Ausland Coronavirus Forschung Grippe Forscher Trump Donald Star Trek Raumschiff Enterprise
US-Politiker wollen Amazon vor Gericht zerren
US-Senator Josh Hawley hat das Justizministerium aufgefordert, strafrechtliche Ermittlungen gegen das Unternehmen einzuleiten.
News Ausland Politik-Ausland Amazon Bezos Jeff Trump Donald
Trump schickt China eine Corona-Rechnung
Vor zwei Wochen präsentierte BILD Chinas Präsident Xi Jinping die erste Rechnung für die Corona-Krise. Jetzt zieht Donald Trump nach!
Politik-Ausland Coronavirus China Pandemie Trump Donald USA
Milliardäre sponsern „Manhattan Projekt“
Eine Gruppe von Superhirnen, Superreichen und Super-Netzwerkern hat sich gemeinsam dem Kampf gegen das Coronavirus verschrieben.
Wirtschaft Desk-Delta Unternehmer Milliardär Trump Donald USA Coronavirus Pandemie Rezession Wall Street
„Trump lässt die Alten sterben!“
Bei „Hart aber fair“ war Montag das Volk an der Reihe. Neben einem Polizisten und einer Kassiererin war auch der Kölsch-Rocker zu Gast.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus hart aber fair Plasberg Frank ARD Niedecken Wolfgang Bap
„Ich wünsche ihm einfach alles Gute“
Der US-Präsident hofft, dass es dem nordkoreanischen Diktator gut geht. Niemand weiß, wo er ist,“ sagte Trump bei einer Pressekonferenz.
Politik-Ausland Trump Donald USA Un Jong Kim Nordkorea Pjöngjang Präsident USA
Trump feiert Helene Fischer
Hat Schlager-Star Helene Fischer etwa einen neuen, sehr prominenten Fan? US-Präsident Donald Trump twitterte nun seine Bewunderung.
Leute Trump Donald Fischer Helene Twitter
„Für eine Nachfolge-Diskussion ist es zu früh“
Es wird immer mehr über den Verbleib von Nordkoreas Machthabers Kim Jong-un gerätselt. Was würde denn ein Tod des Diktators bedeuten?
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea Südkorea Pjöngjang Trump Donald Korea-Krise
Rätselraten um Nordkoreas Diktator
Seit Tagen rätselt die Welt: Ist Kim Jong-un (36) tot? Im Koma? Oder einfach nur abgetaucht?
Politik-Ausland Nordkorea Un Jong Kim
Mit IHR kommt Vielfalt in einen US-Supreme Court
Helen Whitener (55) ist die erste lesbische schwarze Richterin mit Behinderung beim Obersten Gerichtshof des US-Bundesstaates Washington.
LGBT USA lesbisch Trump Donald Gerichte Washington Behinderung
Satelliten-Fotos zeigen Kims Privatzug an Badeort
Großes Rätselraten um Nordkorea-Diktator Kim Jong-Un. Es gibt sogar Gerüchte um seinen Tod. Doch dafür gibt es keine Bestätigung.
Quality Assurance Test Politik-Ausland Un Jong Kim Pjöngjang Nordkorea Tod
Trump hinterfragt eigene Corona-Auftritte
Gibt's Trump ab sofort nicht mehr täglich? US-Präsident Donald Trump stellt seine fast täglichen Corona-Briefings auf den Prüfstand.
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus USA Weiße Haus Pressekonferenz
Amerikaner trinkt Aquarien-Reiniger – tot!
Nachdem Trump im Kampf gegen Corona ein Malaria-Mittel gepriesen hatte, machte Gary Lenius (†68) einen tödlichen Fehler.
News Ausland Desk-Delta News USA Trump Donald Coronavirus
Trump – der große Verlierer im Krieg ums Öl
Wie billig kann Rohöl noch werden? Selbst NULL ist nicht die Grenze nach unten. Auch für Donald Trump wird es jetzt eng.
Leben und Sparen Mein-Geld Erdöl Saudi Arabien USA Öl Konzerne Ölpreis
China sendet Mediziner zu Kim Jong-un
China hat inmitten von Gerüchten über den Gesundheitszustand von Diktator Kim Jong-un eine Delegation nach Nordkorea geschickt.
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea Pjöngjang CNN China
Neuer Freihandelspakt für Nordamerika tritt in Kraft
Das neue Freihandelsabkommen USMCA für Nordamerika wird nach Angaben der US-Regierung am 1. Juli in Kraft treten.
Politik-Ausland Trump Donald USA Justin Trudeau Nieto Peña Enrique Freihandelsabkommen Nordamerika
Chinesische Intrige gegen US-Konzern
Dieses Mittel macht Hoffnung: Remdesivir heißt das Anti-Corona-Medikament, das in den USA getestet wird. Jetzt mischt sich Peking ein
Politik-Inland China Coronavirus Pandemie WHO Seuche fake news
Virologe zerlegt Trumps Corona-Theorien
US-Präsident Donald Trump hatte eine irre Idee: Desinfektionsmittel zu spritzen. BILD hat mit einem Experten darüber gesprochen.
Ratgeber Coronavirus Pandemie Viren Infektionskrankheit Trump Donald
New York braucht Corona-Lazarettschiff nicht mehr
Seit 30. März lag die „USNS Comfort“ im Corona-Einsatz vor New York. Jetzt wird das Schiff der Hoffnung offenbar nicht mehr gebraucht.
News Ausland Coronavirus New York City Schiff krankenhäuser Krankenhaus
Knallhart-Video gegen Trump
Donald Trump verhöhnt seinen Gegner im Rennen ums Weiße Haus als „Sleepy Joe“ – der schläfrige Joe Biden. Doch der schlägt zurück!
Politik-Ausland Trump Donald USA Biden Joe US-Wahlkampf Coronavirus
Bericht über Kim Jong-un „falsch“
Der US-Präsident denkt, dass der Bericht über den schlechten Gesundheitszustand von Nordkoreas Diktator Kim Jong-un falsch ist.
Politik-Ausland Trump Donald Un Jong Kim CNN
Trump will Desinfektionsmittel spritzen lassen
So langsam scheint US-Präsident Donald Trump (73) im Kampf gegen das Coronavirus offensichtlich jedes Mittel recht.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Pandemie Viren
Boris Johnson arbeitet ab Montag wieder
Der britische Premier soll nach einem Medienbericht ab Montag die Regierungsgeschäfte wieder vollständig übernehmen.
Politik-Ausland Johnson Boris Coronavirus Vereinigtes Königreich Trump Donald Queen Elizabeth II
Snooker-WM neu angesetzt: Start für 31. Juli geplant
Die eigentlich für April angesetzte Snooker-WM soll nun vom 31. Juli bis 16. August ausgetragen werden, teilte der Weltverband World Snooker mit.
Sport News Aktuell News Aktuell
Kanzler Kurz hofft schon auf deutsche Touristen
Corona-Talkshow, die sechsundzwanzigste! Die Maischberger-Sendung war an diesem Mittwoch hochkarätig besetzt.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus menschen bei maischberger Sebastian Kurz
Trump will Iran-Schiffe „aus dem Wasser schießen“
US-Präsident Donald Trump hat dem Iran gedroht, im Fall gezielter Störungen die Patrouillenboote durch das Militär zerstören zu lassen.
Politik-Ausland Iran Trump Donald USA Atomprogramm Iran Persischer Golf Pompeo Mike
Ohrwurm-Video macht sich über Trump lustig
Ein Musikvideo, in dem US-Präsident Donald Trump inmitten der Corona-Krise als selbstverliebter Lügner dargestellt wird, verbreitet sich rasant auf Facebook.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Parodie
Mullahs erklären sich zur neuen Weltraum-Macht
Die iranischen Revolutionsgarden haben offenbar ihren ersten Militärsatelliten ins Weltall gebracht. Experten erklären die Gefahr.
Politik-Ausland Iran Atomprogramm Iran Trump Donald USA Nordkorea
Malaria-Mittel macht Covid-19 noch schlimmer
Einer Studie zufolge hat Hydroxychloroquin keinen positiven Effekt auf Patienten, die an der Lungenkrankheit Covid-19 leiden.
Gesundheit Coronavirus Malaria rezeptpflichtige Arzneimittel Medikamente Studie Desk-Delta
Trump wünscht Kim alles Gute
US-Präsident Donald Trump hat Nordkorea-Diktator Kim Jong-un nach Berichten über dessen gesundheitliche Probleme alles Gute gewünscht.
Politik-Ausland Trump Donald Un Jong Kim Nordkorea USA Südkorea
US-Bundesstaat verklagt China
Der US-Bundesstaat Missouri verklagt wegen der Coronavirus-Pandemie die chinesische Regierung.
Politik-Ausland Coronavirus China Pandemie Viren Seuche
Mit dem Sturmgewehr zur Corona-Demo
Schwer bewaffnet protestierten sie vor dem Regierungssitz in Michigan gegen Corona-Ausgangssperren. BILD hat die Waffenbrüder besucht.
News Ausland Coronavirus Michigan NRA USA Trump Donald
Assistenzcoach Sturm hofft doch noch auf NHL-Fortsetzung
Der frühere Eishockey-Bundestrainer Marco Sturm hat seine Meinung revidiert und hegt nun doch noch Hoffnungen auf eine Fortsetzung der NHL-Saison.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Wie schlimm steht es um Kim Jong-un?
Nordkorea-Diktator Kim Jong-un ist angeblich nach einer schweren Operation in Lebensgefahr. Ein US-Experte warnt vor möglichen Folgen.
Politik-Ausland Trump Donald Un Jong Kim Nordkorea Korea-Krise Interview
„Tiger King“ zeigt Trumps Amerika
Die Netflix-Doku „Tiger King“ ist ein globales Phänomen. In BILD schreibt Naturschützer Hannes Jaenicke über die Reihe.
Leute Jaenicke Hannes netflix Tiger
Trump unterstützt Rebellen gegen Corona-Maßnahmen
Die Corona-Pandemie in den USA wird zum Wahlkampf-Thema: Präsident Donald Trump (73) setzt auf eine gefährliche Doppel-Strategie.
Politik-Ausland USA Trump Donald Coronavirus
Trump droht China mit Konsequenzen
US-Präsident Donald Trump beißt sich in der Corona-Krise an China fest, spottet öffentlich über die Totenzahlen der Volksrepublik.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus China Pandemie
Wo Frauen regieren, wird  Corona besser bewältigt
Das X macht den Unterschied. Frauen, die bekanntlich den Chromosomensatz XX haben, managen die Corona-Pandemie offenbar besser.
Politik-Inland Politik MERS-Coronavirus Hellemann Angelika Politiker Bild am Sonntag
Trump heizt Proteste gegen Corona-Maßnahmen an
US-Präsident Trump will die USA zur Normalität zurückführen. Auf dem Weg dahin bricht er Streit mit Bundesstaaten vom Zaun.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus China Krankenhaus Tod Angst Desk-Delta
Neue Eiszeit zwischen USA und China
Führt die Corona-Pandemie zu einer neuen Eiszeit zwischen Washington und Peking? Die USA führen etliche Gründe dafür an.
Politik-Ausland Coronavirus China Viren Pandemie Wuhan
Heftige Maas-Kritik an China
Außenminister Heiko Maas fordert bei BILD harte Konsequenzen im Kampf gegen das Coronavirus und er hat klare Erwartungen an China.
Politik-Inland Coronavirus Pandemie China Viren Wuhan
Jussie Smollett hatte angeblich Sex mit seinem „Angreifer“
Neue Wende im Fall des „Empire“-Stars Jussie Smollett (37). Laut Medienberichten soll er Sex mit einem seiner „Angreifer“ gehabt haben.
LGBT Leute schwul Chicago Serien Überfall Homophobie USA Sauna Gerichte Urteil
Trump kündigt in USA Geisterspiele als ersten Schritt an
Die meisten amerikanischen Sport-Ligen werden nach Angaben von US-Präsident Donald Trump ihre Spielzeiten ohne Zuschauer wieder aufnehmen.
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Trump will Wirtschaft in drei Stufen hochfahren
US-Präsident Donald Trump liegt die Wirtschaft der USA sehr am Herzen. Daher stellt er nun einen Drei-Phasen-Plan für eine Lockerung vor.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Weiße Haus Pandemie Infektionskrankheit Epidemie
Obamas lauwarmes Bekenntnis zu Joe Biden
Barack Obama (58) ist wieder da: Er hat sich mit einem zehn Minuten langen Video in den aktuellen Kampf um das Weiße Haus eingemischt.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe Democratic Party Bernie Sanders USA
Protest gegen Corona-Lockdown in Michigan
Viele der 4000 Demonstranten standen dicht gedrängt, einige hatten Sturmgewehre dabei. Nur die wenigsten trugen Mundschutz.
News Ausland Desk-Delta Coronavirus Michigan
Trump will erste Lockerungen noch im April
Präsident Donald Trump will die USA schnellstens wieder in Schwung bringen – in manchen Staaten offenbar sogar noch im April.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus
Kommt jetzt der Crash? Oder eine Börsenrally?
Die Achterbahnfahrt an der Wall Street geht weiter – und viele glauben, dass das Schlimmste erst noch kommt …
Politik-Ausland Wirtschaft Trump Donald Dow Jones Amazon Google USA Börse
Die Welt lobt Spahn und unser Gesundheitssystem
Die Welt feiert das deutsche Gesundheitssystem!Unter anderem würdigen es ausländische Journalisten, Datenanalysten und EU-Nachbarn.
Politik-Ausland Trump Donald Trump Melania Coronavirus Trump Ivanka Merkel Angela
„Social Distancing“ bis 2022 phasenweise nötig
Wissenschaftler der US-Universität Harvard meinen, dass „Social Distancing“ wegen des Coronavirus noch lange Thema sein wird.
Ratgeber Wissenschaft Coronavirus Forschung Universität Desk-Delta Entfernung Studie
Wrestling jetzt offiziell systemrelevant
Seit dieser Woche ist Wrestling in den USA offiziell systemrelevant. Angeblich soll eine Großspende damit etwas zu tun haben.
Leute WWE Wrestling Wrestlemania Trump Donald The Undertaker
Trumps Name soll auf Schecks gedruckt werden
Das US-Finanzministerium hat angeordnet, dass auf Schecks für Coronavirus-Hilfszahlungen Donald Trumps Name gedruckt wird.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Desk-Delta schecks
US-Präsident Trump stoppt Zahlungen an die WHO
Der US-Präsident habe die Regierung angewiesen, die Beitragszahlungen zu stoppen. Vergangene Woche hatte er der WHO damit bereits gedroht.
Politik-Ausland Trump Donald USA WHO Coronavirus Pandemie Infektionskrankheit
Weißt du eigentlich, was dich erwartet?
Mit Reisetasche und Rollkoffer schipperte der Ex-Partyprinz über den großen Teich – hinein ins süß-sündige Partyvölkchen Los Angeles.
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry Mountbatten-Windsor Archie Harrison englische Royals Queen Elizabeth II
„There will be a time for assigning blame“
On BILD Live, US Secretary of State, Mike Pompeo said: „There will be a time when the people responsible will be held accountable.“
BILD International Coronavirus Pompeo Mike
Trumps irrer Video-Auftritt
US-Präsident Donald Trump (73) hat in einem hitzigen Schlagabtausch gegen Journalisten und Gouverneure ausgeteilt.
Politik-Ausland Trump Donald USA CNN Coronavirus Weiße Haus
Trump nennt Bedingungen für Einreisestopp-Ende
Der US-Einreisestopp für Europa bleibt unverändert bestehen. Das bekräftigte der amerikanische Präsident Donald Trump (73).
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus Einreiseverbot USA Rede Europäische Union Europa
Sanders unterstützt Biden bei US-Wahlen
US-Demokrat Bernie Sanders (78) will bei den kommenden Präsidentschaftswahlen in den USA seinen Partei-Rivalen Joe Biden unterstützen.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe Bernie Sanders US-Wahlen US-Wahlkampf
Lob für Merkel, Kritik an China
Mike Pompeo (56) sprach bei BILD LIVE darüber, wie die Welt zusammenarbeiten muss, um die Corona-Krise zu bewältigen.
Politik-Ausland Coronavirus USA China Trump Donald Pandemie Pompeo Mike
Trump-Kumpel stirbt am Coronavirus
Trump-Kumpel Stanley Chera, ein bekannter New Yorker Immobilienentwickler, ist an einer Infektion mit dem Coronavirus gestorben.
Politik-Ausland Kushner Jared Trump Ivanka Trump Donald Coronavirus
Ölförderung wird so stark gedrosselt wie noch nie
Mit einer als historisch geltenden Drosselung der Ölproduktion stemmen sich wichtige Förderländer gegen einen weiteren Preisverfall.
Wirtschaft
Wann sollen die USA wieder aufmachen?
Während Trump versucht, die Gesundheitskrise unter Kontrolle zu bringen, gerät er zwischen die Fronten und bittet Gott um Hilfe.
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus
„Jeder von Ihnen hat Menschenleben gerettet“
Historische Rede von Frank-Walter Steinmeier (64) am Karsamstag in der Corona-Krise: Lesen Sie hier die wichtigsten Passagen vorab.
Politik-Inland Steinmeier Dr. Frank-Walter Bundespräsident Coronavirus
Irrer Zoff um US-Waffenläden
Die mächtige US-Waffenlobby NRA hat New Yorks Gouverneur Andrew Cuomo verklagt, weil er die Waffenläden schließen ließ.
Politik-Ausland NRA Trump Donald Coronavirus New York
OPEC dreht den Ölhahn zu
Durch die Corona-Krise ist der Ölpreis im Keller. Deswegen sieht sich die OPEC jetzt zu einem radikalen Schritt gezwungen.
Wirtschaft Ölpreis Trump Donald Coronavirus Saudi Arabien
Schockzahlen für Donald Trump
Corona-Schock in den USA: Die Wirtschaft befindet sich auf Talfahrt, die Arbeitslosigkeit ist komplett explodiert!
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Arbeitslosigkeit
Zweikampf ums Weiße Haus – wer hat bessere Chancen?
Es ist offiziell: Joe Biden (77) wird gegen Donald Trump (73) antreten. Doch wer von beiden hat die besseren Chancen?
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlkampf Bernie Sanders US-Wahlen
Trump scherzt über „Tiger King“
Vor ein paar Wochen war der irre Netflix-Star noch völlig unbekannt. Nun spricht sogar der US-Präsident über ihn.
Politik-Ausland Trump Donald USA netflix Tiger Serien Weiße Haus
Krisen-Saustall WHO
Scharfe Kritik von Donald Trump an der Weltgesundheitsorganisation. Tatsächlich hat die Corona-Krise dramatische Schwächen offenbart.
Politik-Ausland Coronavirus China Seuche Pandemie WHO
Wir brauchen einen „Kick-off der Wirtschaft“
Er ist der Außenminister der Vereinigten Staaten von Amerika – und blickt wegen seiner italienischen Wurzeln besonders nach Italien.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Pompeo Mike
Diese Super-Blondine soll Trump retten
Trump hat eine neue Pressesprecherin. Sie bissig, telegen und großer Trump-Fan. Ihre Gegner sagen derweil: Sie ist eine Rassistin.
Politik-Ausland Trump Donald Trump Melania Republican Party Sean Spicer USA
Sanders steigt aus Präsidentschaftsrennen aus
Der linksgerichtete US-Senator Bernie Sanders (78) steigt aus dem Präsidentschaftsrennen der Demokraten aus.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Amazon-Boss Bezos wieder reichster Mensch der Welt
Laut Forbes ist Jeff Bezos WIEDER der reichster Mensch der Welt. Und das, trotz Milliarden-Scheidung und Corona-Krise.
Wirtschaft Gates Bill Forbes Magazine Bezos Jeff Amazon Buffett Warren Coronavirus MERS-Coronavirus
Trump droht WHO mit Zahlungs-Stopp
Mitten in der Corona-Krise droht US-Präsident Donald Trump der Weltgesundheitsorganisation mit einem Stopp von von Beitragszahlungen.
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus USA China WHO
Berlins Bürgermeister rudert plötzlich zurück
Müller rudert zurück! Deshalb spielt spielt die Attacke aus Berlin den Fake-News-Kampagnen aus Russland und China in die Hände.
Politik-Inland Berlin regional Politik und Wirtschaft Müller Michael Coronavirus
Crew-Mitglied Corona-positiv
Das Virus ist an Bord. Ein Mannschaftsmitglied des größten Hospitalschiffs der Welt wurde positiv auf Corona getestet.
News Coronavirus Pandemie US Navy Schiff
Wo der US-Sport in der Corona-Krise steht
Auf wenig können sich Amerikaner so gut einigen wie ihre Liebe zum Sport. Die Sehnsucht nach einem Live-Spiel im Fernsehen ist groß - die Hoffnungen…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Johnson benötigte vier Liter Sauerstoff
Briten-Premier Boris Johnson ist auf die Intensivstation verlegt worden. Der Politiker war positiv auf Corona getestet worden.
Politik-Ausland Coronavirus Krankenhaus Johnson Boris Vereinigtes Königreich London
Verlieren jetzt Millionen Amerikaner ihre Zuhause?
Für den Ökonomen Professor Andrew Friedson ist klar: Die USA brauchen ein weiteres Hilfspaket – und die Disziplin der Bürger.
Wirtschaft USA Coronavirus Trump Donald Börsen-Crash
Trump-Regierung reagiert auf Masken-Vorwürfe
Vier Tage nach den Vorwürfen aus Berlin, die USA hätten eine Maskenlieferung nach Deutschland konfisziert, reagieren die USA offiziell.
Politik-Ausland Coronavirus Berlin Müller Michael China USA
Ganz schön wählerisch, liebe Meghan …
Ex-„Suits“-Star Meghan möchte wieder als Schauspielerin arbeiten, aber nur bestimmte Rollenangebote sagen ihr zu. Wie diese aussehen!
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry englische Royals Mountbatten-Windsor Archie Harrison Queen Elizabeth II
Briten-Premier Johnson bleibt im Krankenhaus
Der britische Premierminister Boris Johnson wurde wegen seiner Covid-19-Erkrankung ins Krankenhaus gebracht.
Politik-Ausland Coronavirus Krankenhaus Johnson Boris London Premierminister
Das Berliner Spitzenpersonal ist peinlich!
Die deutsche Hauptstadt wird von ihrem Spitzenpersonal längst nicht mehr vorwärts regiert, sondern passiv vor sich hin verlottert.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Berlin Müller Michael
Berlin-Senator rudert bei USA-Kritik zurück
Berlins Innensenator Andreas Geisel (54, SPD) übte heftige Kritik an den USA. Jetzt muss er zurückrudern! Die Vorwürfe stimmen nicht!
Politik-Inland Coronavirus Berlin Müller Michael
Trump: So schnell wie möglich wieder Profisport in den USA
US-Präsident Donald Trump hofft auf eine baldige Wiederaufnahme des Spielbetriebs in den großen amerikanischen Ligen. Das erklärte Trump nach einer…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Trumps Firma bittet Deutsche Bank um Raten-Aufschub
Die Corona-Krise hat Donald Trumps Familien-Imperium erreicht. Ausgerechnet die Deutsche Bank soll der Familie jetzt helfen.
Politik-Ausland Trump Donald USA US-Wahlkampf Trump Ivanka Republican Party Schuldenerlass Schulden Florida Golf Zinsen Unternehmer Hotels
Trump feuert Geheimdienst-Inspekteur
US-Präsident Donald Trump soll Michael Atkinson , den Generalinspekteur der US-Geheimdienste, entlassen haben.
Politik-Ausland Trump Donald Ukraine Biden Joe whistleblower
Corona-Schiff mit vier Toten legt in Florida an
Das vom Coronavirus betroffene Kreuzfahrtschiff „Zaandam“ mit vier Toten und das Schwesterschiff „Rotterdam“ haben in Florida angelegt.
News Ausland Coronavirus Kreuzfahrtschiff Kreuzfahrt Florida Panama Trump Donald
So heftig bedroht Corona unsere Wirtschaft
Beamte des Bundesinnenministeriums malen in einem internen Papier ein Schreckensbild vom möglichen Ausgang der Corona-Krise.
Wirtschaft
BILD erklärt das Schiff der Hoffnung
Vor Manhattan ankert das Hospitalschiff „USNS Comfort“: Es soll Entlastung für die Kliniken in der Corona-Hölle New York bringen.
News Ausland Coronavirus New York City Schiff krankenhäuser
Sinkt der Öl-Preis bald unter Null?
Kaum ein Flugzeug hebt noch ab, die Autobahnen sind leer – wer braucht da noch Öl? Und dann ist da noch ein heftiger Preiskrieg.
Wirtschaft Ölpreis Saudi Arabien Erdöl Benzinpreis Trump Donald USA Russland putin wladimir Desk-Delta
So tickt der Anti-Trump aus New York City
Andrew Cuomo, Gouverneur des US-Bundesstaates New York, steht gerade im Fokus wie kaum ein anderer US-Politiker. BILD stellt ihn vor.
Politik-Ausland Coronavirus Trump Donald New York City Desk-Delta Politiker Democratic Party
Ajax-Boss vergleicht Verbände mit Trump
Harte Kritik von Marc Overmars! Der Sportdirektor von Ajax Amsterdam vergleicht den holländischen Verband mit Donald Trump.
Fussball Fußball Eredivisie Ajax Amsterdam UEFA
Meghan & Harry sind „die zwei größten Heuchler“
Kaum zieht es das Megxit-Paar nach L.A., kommt die nächste Abrechnung von der Familie. Meghans Halbschwester verurteilt das Herzogspaar.
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry englische Royals Los Angeles
Trump verzettelt sich – und ist beliebt wie nie
Inzwischen sind in den USA mehr Menschen mit Corona infiziert als in jedem anderen Land der Welt. Doch in Umfragen kann Trump glänzen.
Politik-Ausland Trump Donald USA US-Wahlkampf Biden Joe Republican Party
Trump will Kreuzfahrt-Horror beenden
US-Präsident Donald Trump hat den Passagieren der Luxus-Liner „Zaandam“ und „Rotterdam“ Hilfe in der Corona-Krise zugesagt.
Politik-Ausland Coronavirus Kreuzfahrtschiff Kreuzfahrt Florida Panama
US-Wahlkampf mit Toten?
Es sind Bilder, wie New York sie seit dem 11. September 2001 nicht mehr kannte. Dutzende Leichen liegen in einem Kühlwagen.
Politik-Ausland Coronavirus New York City Trump Donald USA Krankenhaus
Putins Top-Arzt hat Corona!
Schock für Russlands Staatschef Putin. Ein Corona-Arzt, dessen Hand der Präsident letzte Woche schüttelte, hat sich nun infiziert.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Trump Donald Syrien-Krise al-Assad Baschar
So trickst Putin im Geschäft mit Maduros Öl
Russlands Öl-Konzern Rosneft wird von Sanktionen bedroht, wenn er sich nicht aus Venezuela zurückzieht. Die tut er nun. Zum Schein!
Politik-Ausland Venezuela Maduro Nicolas Trump Donald Guaido Juan putin wladimir
Schiffsbetreiber warnt vor weiteren Corona-Toten
An Bord der „MS Zaandam“ gibt es bislang vier Todesfälle. An Bord sind auch 80 Deutsche, die Lage spitzt sich zu.
News Ausland Coronavirus Kreuzfahrt Kreuzfahrtschiff Florida Desk-Delta
Trump: In Seoul leben „38 Millionen Menschen“
US-Präsident Donald Trump (73) hat sich am Montag bei einer Pressekonferenz im Rosengarten des Weißen Hauses ordentlich blamiert.
Politik-Ausland Trump Donald USA Südkorea Seoul Desk-Delta Peinlich Pressekonferenz Coronavirus Demografie
Hilft sie ihm oder zerstört sie ihn?
Kann Trump die Epidemie nutzen, um sich als Krisenmanager zu bewähren? Lange tat er sich damit schwer, den Ernst der Lage zu erkennen.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlkampf USA Bernie Sanders
USA kämpfen mit Lazarettschiff gegen Corona
New York City hat sich zum Epizentrum der Coronakrise entwickelt. Jetzt soll ein riesiges Lazarettschiff die Stadt unterstützen.
News Ausland Coronavirus Desk-Delta Krankenhaus krankenhäuser versorgung New York City New York Militär US Navy USA Schiff Schiffe
US-Einreisestopp für Europa wird verlängert
Der zunächst auf einen Monat begrenzte Einreisestopp der US-Regierung für Besucher aus Europa soll verlängert werden.
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus Einreiseverbot USA Rede
Was ist eigentlich Notfall-Wirtschaft?
Bestimmt der Staat wegen Corona bald, was Firmen produzieren müssen? Markus Söder fordert eine Notfall-Wirtschaft für Deutschland.
Wirtschaft München regional news Stuttgart regional news Coronavirus Trump Donald USA Medizintechnik Medizin
Leichen per Gabelstapler abtransportiert
Das Coronavirus bringt das medizinische Versorgungssystem in den USA an seine Grenzen. Es kursieren schreckliche Bilder.
News Ausland Desk-Delta Coronavirus New York City Brooklyn Leiche LKW Krankenhaus
Trump befürchtet mindestens 100 000 Tote in den USA
US-Präsident Donald Trump (73) glaubt, dass mindestens 100 000 Amerikaner ihr Leben durch das Coronavirus verlieren werden.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus
Harry und Meghan sollen für ihren Schutz bezahlen
Ein herzliches Willkommen klingt anders. US-Präsident Trump stellt klar, dass das Paar in Zukunft für seine Sicherheit aufkommen muss.
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry Trump Donald Los Angeles
Wie lange halten wir das durch?
Bis Juni? Ernsthaft? In Großbritannien muss man sich angeblich darauf gefasst machen, dass bis dahin alles still steht, berichtet di...
Politik-Inland Politik-Ausland Coronavirus ausgangsverbot Trump Donald
Warum Kim selbst in der Corona-Krise zündelt
Die Welt wird von der Corona-Pandemie in Atem gehalten und Kim feuert wie verrückt! Nordkorea-Experte Hartmut Koschyk erklärt, warum.
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea Pjöngjang Trump Donald Südkorea Korea-Krise Koschyk Hartmut
CHANDLER: In USA herrscht Chaos
Eintrachts Timmy Chandler feierte 30. Geburtstag in Quarantäne. Doch er hat auch Kontakte in die USA. Die Meldungen dort bestürzen.
Fussball Eintracht Frankfurt Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Chandler Timothy Nationalmannschaft USA Klinsmann Jürgen USA Trump Donald Chaos
Ist Corona eine Strafe Gottes?
Trägt unser Verhalten Schuld an Corona? Margot Käßmann ist Deutschlands bekannteste Pfarrerin. Für BamS beantwortet sie diese Frage.
Politik-Inland Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Käßmann Margot Bild am Sonntag Terroranschlag Christentum katholische Kirche
Riesenwut auf US-Millionäre
Die Corona-Krise spaltet die Amerikaner. Reiche aus dem Corona-Hotspot New York verlassen die Stadt und machen Küstenbewohner wütend.
Politik-Ausland New York Immobilien Kriminalfälle Mord Serienkiller
Trump verdonnert GM zur Beatmungsgeräte-Produktion
Per Gesetz aus Kriegszeiten zwingt der US-Präsident den Autobauer General Motors jetzt zur Produktion medizinischer Geräte.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Medizin Medizintechnik Beatmung General Motors Ford Krankenhaus Koreakrieg
Trump pfeift auf eigene Corona-Richtlinien
US-Präsident Trump empfiehlt, sich nicht in Gruppen von mehr als zehn Personen zu treffen. Für ihn scheint die Regel nicht zu gelten.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus Weiße Haus
USA setzen Mega-Kopfgeld auf Maduro aus
Die USA setzen 15 Millionen Dollar für die Ergreifung von Venezuelas linksnationalistischem Präsidenten Nicolás Maduro (57) aus.
Politik-Ausland Venezuela Maduro Nicolas Guaido Juan Trump Donald Belohnung
Job-Schock für Donald Trump
In der vergangenen Woche stellten knapp 3,3 Millionen (!) Amerikaner einen Erstantrag auf Arbeitslosenhilfe. Ein Rekord!
Wirtschaft Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus US-Krise Obama Barack Arbeitslosigkeit Arbeitslos
Nach Krise könnten jedem 1600 Euro fehlen
Shutdown mit Gründlichkeit: Heimpflicht, Kontaktflucht, Vermummungsgebot. Wie lange lässt sich das durchhalten? Der Maischberger-Talk.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Politik Coronavirus menschen bei maischberger gehalt
Hohn und Spott über Putins Anti-Corona-Anzug
Ein Auftritt Wladimir Putins in einem Moskauer Krankenhaus geriet am Dienstag zum PR-Desaster für den Kreml-Herren.
Politik-Ausland putin wladimir Syrien-Krise Russland Trump Donald al-Assad Baschar
13 Themen, über die plötzlich keiner mehr spricht
2020 ist noch jung, und es ist schon so viel passiert!  Erinnern Sie sich daran, welche Nachrichten Sie vor wenigen Wochen bewegten?
Politik-Inland Coronavirus Trump Donald Un Jong Kim Nordkorea USA Boeing Flugzeuge Ungarn Orbán Viktor Thunberg Greta Fridays For Future
Wie Bezos Amazon in der Corona-Krise umkrempelt
Amazon-Chef Bezos verordnet seinem Unternehmen  eine Corona-Radikalkur. Aus einer Botschaft geht hervor, was er alles ändern möchte.
Wirtschaft Coronavirus Bezos Jeff Amazon
Porno-Alarm beim Düsseldorf-Profi
Aus Düsseldorf-Profi André Hoffmann (27) wurde heute Rayan Bin Saadi – zumindest vorübergehend auf Instagram.
Fussball Fortuna Düsseldorf FB-InstantArticles erste Bundesliga Bundesliga bei BILD Instagram Social Media Hoffmann Andre
Zerbricht die Kim-Diktatur an der Corona-Krise?
Die weltweite Pandemie mit dem Coronavirus stellt auch Nordkorea vor neue und existenzielle Herausforderungen. Die Experten-Analyse.
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea Korea-Krise Südkorea Pjöngjang Coronavirus USA Russland China Pandemie
Wer gerade die besseren Krisenmanager sind
Wie Trump mit der Corona-Krise umgeht, spaltet die USA. Einige Gouverneure haben es hingegen geschafft, sich zu profilieren.
Politik-Ausland Trump Donald USA
US-Politiker will Alte für die Wirtschaft opfern
Wirtschaft first – egal um welchen Preis! Der Vize-Gouverneur des US-Bundesstaats Texas will Großeltern in der Corona-Krise opfern.
Politik-Inland Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf USA US-Wahlen Obama Barack
„Amerika bald wieder offen für Geschäfte“
US-Präsident Donald Trump versprach bei der Pressekonferenz im Weißen Haus eine baldige Rückkehr zur alten Normalität.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus China Pandemie
Olympia im Sommer vor dem Aus!
Wochenlang weigerte sich Japan, die Austragung der Olympischen Spiele in Tokio wegen der Ausbreitung des Coronavirus infrage zu stellen.
Sport Olympische Sommerspiele 2020
Arzt: Ich musste Schutzanzug aus Müllsack basteln
Überfüllte Kliniken, gepanzerte Fahrzeuge auf den Straßen – die Stadt, die niemals schläft, im Würgegriff des Coronavirus.
News Ausland Coronavirus New York City Arzt Bauernebel Herbert
Wenn Corona Trumps Regierung lahmlegt …
Für den Fall, dass Regierung und Nachfolger außer Gefecht sind, soll das Militär geheime Notfallpläne erarbeitet haben!
Politik-Ausland Trump Donald USA CIA Petraeus David Skandale Coronavirus MERS-Coronavirus
Merkels versteckte Botschaft
Hammer-Einschaltquote, geteiltes Echo. Die Ansprache von Kanzlerin Merkel sollte nicht nur der Mahnung und Erklärung dienen.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus Talkshow China Spahn Jens
Trump schreibt Brief an Kim Jong-un
Der US-Präsident hat sich angeblich in einem persönlichen Brief an den Diktator gewandt. Darin soll es auch um Seuchenbekämpfung gehen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Un Jong Kim Nordkorea
Corona-Virus erschüttert die USA
Die Coronavirus-Pandemie erschüttert die USA, besonders betroffen ist New York. Die Zahl der Toten steigt in der Metropole rapide an.
News Ausland Coronavirus New York Trump Donald Cannabis USA
Vergiftungen nach Trumps Anti-Corona-Empfehlung
In Nigeria gibt es erste Vergiftungen durch das von US-Präsident Donald Trump (73) gelobte Malaria-Mittel im Kampf gegen Corona.
News Ausland Coronavirus USA Pandemie Trump Donald Infektionskrankheit
Wieso hat die Regierung so spät reagiert?
Kanzlerin Angela Merkel und Gesundheitsminister Jens Spahn sprachen sich sogar noch am 11. März gegen Grenzschließungen aus.
Politik Spahn Jens Viren Robert Koch Institut Kain Florian
1000 Euro Corona-Geld für jeden Deutschen?
US-Präsident Donald Trump will jedem Amerikaner 1000 Dollar zahlen - eine gute Idee? BILD fragte bei Experten nach.
Politik-Inland europäische Zentralbank Euro-Krise Draghi Mario Euro EZB-Leitzins
Trump sagt G7-Gipfel ab
Statt am großen Verhandlungstisch treffen sich die G7-Staatschef in diesem Jahr nur am Bildschirm. Grund dafür ist der Coronavirus.
Politik-Ausland Trump Donald G7 Gipfel Coronavirus
So tickt Bradys neuer Klub
Tom Brady verlässt die New England Patriots, geht zu den Buccaneers. Ein Ex-NFL-Profi glaubt: Für Brady wird es ein Kultur-Schock.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Tom Brady Tampa Bay Buccaneers New England Patriots
Darum darf DIESER Mann seinem Land nicht dienen
Er treibt täglich Sport für seinen Traumjob. Nic Talbott (26) will seinem Land dienen. Doch sein Land will ihn nicht. BILD sagt, warum.
LGBT News Ausland Trump Donald transsexuell US Armed Forces
Laschet warnt vor hoher Arbeitslosigkeit
Corona schleicht wie ein Raubtier durchs Land, die Kanzlerin kämpft um Vertrauen und die Expertenrunde diskutiert die  Folgen.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow menschen bei maischberger Coronavirus Lauterbach Karl Dr.
Trump will jedem Amerikaner 1000 Dollar schenken
Mit der Kraft der Verzweiflung stemmt sich die US-Regierung gegen die massiven Auswirkungen einer drohenden Rezession durch die Coro...
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus steuersenkungen Steuerreform
Tragik nach bester Vorrunde: Underdogs leiden durch Abbruch
Die Straubing Tigers und die Fischtown Pinguins trauern nach dem Playoff-Abbruch einer großen Chance nach. Finanziell müssen sich beide Clubs…
Sport News Aktuell eishockey News Aktuell
Diese Nachricht macht uns Hoffnung
Immer mehr Menschen infizieren sich mit dem Coronavirus. Unterdessen arbeiten Firmen mit Hochdruck an einem Impfstoff.
Wirtschaft Coronavirus Impfungen Hopp Dietmar Biotechnologie Pharmaunternehmen
Amerikaner hamstern Waffen wegen Corona-Angst
In der Corona-Krise kommt es in den USA zu Hamsterkäufen, die beunruhigend wirken: US-Bürger decken sich mit Waffen ein!
Politik-Ausland USA Miller Mac wer wird millionär Trump Donald NRA
Biden kaum noch zu stoppen
Alles andere als Joe Biden als Rivale von Donald Trump bei den US-Präsidentschaftswahlen wäre eine ab sofort eine große Überraschung.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen Bernie Sanders US-Wahlkampf Biden Joe
WrestleMania zieht in Turnhalle um
Jetzt ist es offiziell: WrestleMania 36 findet trotz Corona-Epidemie am 5. April statt! Dies verkündetet die WWE in der Nacht.
Leute WWE Wrestling Wrestlemania The Undertaker Lesnar Brock
Darmstadt-Fans machen sich für Hopp stark!
Bisher wurde Hoffenheims Mäzen Dietmar Hopp in vielen Fußballstadien übel beschimpft. Darmstadts Fans setzen sich jetzt für ihn ein.
Fussball SV Darmstadt 98 zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles coverflow
Von der Leyen will Einreisestopp in die EU
Beispiellose Schotten-dicht-Offensive für die gesamte EU! Im Kampf gegen die Coronakrise will die EU-Chefin Abweisungen vorschlagen.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Europäische Union Europäische Kommission Coronavirus grenzschutz
Zerreißt die Corona-Krise die EU?
Der EU geht das alles zu schnell. Die Corona-Krise markiert einen Rückfall in Zeiten, in denen jede Nation ihr eigenes Süppchen kocht.
Politik-Ausland Europäische Union von der Leyen Ursula Coronavirus Merkel Angela
Wieso die WWE WrestleMania nicht abgesagt hat
Die Welt stellt das öffentliche Leben ein. Nur ein Mega-Event wurde noch nicht abgesagt: WrestleMania! BILD erklärt die Gründe.
Leute WWE Wrestling Wrestlemania The Undertaker Lesnar Brock
Biden will Frau als US-Vizepräsidentin
Der demokratische US-Präsidentschaftsbewerber Joe Biden (77) will im Fall eines Wahlsieges eine Frau zu seiner Stellvertreterin machen.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe Bernie Sanders US-Wahlen US-Wahlkampf
Nach 75 Jahren stoppt das Virus die US-Veteranen
75 Jahre haben sie auf diesen Moment gewartet: Jetzt stoppt das Coronavirus die Reise von US-Veteranen ins KZ Buchenwald.
News Ausland Coronavirus Konzentrationslager US Army Nazi
Corona-Virus könnte Trump seine Wiederwahl kosten
Zwingt das Coronavirus  US-Präsident Donald Trump (73) in die Knie? Bisher tut sich Trump in seiner Rolle als Krisenmanager jedenfalls schwer.
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus USA Pandemie China
Machtkampf um deutsche Corona-Forscher
Noch gibt es gar keinen Impfstoff gegen Corona – doch der Kampf um die mögliche Wunderwaffe hat längst begonnen! Im Mittelpunkt: Deu...
Politik-Inland Trump Donald Coronavirus Boris Palmer Tübingen
Trumps Test negativ
Durchatmen bei Donald Trump (73): Der US-Präsident hat sich nicht mit Corona infiziert!
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus
Wirtschaft droht trotz Politik-Zusagen Rezession
Auf 750 Mrd. Euro wird der bislang weltweite Schaden durch Corona geschätzt. Und die Entwicklung wird so weitergehen, sagen Experten.
Wirtschaft Coronavirus große Koalition Wirtschaft BlackRock Altmaier Peter Scholz Olaf
Schlagen diese BIDEN Trump?
Joe Biden liegt vor dem parteiinternen Konkurrenten Bernie Sanders – ist er der Richtige, um Donald Trump zu schlagen? Ein Porträt.
Politik-Ausland Bild am Sonntag Biden Joe Trump Donald
„Auf Deutschland kommt eine Dreifach-Krise zu“
BILD am SONNTAG traf Norbert Röttgen für ein Interview über die aktuelle Corona-Lage und was das für den CDU-Machtkampf bedeutet.
Politik-Inland Bild am Sonntag Hollstein Miriam Schuler Ralf Röttgen Norbert Coronavirus
Trump ruft den nationalen Notstand aus!
Der US-Präsident erklärte am Freitag Abend den nationalen Notstand. Außerdem sollen jetzt Hunderttausende auf das Virus getestet werden
Politik-Ausland Trump Donald notstandsgesetze USA Coronavirus
Biathlon-Saison wird am Samstag beendet
Wegen der Coronavirus-Pandemie wird die Saison der Biathleten vorzeitig beendet. Im finnischen Kontiolahti sollen noch zwei Rennen stattfinden.
Wintersport Biathlon Wintersport Hildebrand Franziska
Tolle Spätform: Herrmann siegt vor Preuß in Kontiolahti
Denise Herrmann ist zum Saisonende in toller Form. Die Skijägerin gewinnt auch den Geister-Sprint in Finnland und holt sich eine Kristallkugel. Das…
Wintersport News Aktuell News Aktuell
Trump will wegen Corona nationalen Notstand ausrufen!
US-Präsident Donald Trump gibt um 20 Uhr eine Pressekonferenz. Angeblich will er wegen der Corona-Krise den nationalen Notstand ausrufen
Politik-Ausland Coronavirus Trump Donald Brasilien USA Pandemie Bolsonaro Jair
Die großen Verlierer des Börsen-Crashs
Auf den Schwarzen Montag folgte der rabenschwarze Donnerstag. Der längste Aktien-Boom der Geschichte wurde vom Coronavirus gestoppt.
Wirtschaft Zuckerberg Mark Bezos Jeff Dow Jones Wall Street Frankfurter Börse Nikkei Börse New York Stock Exchange
Der Wendler und seine Laura im Corona-Chaos
Das Coronavirus macht natürlich auch vor einem Wendler nicht halt. Was das für ihn und seine Freundin Laura bedeutet.
Leute Wendler Michael Müller Laura Let's Dance Instagram Coronavirus
Was taugt Trumps Corona-Strategie?
US-Präsident Trump hat das Coronavirus lange ignoriert. Dann meldete er sich mit einer Knallhart-Rede zurück. Doch die war voller Lügen
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus
Biathlon-Finale gestrichen - Bö vor Gesamtweltcup-Sieg
Die letzten Biathlon-Rennen der Saison finden am Sonntag in Kontiolahti statt. Das Weltcup-Finale in Oslo wurde ersatzlos gestrichen. Auch weil die…
Wintersport News Aktuell News Aktuell
Gibt es noch einen Trick, in die USA einzureisen?
US-Präsident Donald Trump (73) hat bei einer Ansprache an die amerikanische Nation einen Einreisestopp für Europa verkündet.
Verbraucherportal Leben und Wissen Alltag Trump Donald illegale Migration grenzschutz Einreiseverbot Coronavirus
Die 3 Lehren muss Merkel aus China und Italien ziehen
Wenn die Kanzlerin weiter so zaghaft reagiert, riskiert sie eine Katastrophe für Deutschland, erklärt Harvard-Professor Yascha Mounk.
Politik-Inland
USA verhängen 30 Tage Einreisestopp für Europa
Der US-Präsident Donald Trump (73) hat bei einer Ansprache an die amerikanische Nation einen Einreisestopp für Europa verkündet.
Politik-Ausland Trump Donald USA Rede Coronavirus Europa Europäische Union
Drei Tote bei Raketenangriff auf US-Stützpunkt
Wieder Raketenangriffe auf einen US-Stützpunkt im Irak. Diesmal gibt es Tote! Dabei handelt es sich offenbar um drei Soldaten.
Politik-Ausland Iran Irak Trump Donald USA Bagdad
Warum Biden auch Trump gefährlich werden kann
Joe Biden ist auf dem besten Weg, Präsidentschaftskandidat der Demokraten zu werden. Auch Donald Trump könnte er gefährlich werden.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf Bernie Sanders Clinton Hillary Biden Joe
Harry lästert mit falscher Greta über Trump
Telefonstreich! Zwei notorische Prankster gaben sich als Greta Thunberg und deren Vater aus – und Harry erzählte und lästerte.
Royals Prinz Harry Russland Thunberg Greta Trump Donald Desk-Delta
Biden spricht schon vom Weißen Haus
Erneut triumphiert Joe Biden bei den Vorwahlen der US-Demokraten: Er entschied bis zum frühen Mittwochmorgen drei von sechs Staaten für sich.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen Biden Joe Bernie Sanders US-Wahlkampf
Das machte Trump als die Börsen abstürzten
Es war der schwärzeste Tag seiner Amtszeit: Die Aktienmärkte wegen Corona im freien Fall und Präsident Trump war golfen und twittern.
Wirtschaft Coronavirus Trump Donald China Infektionskrankheit USA
Dax schließt abgeschwächt leichter
Nach dem Schwarzen Montag hat ein US-Hilfspaket gegen die Folgen der Coronavirus-Krise lediglich die Anleger an der Wall Street und in Asien beeindruckt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Endlich ein Huawei-Gerät, dem wir vertrauen dürfen
Windows 10 trotz US-Handelsbann? Der BILD-Test verrät, wie es dazu kommt und was das 700-Euro-Notebook der Chinesen sonst so drauf hat.
Computer Huawei Windows 10 Notebook
Warum es für Bernie um alles oder nichts geht!
Heute kommt es bei den Vorwahlen der US-Demokraten zum Showdown. Schafft Sanders das Comeback – oder räumt Biden endgültig ab?
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe Bernie Sanders US-Wahlen Clinton Hillary
Die deutsche Corona-Chronologie
BILD zeigt die Daten für ganz Deutschland – von der ersten bestätigten Infektion bis hin zu den aktuellen Maßnahmen.
News Inland Desk-Delta Coronavirus Daten Heinsberg ITB Berlin Wuhan Tod Epidemie Infektionskrankheit
Die „Cool Kids“ singen für Bernie
Statt einflussreichen Unterstützern aus der Politik genießt Bernie Sanders den Support der Mega-Stars. Doch reicht das für den Sieg?
Politik-Ausland LGBT Trump Donald Bernie Sanders Biden Joe US-Wahlen US-Wahlkampf Cyrus Miley Grande Ariana
Wall Street stellt Handel kurzzeitig
Der Ölpreis-Kollaps vom Wochenende und die Corona-Angst sorgen für Panik an der Börse! Die New Yorker Börse stoppte den Handel.
Wirtschaft
„Seine Familie stiehlt seit 30 Jahren“
Trump-Anwalt Rudy Giuliani (75) wirft Ex-Vizepräsident Joe Biden (77) und dessen Sohn Hunter (50) Korruption vor.
Politik-Ausland Biden Joe Korruption US-Wahlen
Meghan ganz Hollywood, Harry total verunsichert
Ihr Auftritt am Samstag war eine Ansage! Aber was für eine? Eine Expertin analysiert die Körpersprache – mit erstaunlichen Ergebnissen.
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry Körpersprache
Zu Besuch bei Deutschlands Supernasen
Diese Hunde wollen NICHT nur spielen. Sie schnüffeln und arbeiten – für die Polizei, die Bundeswehr, den Zoll. Rund 1000 Hunde sind in Deutschland im Einsatz.
Politik-Inland Hund Polizei Düsseldorf ISIS Terroristen Trump Donald
Unsere Wirtschaft hustet heftig
Die Wirtschaft hat sich mit Corona angesteckt! Das Virus könnte das weltweite Wachstum halbieren (OECD).
Wirtschaft Bild am Sonntag Wirtschaft Coronavirus
Polens neue US-Wunderwaffe gegen Putins Panzer
Sie ist tragbar und durchschlagskräftig wie kaum eine sonst: Die US-„Fire-and-Forget“-Panzerabwehrrakete. Warschau wird sie bekommen.
Politik-Ausland
Saudi-Prinzen planten Putsch gegen Horror-Scheich
In Saudi-Arabien sind laut Berichten drei Prinzen festgenommen worden. Dahinter steckt offenbar Kronprinz Mohammed bin Salman.
Politik-Ausland Saudi Arabien Salman Mohammed bin Khashoggi Jamal Trump Donald Mord
Trump tauscht Stabschef nach einem Jahr aus
Mal wieder werden im Weißen Haus Jobs neu vergeben. US-Präsident Trump tauscht seinen Stabschef Mick Mulvaney im Weißen Haus aus.
Politik-Ausland Trump Donald USA Pence-Mike Weiße Haus
Filmreifer Protest gegen Woody Allen
Im April sollte Woody Allens Autobiografie auf den Markt kommen. Nun boykottieren ausgerechnet Verlagsmitarbeiter die Veröffentlichung.
Leute Allen Woody Weinstein Harvey Farrow Mia metoo
Ölscheichs zittern um ihre Petro-Milliarden
Die OPEC schlägt angesichts des Ölpreissturzes Alarm und will die Förderung drosseln. Doch können die Scheichs den Verfall stoppen?
Wirtschaft Benzinpreis Öl Konzerne
Als wären sie schon in Hollywood!
Noch einmal im Auftrag ihrer Majestät: Das Paar besuchte die „Endeavour Fund Awards“, eine Veranstaltung für kriegsversehrte Veteranen.
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry englische Royals Queen Elizabeth II Mountbatten-Windsor Archie Harrison Desk-Delta
Kostet ihn das Virus das Weiße Haus?
Kostet das Coronavirus Donald Trump (73) die Wiederwahl? Den USA droht eine Rezession – das könnte dem Präsidenten gefährlich werden.
Politik-Ausland Trump Donald USA Democratic Party Republican Party US-Wahlkampf
Trump überrascht von Biden-Triumph
Mit dem Comeback von Joe Biden hat selbst der US-Präsident nicht mehr gerechnet! Das verriet Donald Trump (73) dem US-Sender Fox News.
Politik-Ausland Trump Donald Bernie Sanders Biden Joe US-Wahlen US-Wahlkampf Präsident USA
Ziemiaks Flüchtlings-Zoff mit Baerbock
In der Talkshow Maybrit Illner streiten sich CDU-Generalsekretär Ziemiak und Grünen-Chefin Baerbock über die Aufnahme von Flüchtlingen.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Flüchtlingskrise maybrit illner Türkei Erdogan Recep Tayyip Europäische Union
„Ich tat es, um meine Ängste zu bewältigen“
US-Präsident Bill Clinton (73) hat in einer neuen Dokumentation offen über seine Gründe für die Oralsex-Affäre mit Lewinsky gesprochen.
Politik-Ausland Clinton Bill Clinton Hillary Lewinsky  Monica Affäre Trump Donald
Nächste Trump-Gegnerin gibt Kandidatur auf
Das Feld der Herausforderer von Donald Trump wird kleiner! Warren zieht zurück, es bleiben nur noch drei Kandidaten im Rennen.
Politik-Ausland Trump Donald Bernie Sanders Biden Joe US-Wahlen US-Wahlkampf
Bidens geheime Wahlkampf-Waffe gegen Trump
Joe Biden (77) rüstet nach seinem Sensations-Comeback weiter im Wahlkampf auf, kriegt von Aussteiger Bloomberg digitale Hilfe.
Politik-Ausland Trump Donald USA US-Wahlkampf Bernie Sanders US-Wahlen Biden Joe
Bloomberg macht teuersten Rückzieher der Welt
Der US-Milliardär Michael Bloomberg (78) steigt aus dem Rennen um die US-Präsidentschaft aus. Er unterstützt nun einen Mitbewerber.
Politik-Ausland USA Trump Donald Biden Joe Bloomberg Michael New York City US-Wahlen Präsidentschaftswahl US-Wahlkampf
Bidens Frau stoppt Stör-Aktion auf Wahlparty
Zwei starke Frauen retten Joe Biden vor störenden Tierschützerinnen! Eine von ihnen ist seine Frau Jill, die andere heißt Sanders.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe Bernie Sanders US-Wahlkampf US-Wahlen
Kann Bidens Comeback Trump gefährlich werden?
Es war die Nacht des Joe Biden – und eines der erstaunlichsten politischen Comebacks in der US-Politik aller Zeiten.
Politik-Ausland US-Wahlkampf Bernie Sanders Trump Donald Biden Joe US-Wahlen
Trump verhöhnt „dreckigen“ Bloomberg
US-Präsident Donald Trump (73) macht sich mit einem Video über seinen demokratischen Rivalen Michael Bloomberg (78) lustig.
Politik-Ausland Trump Donald USA Democratic Party US-Wahlkampf US-Wahlen Bloomberg Michael
Biden räumt ab – aber reicht das für Trump?
Überraschungssieger Joe Biden gewinnt in acht Staaten, Bloomberg erleidet eine Klatsche. Sanders holt wahrscheinlich Kalifornien.
Politik-Ausland US-Wahlkampf Bernie Sanders Trump Donald Biden Joe US-Wahlen
Tornado reißt 25 Menschen in den Tod
Tote, Verletzte und komplett verwüstete Städte. Ein Tornado hat den US-Bundesstaat Tennessee mit voller Wucht getroffen.
News Ausland Tornado Naturkatastrophe Unwetter Tennessee Nashville
Demokraten-Vorentscheid auch in Düsseldorf
Welcher Demokratische Kandidat tritt gegen Trump an? Darüber können bis Sonntag über 100 000 US-Bürger in Deutschland abstimmen.
Düsseldorf regional news Trump Donald US-Wahlen US-Wahlkampf Clinton Hillary Bernie Sanders
Zins-Hammer in den USA
Zins-Hammer der US-Notenbank: Der US-Leitzins wird überraschend um 0,5 Prozentpunkte abgesenkt. Grund: die Corona-Krise
Leben und Sparen Börse
Die wichtigsten Fragen zum Wahltag der Superlative
Der „Super Tuesday“ ist der wichtigste Tag im Vorwahl-Kalender der US-Demokraten. Das Rennen um die meisten Stimmen hat jetzt begonnen.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf Bernie Sanders US-Wahlen Biden Joe USA
Weiß die Wall Street etwas, was wir nicht wissen?
Gute Nachrichten in der Corona-Krise: Der Dow legt einen Rekordtag hin, der Dax steigt. Auch andere Branchen verbreiten Optimismus.
Wirtschaft Börse China USA Aktienkurs Aktienindex Wall Street DAX Aktien Trump Donald Coronavirus
Ex-Konkurrenten wollen Biden im Weißen Haus
Im Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten bekommt Ex-Vizepräsident Biden Unterstützung von ehemaligen Konkurrenten.
Politik-Ausland Trump Donald Bernie Sanders US-Wahlkampf Biden Joe US-Wahlen
Netanjahu feiert „Riesensieg“
Die rechtskonservative Likud-Partei von Benjamin Netanjahu (70) ist laut TV-Prognosen bei der Wahl in Israel stärkste Kraft geworden.
Politik-Ausland Israel
Die Stunde der Wahrheit für die US-Demokraten
Wer wird in diesem Herbst Donald Trump bei den US-Präsidentschaftswahlen herausfordern? Am Dienstag soll dies klarer werden!
Politik-Ausland Trump Donald Bernie Sanders US-Wahlkampf US-Wahlen Biden Joe
Trump-Gegner gibt Kampf um US-Präsidentschaft auf
Ex-Bürgermeister Pete Buttigieg (38) zieht seine Bewerbung um die Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten zurück. Trump jubelt.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf Bernie Sanders Biden Joe US-Wahlen
Biden triumphiert in South Carolina
Joe Biden (77) feiert nach drei Pleiten offenbar den ersten Erfolg im Rennen um die Präsidentschafts-Kandidatur in den USA.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf US-Wahlen Bernie Sanders Biden Joe
USA und Taliban unterzeichnen Abkommen in Doha
Das Abkommen soll einen stufenweisen Abzug der US-Truppen aus Afghanistan einleiten und zu baldigen Friedensgesprächen führen.
Politik Politik-Ausland Afghanistan Taliban bin laden osama USA Pompeo Mike Trump Donald
Trump: US-Demokraten nutzen Coronavirus als „Trick“
Mal wieder ein bizarres Medien-Spektakel um US-Präsident Donald Trump: Er hält die Corona-Epidemie für eine gezielte Kampagne.
Politik-Ausland Trump Donald Coronavirus USA
Diesen Mann will Trump als neuen Geheimdienst-Chef
Trump hatte ihn schon einmal für den Posten des US-Geheimdienstkoordinators nominiert, damals machte John Ratcliffe einen Rückzug.
Politik-Ausland Trump Donald USA Grenell Richard Nachrichtendienste Pentagon
„Können es auf die harte Tour lernen“
Der Konflikt in Nordsyrien eskaliert. Die USA haben nun der Türkei Rückendeckung für weitere militärische Angriffe gegeben.
Politik-Ausland Türkei Erdogan Recep Tayyip Trump Donald Pompeo Mike Syrien-Krise Idlib NATO Militär al-Assad Baschar putin wladimir Russland
Nur Merkel kneift in Sachen Corona-Krise
Deutschland in der Corona-Krise. Und wo steckt die Kanzlerin? Seltsam: Den letzten öffentlichen Termin hatte Merkel vor neun Tagen.
Politik-Inland Merkel Angela Flüchtlingskrise asyl Coronavirus China
Türkei verlangt Nato-Hilfe für den Syrien-Krieg
In der nordsyrischen Provinz Idlib starben 33 türkische Soldaten bei einem russischen Angriff. Die Türkei fordert Hilfe von der Nato.
Politik-Ausland Syrien-Krise Erdogan Recep Tayyip Syrien al-Assad Baschar putin wladimir
Luftschlag tötet mindestens 33 türkische Soldaten
Durch einen russischen Luftschlag in Syrien starb offenbar eine Vielzahl türkischer Soldaten. Aktivisten gehen von bis zu 50 Toten aus.
Politik-Ausland Türkei Erdogan Recep Tayyip al-Assad Baschar putin wladimir Russland Syrien Syrien-Krise Flucht NATO Stoltenberg Jens
Trumps irre Corona-Show im Weißen Haus
Coronavirus – war da was? US-Präsident Donald Trump (73) erklärt auf einer Pressekonferenz: Für Amerika bestehe kein Grund zur Sorge.
Politik-Ausland Trump Donald USA Coronavirus China Viren Pandemie
Bloomberg, Sanders und Biden im TV-Krieg
Eine Woche vor dem Super Tuesday gingen sich die Kandidaten der Demokraten live im TV an den Kragen.
Politik-Ausland Trump Donald Bernie Sanders Biden Joe US-Wahlkampf Democratic Party
Konkurrenten attackieren Favorit Sanders
Bei der zehnten TV-Debatte der US-Demokraten ist Favorit Bernie Sanders (78) vor der Vorwahl in South Carolina hart kritisiert worden.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf US-Wahlen Bernie Sanders Biden Joe
Tilly zertrümmert Trump – aber rettet Brexit-Boris
Mit einem schweren Vorschlaghammer machte sich am Dienstag Jacques Tilly an die Arbeit, seine eigenen Rosenmontagswagen zu zertrümmern.
Düsseldorf regional news Düsseldorf karneval Rosenmontag Trump Donald
„Putin wollte mich bezwingen“
Bei ihrem Berlinale-Besuch in Berlin teilte die frühere First Lady und spätere Außenministerin der USA, Hillary Clinton, kräftig aus.
Leute Trump Donald Clinton Hillary US-Wahlen US-Wahlkampf putin wladimir
Die spinnen, die Trumps
US-Präsident Donald Trump ist das erste Mal während seiner Präsidentschaft nach Indien gereist. Das Ziel: Gespräche mit Premier Modi.
Politik-Ausland Trump Donald USA Trump Ivanka Weiße Haus Kushner Jared Indien Trump Melania Neu-Delhi Besuch
Kandidatin verzockt sich bei „Wer wird Millionär“
Geiz ist halt nicht immer geil. Weil sich Alicia Joester alle vier Joker sparen wollte, legte sie eine glatte Bruchlandung hin.
TV wer wird millionär Jauch Günther Quizshow
Stars unterstützen gemobbten Jungen (9)
Quaden Bayles (9) wurde wegen seines Kleinwuchses gemobbt. Jetzt stellen sich Sportler und Stars wie Hugh Jackman hinter den Jungen.
News Ausland Ozeanien Australien Australien Desk-Delta Minderwuchs Video Mobbing Jackman Hugh Rugby
Rette ich das Klima, wenn ich einen Baum pflanze?
Gelingt Klimaschutz wirklich durch Aufforstung? Lesen Sie mit BILDplus die Debatte mit der Bundesumweltministerin und Greenpeace.
Wirtschaft Klimaschutz Klimawandel
Clint Eastwood mischt im US-Wahlkampf mit
Nachdem sich die US-Demokraten in einer TV-Debatte gegenseitig zerfleischt hatten, mischt sich jetzt Film-Legende Clint Eastwood ein.
Politik-Ausland Eastwood Clint Trump Donald Bloomberg Michael US-Wahlen
Bernie Sanders gewinnt Vorwahl in Nevada
Wie zu erwarten, liegt Bernie Sanders vorn. Er hat die dritte Vorwahl der Demokraten in Nevada laut mehreren Prognosen gewonnen.
Politik-Ausland Bernie Sanders US-Wahlen Trump Donald Democratic Party Republican Party
US-Demokraten zerfleischen sich selbst
Was ist mit der Partei von John F. Kennedy, Bill Clinton und Barack Obama los? Der größte Hoffnungsträger gegen Trump wurde demontiert.
Politik-Ausland Trump Donald USA US-Wahlkampf US-Wahlen Clinton Hillary Bernie Sanders
Moskau will auch Sanders bei US-Wahl unterstützen
Russland will sich nach einem Medienbericht auch in den Wettbewerb der demokratischen Präsidentschaftskandidaten einmischen.
Politik-Ausland Bernie Sanders Trump Donald putin wladimir US-Wahlen Democratic Party Republican Party
Wahlen bei den Mullahs – aber keiner will hin
Das Interesse an der Parlamentswahl im Iran hält sich – gelinde gesagt – in Grenzen. Noch nie gab es solch ein Desinteresse seit 1979.
Politik-Ausland Iran Rohani Hassan Wahlen international
Wie viel es kostet, US-Präsident zu werden
Noch nie wurde so viel Geld im Wahlkampf ums Weiße Haus ausgegeben! Wird am Ende Präsident, wer am meisten Kohle ausgibt?
Politik-Ausland US-Wahlkampf Biden Joe Bernie Sanders Bloomberg Michael
Will Russland Trump zum Sieg verhelfen?
Laut Medienberichten will sich Russland erneut in den Wahlkampf einmischen will, damit Donald Trump wiedergewählt wird.
Politik-Ausland Trump Donald USA putin wladimir Wahlen Präsident Republican Party Democratic Party
Trump-Vertrauter kriegt über drei Jahre Haft
Schon wieder sitzt jemand aus Donald Trumps Umfeld ein: Roger Stone ist zu drei Jahren Haft verurteilt worden.
Politik-Ausland Trump Donald USA Russland Ermittlungsverfahren Republican Party
26 Persiflage-Wagen in Köln zeigen 14 Politiker
Auf den ersten Blick ist alles gewohnt kölsch-heimelig. Doch Holger Kirsch hat die den Zoch politischer gemacht, ohne zu verletzen.
Köln regional news Köln Alternative für Deutschland karneval Kölner-Karneval Gauland Alexander Höcke Björn Kemmerich Thomas L. Trump Donald Bolsonaro Jair Reker Henriette 1. FC Köln Walther Tim brexit
Hat Donald Trump sie begrapscht?
Die ehemalige WWE-Wrestlerin Eve Torres (35) erhebt schwere Anschuldigungen gegen Donald Trump. Er soll sie vor Jahren angefasst haben.
Leute Trump Donald WWE Wrestling
Trumps Angstgegner wird von eigener Partei zerrissen
Endlich geht es bei den Herausforderern von Trump zur Sache. Der Mann, den dieser am meisten fürchtet, ist in den Kampf eingestiegen.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf Bernie Sanders Bloomberg Michael US-Wahlen
Botschafter Grenell wird neuer Geheimdienst-Chef
US-Präsident Donald Trump macht den US-Botschafter in Deutschland, Richard Grenell, zum geschäftsführenden Geheimdienstkoordinator.
Politik-Ausland Trump Donald USA Weiße Haus Nachrichtendienste Botschaft Grenell Richard
Trump hält sich für obersten Strafverfolger
Donald Trump hält sich fälschlicherweise für den Justiz-Chef der USA. So versuchte er, umstrittene Begnadigungen zu rechtfertigen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Republican Party Desk-Delta Democratic Party
Obama gegen Trump: Twitter-Zoff zwischen Präsidenten
Barack Obama greift seinen Nachfolger Donald Trump an – und löst eine wütende Debatte zwischen Republikanern und Demokraten aus.
Politik-Ausland Trump Donald USA Obama Barack Twitter
Europa first!
In jeder Sonntagsrede wollen unsere Politiker „Europa stärken“. Aber wie will die Regierung das mit Huawei tun? Ein Kommentar
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Huawei 5G China Pelosi Nancy Grenell Richard Trump Donald
USA warnen vor China-Stasi
Ein gemeinsamer Feind verbindet: Beim Thema Huawei sind sich Trumps engste Vertraute und seine Erzrivalin ungewöhnlich einig.
Politik-Ausland Huawei 5G China Merkel Angela Trump Donald
Trump brettert mit Melania über Kult-Rennstrecke
Das große Autorennen in Daytona nutzte US-Präsident Donald Trump um sich im Wahlkampf zu präsentieren. Auch Melania war diesmal dabei!
Politik-Ausland NASCAR Motorsport Unfälle Trump Donald Bernie Sanders Trump Melania
Jeder dritte Getestete auf dem Seuchenschiff ist infiziert!
Nicht einmal die Hälfte der Menschen auf der „Diamond Princess“ wurde aufs Virus getestet. Doch von denen ist jeder Dritte infiziert!
News Ausland Coronavirus Japan Kreuzfahrtschiff Kreuzfahrt Yokohama
Grönland verkauft jetzt Schmelzwasser!
Schlaue Idee der Grönländer! Auch mit Erderwärmung kann man Geld verdienen: Genau genommen mit Schmelzwasser in Flaschen.
Politik-Ausland Klimawandel grönland Gletscherschmelze globale Erwärmung steigender Meeresspiegel
Trump holt Hope Hicks zurück ins Weiße Haus
Lesen Sie mit BILDplus von ihrem kometenhaften Aufstieg durch die New Yorker Society und wieso Hicks Trumps Vertrauen gewinnen konnte!
Politik-Ausland
Trump fordert Zurückhaltung von Putin in Syrien
Der US-Präsident hat sich für mehr Zurückhaltung Russlands im Syrien-Konflikt bei einem Telefonat mit Recep Erdogan ausgesprochen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Erdogan Recep Tayyip putin wladimir Syrien-Krise al-Assad Baschar Idlib
Hat dieser Gipfel die Welt sicherer gemacht?
500 Entscheidungsträger treffen auf der Münchner Sicherheitskonferenz zusammen. Führt das zu Ergebnissen, die die Welt sicherer machen?
News Ausland Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar putin wladimir Libyen-Krise Libyen
„Verträge haben die Monster geschützt“
Nach einer Klage wegen sexueller Belästigung musste Fox-Chef Roger Ailes gehen. Jetzt wurde der Skandal mit Charlize Theron verfilmt.
Leute Weinstein Harvey sexueller Missbrauch sexuelle Belästigung Hollywood Vergewaltigung Bild am Sonntag
AKK für mehr Verantwortung Deutschlands
Die Münchner Sicherheitskonferenz (MSC) bot wieder einmal eine Plattform, die eine diametrale Sichtweise offenbarte.
Politik-Ausland Pompeo Mike Maas Heiko
Schlagabtausch zwischen Macron und Pompeo
Für den US-Außenminister Pompeo hat der Westen nicht an Macht eingebüßt; Frankreichs Präsident Macron sieht das allerdings ganz anders!
Politik-Ausland USA Trump Donald Iran Pompeo Mike putin wladimir
Stark & Schwach
Es sprach der Bundespräsident, doch es war die Rede eines Regierungschefs. Hält Steinmeier seinen eigenen Ansprüchen stand?
Politik-Inland Steinmeier Dr. Frank-Walter Münchner Sicherheitskonferenz
Bezos-Sieg gegen Trump-Regierung
Eins zu Null für Amazon-Boss Jeff Bezos! Das zuständige Gericht gab einem Antrag von Amazon auf eine einstweilige Verfügung statt.
Politik-Ausland Trump Donald USA Bezos Jeff Microsoft Amazon Pentagon
US-Justizminister: Trump soll weniger twittern
Der Justizminister der USA, William Barr (69), ist genervt von der exzessiven Twitter-Nutzung des Präsidenten. Er fordert: Schluss damit.
Politik-Ausland Trump Donald USA Ermittlungsverfahren Republican Party Twitter
Warum der Westen dramatisch an Einfluss verliert
Sicherheitskonferenz in München – die weltweit wichtigste Tagung zum Thema Sicherheit und Außenpolitik! Das düstere Thema: der Westen!
Politik-Ausland Münchner Sicherheitskonferenz NATO
Millionen-Spots beim Super-Bowl – lohnt sich das?
Er war teuer, aber scheint sich zu lohnen: Porsches 12-Millionen-Euro-Werbespot zum Super Bowl. Auch Autobauer Audi spricht von Erfolg.
Wirtschaft Super Bowl American Football NFL Trump Donald Denver Broncos
Trump besucht NASCAR-Spektakel!
Das größte NASCAR-Spektakel des Jahres am kommenden Wochenende lässt sich selbst US-Präsident Donald Trump nicht entgehen. Bei der 6...
Motorsport
Ramelows Arroganz-Anfall bei Maischberger
Annegret Kramp-Karrenbauer hat fertig. Wen wechselt die CDU ein? Maischberger spricht unter anderen mit Linke-Politiker Ramelow.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Maischberger Sandra menschen bei maischberger Ramelow Bodo Blome Nikolaus Brok Elmar
Chef-Demokrat in Iowa tritt zurück
Nach der chaotischen Stimmauszählung bei der Vorwahl im US-Bundesstaat Iowa tritt der örtliche Parteivorsitzende der Demokraten zurück.
Politik-Ausland Trump Donald Bernie Sanders US-Wahlkampf US-Wahlen Biden Joe
Twitter sperrt Profil von Ex-OB-Schostok
Und plötzlich war er offline... Der Kurznachrichtendienst Twitter hat das Profil von Ex-OB Stefan Schostok (55, SPD) gesperrt.
Hannover regional news Twitter Social Media Schostok Stefan
Große Freiheit für Orange Blue
Orange Blue starten mit einem Comeback neu durch! Am 14. Februar spielen sie wieder dort, wo vor zwei Jahrzehnten alles begann – in der Großen Freiheit 36.
Hamburg regional News Hamburg Sänger reeperbahn
Sozialist Sanders gewinnt in New Hampshire
Der linke Senator Bernie Sanders hat die zweite  Vorwahl zur Präsidentschaftskandidatur der US-Demokraten in New Hampshire gewonnen.
Politik-Ausland Trump Donald Bernie Sanders US-Wahlkampf Democratic Party Biden Joe
Trump wütet gegen Justiz – Ankläger treten zurück
Trumps Vertrautem Roger Stone droht lange Haft.  Jetzt werfen die Ankläger dem Präsidenten Einmischung vor und treten geschlossen zurück.
Politik-Ausland Trump Donald USA Russland
Huawei kann Handy-Netze weltweit ausspionieren
Der China-Konzern hat offenbar verdeckte Zugriffsmöglichkeiten in alle Mobil-Netze. Das berichten US-Medien.
Politik-Ausland
Wer ist der neue King Bong von Hollywood?
Eine Hollywood-Legende saß mit seinem roten Oscar-Büchlein im Dolby Theatre und sagte: „Der Koreaner wird gewinnen ...“
Kino Oscar Bester Film Südkorea
Trump plant deutlich mehr Geld für Atomwaffen
Donald Trump hat seinen Haushaltsplan vorgelegt: Bei den Atomwaffen möchte er zulegen, Klima- und Umweltschutz stellt er hinten an.
Politik Politik-Ausland Trump Donald USA Mexiko Grenze Haushaltsplan nuklearwaffe Klimaschutz
Der andere Basketballer: Was Konstantin Konga passiert ist
Konstantin Konga ist ein veganer und meditierender Profi-Basketballer mit klarer Haltung. Vor etwas weniger als einem halben Jahr wurde der gebürtige…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Trump verlässt sich voll auf Melania
First Lady soll First Tochter als weibliches Gesicht von Donald Trumps Kampagne ablösen. Warum das plötzlich so ist, lesen Sie mit BILD Plus.
Politik-Ausland Trump Donald USA Trump Melania Trump Ivanka Republican Party US-Wahlkampf
Pentagon korrigiert Zahl der Verletzten auf 109
Nach dem iranischen Raketenangriff auf eine Militärbasis im Irak hat das US-Militär die Zahl der verletzten Soldaten erneut korrigiert.
Politik-Ausland Iran Iran-Unruhen Rakete Trump Donald Pentagon US Army
Was Bob Geldof über Politiker, Geld und Familie sagt
Mit 68 Jahren will Bob Geldof es noch mal wissen: Mit den Boomtown Rats geht er wieder auf Tour. BILD hat den Musiker vorab getroffen.
Leute Desk-Delta Geldof Bob Berlin Album Geld Familie Politiker Erdogan Recep Tayyip Trump Donald Xi Jinping
„Das ist für meine Kids …“
Er hat ihn! Es war einmal in Hollywood, da hat Brad Pitt  Schauspiel-Oscar bekommen. 2020 ist es endlich Fakt.
Kino Pitt Brad Oscar männlicher Nebendarsteller Oscar
Bayern-Fans feiern nur den Kanada-Blitz
Von wegen klare Sache für Bayern, wie vorher viele dachten. Der Ligagipfel wurde zum zähen Kampfspiel mit wenigen Glanz-Szenen.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD
Premiere: Anti-AfD-Wagen im Zoch!
Zum ersten Mal wird die AfD Thema eines Mottowagens im Kölner Rosenmontagszug. Das Festkomitee zeigt die Entwürfe der Persiflage-Wagen.
Köln regional news Alternative für Deutschland Köln CDU landtagswahlen thüringen Reker Henriette Kölner-Karneval Rosenmontag
„Unsere Angst: dass Klimaanlage das Virus verbreitet“
Die „Diamond Princess“ hat Tausende Passagiere an Bord – und die Angst vor dem Coronavirus! Die Menschen müssen noch Tage ausharren.
News Ausland Coronavirus Schiff Kreuzfahrt Japan
Die Woche seines Lebens
Amerikas Demokraten waren sich sicher, dass sie Donald Trump in die Enge getrieben hatten. Doch sie irrten sich. Alles lief für ihn!
Politik-Ausland Trump Donald USA Weiße Haus Bernie Sanders Reagan Ronald Präsident USA Republican Party Democratic Party
Trump feuert Schlüsselzeugen
Nach seinem Freispruch hat der US-Präsident gleich zwei Personalien entlassen, die als Zeugen gegen ihn ausgesagt hatten.
Politik-Ausland Trump Donald USA Amtsenthebung Freispruch Kündigung Botschaft
Scholl lästert über Bayern-Star Kimmich
Mehmet Scholl hat sich in seiner Radiosendung „Mehmets Schollplatten“ Bayerns Nationalspieler Joshua Kimmich (24) zur Brust genommen.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Scholl Mehmet Kimmich Joshua
Trump tickt im Gespräch mit Johnson über Huawei aus
US-Präsident Trump soll in einem Gespräch mit Premierminister Johnson ausgerastet sein. Das berichten Beamte aus London und Washington.
Politik Huawei Trump Donald Johnson Boris Vereinigtes Königreich USA Desk-Delta
Warum Trump gut für das iPhone ist
Hightech für die Ohren: Im wöchentlichen Podcast sprechen die BILD-Reporter Sven Schirmer und Martin Eisenlauer übe die digitale Welt.
Apple  Huawei  Google  Android  Amazon  Podcast  Podcast  Tech-Freaks-Podcast  Schirmer  Sven  Eisenlauer Martin  Computerkriminalität  cyberkriminalität  Smarthome  Handy Virenschutz  Antiviren Software  Security Software
USA töten al-Qaida-Chef Kassim al-Rimi
Die USA haben bei einer Operation im Jemen den Anführer des dortigen Ablegers des islamistischen Terrornetzwerks Al-Qaida getötet.
Politik-Ausland Trump Donald USA al-Qaida Terror Gruppen
Trump feiert seinen Freispruch
Jubel bei US-Präsident Donald Trump! Nach seinem Freispruch im Amtsenthebungsverfahren lud er Freunde und Unterstützer ins Weiße Haus.
Politik-Ausland Trump Donald Democratic Party Pelosi Nancy Republican Party Amtsenthebung
Putin-TV: Trumps Beauty-Kronen schuld an Corona-Virus
Weil „Korona“ auf Russisch „Krone“ heißt und Donald Trump einst den „Miss Universe“ Wettbewerb besaß, muss er am Coronavirus schuld sein.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen Clinton Hillary miss universe US-Wahlkampf
„Eine Schande für die Liberalen“
Das Wahl-Beben in Thüringen sorgt für ein verheerendes Presse-Echo in Deutschland.  Die wichtigsten Reaktionen im Überblick.
Politik-Inland CDU Alternative für Deutschland landtagswahlen thüringen Ramelow Bodo Höcke Björn
Auto rast in Jerusalem in Menschenmenge
In Jerusalem ist ein Auto in eine Menschenmenge gerast – 14 Menschen wurden verletzt. Die Polizei geht von einem Terroranschlag aus.
News Ausland Politik-Ausland Jerusalem Terroranschlag
„Ich werde der AfD niemals die Hand reichen“
Beim Lanz-Talk zur Thüringen-Wahl sprach CDU-Politiker Friedrich Merz Klartext in Sachen AfD – und stritt mit SPD-Mann Martin Scholz.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow landtagswahlen thüringen CDU Alternative für Deutschland Lanz Markus Merz Friedrich
Wer ist der Trump-Feind mit dem ulkigen Namen?
Gläubiger Christ, Veteran, schwul. BILD stellt den wohl facettenreichsten Bewerber der US-Demokraten fürs Präsidentenamt vor.
Politik-Ausland Trump Donald USA LGBT Desk-Delta Democratic Party US-Wahlkampf Iowa Katholizismus schwul Militär
US-Senat spricht Donald Trump frei
Der US-Senat hat am Mittwoch gegen eine Amtsenthebung von Präsident Donald Trump votiert.
Politik-Ausland Trump Donald USA
Unsere Politik braucht mehr Emotionen!
Bei Trumps Rede zur Lage der Nation waren Gesten wichtiger als Worte. Ist das auch in Deutschland möglich? Video-Analyse der Experten.
Politik-Ausland Trump Donald Anda  Béla
Das Beste kommt erst noch!
Es war ein Feuerwerk der Abrechnung mit seinen politischen Gegnern: Das Wichtigste aus der Rede und wie seine Gegner reagierten.
Politik-Ausland Trump Donald Pelosi Nancy Democratic Party Republican Party Amtsenthebung
38-jähriger Newcomer siegt bei Chaos-Vorwahl
Nach dem Debakel bei der Auszählung der Demokraten-Vorwahl in Iowa gibt es arg verspätet ein erstes Ergebnis: Ein Newcomer führt!
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlkampf Bernie Sanders US-Wahlen Biden Joe
Was bedeutet diese Trump-Rede?
Große Bühne für den US-Präsidenten: Donald Trumps dritte „Rede zur Lage der Nation“.  BILD dazu LIVE am Montagmorgen um 8 Uhr!
Politik-Inland Trump Donald Anda  Béla
Demokraten-Chefin zerreißt Trumps Rede-Text
Am Dienstag hielt US-Präsident Donald Trump seine Rede zur Lage der Nation vor dem Kongress. Danach zerriss Nancy Pelosi den Text.
Politik-Ausland Trump Donald Democratic Party US-Wahlen Republican Party
Dax schließt deutlich fester
Die Anleger am deutschen Aktienmarkt haben die Furcht vor den Folgen der Ausbreitung des Coronavirus weiter abgesch...
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Mullahs präsentieren plump gefälschten Raumanzug
Ups! Diese Iran-Propaganda ging nach hinten los. Ein angeblicher Raumanzug des Iran entpuppte sich als Faschingskostüm aus den USA.
Politik-Ausland Iran NASA ISS Trump Donald Raumfahrt
Amazon-Boss hat Millionen-Klage am Hals
Neues Kapitel in der Schmutz-Kampagne um Jeff Bezos: Der Bruder seiner neuen Freundin verklagt den Amazon-Boss wegen Verleumdung.
Wirtschaft
Peinliche Zählpanne bei den Trump-Gegnern
Im US-Bundesstaat Iowa laufen die Vorwahlen im Rennen um das Weiße Haus. Während Trump triumphiert, blamieren sich die Demokraten.
Politik-Ausland Trump Donald Bernie Sanders US-Wahlen Democratic Party Republican Party
Edmund Stoiber gnadenlos ausgebremst
Bürokratie-Talk bei „Hart aber fair“: Technik-Experte Frank Thelen ist sauer – und die Moderatorin stoppt CSU-Größe Edmund Stoiber.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Stoiber Edmund Bürokratie Europäische Union hart aber fair Thelen Frank
Darum wird Trump wieder Präsident
In direkten Vergleichen  liegen demokratischen Präsidentschaftsbewerber sogar knapp vor US-Präsident Donald Trump.  Trotzdem macht er das Rennen.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen US-Wahlkampf Clinton Hillary Bernie Sanders
ZDF-Journalist pöbelt gegen Bundeswehr-Soldaten
Seit Januar dürfen Soldaten gratis mit der zweiten Klasse fahren, wenn sie  Uniform tragen. Diesem ZDF-Journalisten gefällt das nicht.
Politik-Inland Twitter Trump Donald Klimawandel Konzert Alternative für Deutschland
Zweite Chance für Greta!
Die 17-jährige Greta Thunberg wurde erneut für den Friedensnobelpreis nominiert. Schon im vorigen Jahr war sie vorgeschlagen worden.
News Ausland Thunberg Greta Klimawandel Fridays For Future Klimaschutz Klima Friedensnobelpreis Desk-Delta
»Palestinians deserve a courageous leadership
President Trump's peace plan is an opportunity for Palestinians,  Ambassador Richard Grenell writes in an exclusive Op-Ed for BILD.
BILD International
»Die Palästinenser verdienen eine mutige Führung
US-Präsident Trump hat seinen Nahost-Friedensplan vorgestellt. Er ist eine Chance für Palästinenser, kommentiert Botschafter Grenell.
Politik-Ausland Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Trump Donald Israel Hamas Jerusalem
Shakira und J.Lo – DANKE für diesen Knaller-Auftritt
Heilige Sch*eiße, war das himmlisch heiß! Die besten Fotos von Shakiras & J.Los Super-Bowl-Show. Weil’s einfach so viel zu Gucken gibt!
Musik Super Bowl Shakira Lopez Jennifer NFL San Francisco 49ers
Warum heute gar nicht alle Trump-Gegner mitmischen
Der Kampf gegen Donald Trump geht für die Demokraten in eine neue Phase! Am Montag starten die wichtigen Vorwahlen in Iowa.
Politik-Ausland USA US-Wahlkampf Bernie Sanders Bloomberg Michael Trump Donald
„Heute journal“ verwechselt Colorado und Iowa
Peinliche Panne für Moderator-Legende Claus Kleber (64): Im ZDF-„heute journal“ verwechselte er die US–Staaten Colorado mit Iowa.
Politik-Inland ZDF heute-journal ZDF heute Kleber Claus Trump Donald Super Bowl
Trump und Bloomberg setzen auf weinende Mütter
Während des Super Bowl liefen überraschende Wahlwerbespots von Michael Bloomberg und Donald Trump für den US-Wahlkampf.
Politik-Ausland Trump Donald Super Bowl Kardashian Kim NFL American Football Bloomberg Michael
Glückwunsch-Bock von Trump
US-Präsident Trump gratulierte nach dem Super Bowl dem Siegerteam aus Kansas City – doch er leistete sich dabei einen krassen Bock.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Trump Donald Super Bowl Kansas City Chiefs San Francisco 49ers
Wird Fracking der entscheidende Joker für Trump?
Fracking – in den USA ein enormer Faktor zur Gasgewinnung. Die umstrittene Methode könnte jetzt sogar die Wahl im November entscheiden!
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen Democratic Party Biden Joe US-Wahlkampf
«Magic Mahomes»: Epische Aufholjagd der Kansas City Chiefs
Dieser Super Bowl wird lange in Erinnerung bleiben. Aus scheinbar aussichtsloser Lage führt Star-Quarterback Patrick Mahomes die Kansas City Chiefs…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Mahomes zaubert die Chiefs zum Super Bowl
Sport! Show! Spannung! Und am Ende ein großer Sieger. Die Kansas City Chiefs gewinnen zum ersten Mal seit 1970 den Super Bowl.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Super Bowl Kansas City Chiefs San Francisco 49ers
So läuft der Dreh eines Super-Bowl-Spots
Der deutsche Schauspieler Langston Uibel wird im Super Bowl in einem der teuersten Werbespots zu sehen sein.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Super Bowl Trump Donald San Francisco 49ers
Wer lässt sich von der AfD an die Macht wählen?
Am Montagmorgen um 7 Uhr sind Linken-Fraktionschef Dietmar Bartsch und Thüringens CDU-Spitzenmann Mike Mohring zu Gast bei BILD.
Politik-Inland
Wie Kniefall-Kaepernick einfach ausradiert wurde
Sport-Amerika lässt seine Helden niemals fallen, heißt es. Die Geschichte von Ex-NFL-Quarterback Colin Kaepernick beweist das Gegenteil.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport San Francisco 49ers Super Bowl
Die verrücktesten Super-Bowl-Wetten
Der Super Bowl ist eines der größten Sportereignisse weltweit. Viel Geld wird auf das Spiel gesetzt – nicht nur auf den Ausgang.
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Sportwetten Super Bowl Kombiwette Quoten
Irres Werbe-Duell zwischen Trump und Bloomberg
Michael R. Bloomberg und Donald Trump teilen seit Wochen gegeneinander aus. Nun werden sie ihr Duell vor Millionen Menschen austragen!
Politik-Ausland Trump Donald Super Bowl US-Wahlkampf US-Wahlen NRA
Jeder kann sein Nackensteak grillen, wann er will
BILD am SONNTAG ist mit Robert Habeck für ein Interview Bahn gefahren – ein Gespräch über Trump, Bevormundung der Bürger und Greta.
Politik-Inland die Grünen Habeck Robert Dr. Baerbock Annalena Bild am Sonntag
Diese Oldies wollen Trump besiegen
Von elf Kandidaten der Demokraten stechen diese vier heraus: BILD am SONNTAG stellt die Oldies vor, die Trump besiegen wollen.
Politik-Inland Politik-Ausland US-Wahlkampf Bernie Sanders Biden Joe Bild am Sonntag Trump Donald
Trump erlaubt Militär, wieder Landminen einzusetzen
Mehr als 160 Staaten haben sich auf ein Landminen-Verbot verständigt. Trump erlaubt trotzdem, die Waffe wieder einzusetzen.
Politik-Ausland Nordkorea Minen Kriege Verstümmelung kriegswaffenkontrollgesetz
Gewinner und Verlierer des Impeachment-Krimis
Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Donald Trump steht kurz vor dem Abschluss – und wird wohl mit einem Freispruch enden.
Politik-Ausland Trump Donald Amtsenthebung Democratic Party Republican Party Pelosi Nancy
Ihre Meinung: Ist Trump unschlagbar?
Die Entscheidung im Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Donald Trump (73) soll am kommenden Mittwoch fallen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Krankheiten Medizin Arzt MERS-Coronavirus Thunberg Greta
US-Präsident wird wohl am Mittwoch freigesprochen!
Im US-Senat steht das Verfahren zur Amtsenthebung von Präsident Donald Trump kurz vor dem Abschluss.
Politik-Ausland Trump Donald USA Washington Amtsenthebung
Darum hat China nicht genügend Schutzmasken
Bislang gibt es sieben Ansteckungen in Deutschland, keine Toten. Trotzdem sind die Menschen beunruhigt, haben Fragen.
News Inland Coronavirus China WHO CIA Grippe
Brexit-Fans trampeln auf EU-Fahne herum
Gleich ist der Brexit da: Um Mitternacht wird der Brexit vollzogen, dann tritt Großbritannien aus der EU aus.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris Europäische Union Farage Nigel Paul London EU Organe
Bei Regen, Bier und Sekt feierten sie den Brexit
Die Briten sind raus, der Brexit ist da. Und in London gab es eine Party von Tausenden EU-Gegnern – bei Regen, Sekt und Bier.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris Europäische Union Farage Nigel Paul London EU Organe
Trump schaltet CIA ein – wegen Coronavirus
US-Präsident Donald Trump hat seine wichtigsten Berater im Kampf gegen das Coronavirus um sich versammelt!
Politik-Ausland
Demokratin schickt Hund „Bailey“ auf Stimmenfang
So tierisch irre (oder clever) geht Wahlkampf in den USA. Ein Golden Retriever namens „Bailey“ sorgt aktuell für Schlagzeilen.
Politik-Ausland
Greta streikt für immer in Hamburg
Die schwedische „Friday’s For Future“-Aktivistin Greta Thunberg (17) steht jetzt streikend als Wachsfigur im Hamburger „Panoptikum“.
Leute Thunberg Greta Fridays For Future Desk-Delta
Trumps Mexiko-Mauer vom Winde verweht
Durch starke Windstöße sind neun Meter hohe Teile der Mauer zwischen Mexiko und den USA umgekippt. Man arbeitet an dem Wiederaufbau.
Politik-Ausland Trump Donald USA Mexiko Desk-Delta
Warum Trump jetzt schon (wieder) gewonnen hat!
Es könnte enden, bevor es richtig angefangen hat. Das Amtsenthebungsverfahren gegen Donald Trump (73) endet vielleicht schon heute.
Politik-Ausland Trump Donald USA Amtsenthebung Democratic Party Republican Party Pelosi Nancy
Warum Palästinenser keinen Staat haben
Ist US-Präsident Trump mit seinem Friedensplan schon gescheitert? Nein, sagt Michael Oren – und rechnet mit den Palästinenser-Chefs ab.
Politik-Ausland Trump Donald Israel Palästinenser Piatov Filipp
HELAUsstellung von Jacques Tilly
Unter dem Titel „Politik und Provokation – Karikaturen XXL“ widmet die Ludwig-Galerie Schloss Oberhausen dem Künstler eine Schau.
Ruhrgebiet regional news Düsseldorf regional news karneval kunstfreiheit Satire Oberhausen Düsseldorf museum
Überzeugen und Manipulieren hilft nicht
Mit der Erziehung selbstbestimmter Kinder sind Eltern, Lehrer und Erzieher häufig überfordert. Familientherapeut Jesper Juul weiß Rat.
Lifestyle Erziehung Kinder Kindererziehung Amazon
Joe Biden will Michelle Obama als Vize-Präsidentin
Wird es bald wieder einen Obama im Weißen Haus geben? Kandidat Joe Biden bringt Michelle Obama als Vize-Präsidentin ins Gespräch.
Politik-Ausland Obama Barack Obama Michelle US-Wahlkampf Biden Joe US-Wahlen
„Trump wollte ich nicht küssen“
Bei  Maischberger spricht Ex-EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker (65) über seine Erfahrungen mit Trump und  Putin.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Maischberger Sandra SPD menschen bei maischberger ARD Trump Donald
Weißes Haus will Buch von Ex-Trump-Berater stoppen
Es sollte ein Enthüllungs-Buch gegen US-Präsident Donald Trump (73) sein – jetzt will das Weiße Haus die Veröffentlichung stoppen!
Politik-Ausland Trump Donald USA Amtsenthebung Democratic Party Republican Party Ukraine
Was Trumps Nahost-Plan wirklich bewirken kann
Jetzt liegt er auf dem Tisch! BILD erklärt Donald Trumps Nahost-Plan und zeigt die wichtigsten drei Fakten zu der Initiative.
Politik-Inland Politik-Ausland Israel Nahost-Konflikt Trump Donald Jerusalem Palästinenser
Bernie-Panik bei den Demokraten!
Bernie Sanders könnte die US-Vorwahlen bei den Demokraten gewinnen – genau vor diesem Szenario fürchtet sich die Partei-Elite.
Politik-Ausland Trump Donald USA Biden Joe Democratic Party Bernie Sanders Wahlen international
Bundestag erinnert an Opfer des Holocausts
Der Bundestag hat der Opfer des Nationalsozialismus gedacht. Anlass ist der 75. Jahrestag der Befreiung von Auschwitz.
Politik-Inland Nazi Holocaust Auschwitz Vashem Yad Wulff Christian
Rückhalt der Republikaner für Trump wackelt
Wird sich das Amtsenthebungsverfahren gegen Donald Trump in die Länge ziehen? Die Demokraten wollen weitere Zeugen aussagen lassen.
Politik Trump Donald Democratic Party Republican Party Amtsenthebung Pelosi Nancy
Trump lässt sich Super-Bowl-Spot 10 Mio kosten
In der Nacht auf Montag steigt das Mega-Spektakel des US-Sports: der Super Bowl. Und neben dem Event sind auch die Werbekosten riesig!
NFL American Football Mehr Sport Sport Mix US-Sport Super Bowl TV-Werbung Trump Donald
Trump setzt auf Zwei-Staaten-Lösung
US-Präsident Donald Trump (73) präsentierte sein 50-Seiten-Konzept zur Lösung des Nahost-Konfliktes – Jerusalem geteilt werden.
Politik-Inland Politik-Ausland Trump Donald Israel Jerusalem Nahost-Konflikt Palästinenser
Wen Amazon-Boss Bezos zu seiner Luxus-Party einlud
Der König des Internet-Shoppings hielt Hof! Amazon-Boss Jeff Bezos (56) feierte Einweihung in seinem neuen Privat-Palast. Wer war dabei?
Politik Trump Donald Bezos Jeff Amazon Trump Ivanka USA
USA verhängen Einreiseverbot für China-Reisende
Die Regierung von Präsident Trump hat aufgrund des Coronavirus eine „gesundheitliche Notlage“ in den Vereinigten Staaten ausgerufen.
News Inland Desk-Delta Coronavirus China Krankenhaus Tod Angst
Trotz Skandalen: Trump wird immer stärker
49 Prozent der Amerikaner glauben, dass er weitere vier Jahre Präsident der größten Militär- und Wirtschaftsmacht der Welt sein wird.
Politik-Ausland Trump Donald USA Umfrageinstitute Wahlen
Neues Buch bringt Trump mächtig unter Druck
Der frühere Nationale Sicherheitsberater John Bolton  belastet in einem Buchmanuskript den Präsidenten in der Ukraine-Affäre schwer.
Politik-Ausland Trump Donald USA Amtsenthebung Democratic Party Republican Party Ukraine
Schröder: „Vergesse nie, wie er über mich sprach“
Kobe Bryant ist tot. Die NBA-Legende kam bei einem Hubschrauberabsturz ums Leben. Die Sportwelt trauert um einen ihrer größten Stars.
Basketball NBA NBA Spiel US-Sport Los Angeles Lakers Bryant Kobe Basketball Boateng Jerome Brady Tom
«Ruhe in Frieden»: Nowitzki und Sport-Welt trauern um Bryant
Der Tod des früheren Basketball-Superstars Kobe Bryant und seiner 13-jährigen Tochter erschüttert Fans und Prominente. Die NBA steht unter Schock…
Sport News Aktuell US-Sport News Aktuell
Kobe Bryant stirbt bei Helikopter-Crash
Basketball-Legende Kobe Bryant (41) ist laut amerikanischen Medienberichten bei einem Hubschrauber-Absturz ums Leben gekommen.
Sport Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Bryant Kobe Basketball NBA Los Angeles Los Angeles Lakers Hubschrauberabsturz Unfälle News
Krach bei den Klima-Ikonen?
Eigentlich herrscht zwischen Greta Thunberg (17) und Luisa Neubauer (23) Einigkeit. In Davos kam es jetzt zu einer Differenz.
Politik-Ausland Thunberg Greta Fridays For Future Klimaschutz Klimawandel Klima
Impeachment – für Trump ein Witz!
Papierflugzeuge, Mittagsschläfchen, Kreuzworträtsel: Der Prozess gegen US-Präsident Donald J. Trump (73) verkommt zur Farce!
Politik Trump Donald Democratic Party Biden Joe USA US-Wahlkampf
Raketen der Mullahs verletzten 34 US-Soldaten
Beim iranischen Raketenangriff auf einen Stützpunkt im Irak sind deutlich mehr US-Soldaten verletzt worden als bisher angegeben.
Politik-Ausland Iran Irak USA Bagdad Trump Donald
Hillary Clinton ist wieder da
Lange war es ruhig um Hillary Clinton, doch nun platzte sie mit einem Paukenschlag in den Wahlkampf 2020.
Politik-Ausland Clinton Hillary
Trump will Nahost-Friedensplan vorlegen
US-Präsident Donald Trump will seinen lange erwarteten Friedensplan für den Nahen Osten in den nächsten Tagen vorlegen.
Politik-Ausland Trump Donald Israel Netanjahu Benjamin Nahost-Konflikt Jerusalem
„Die Demokratie ist in der Krise“
Schäuble in Sorge um unser parlamentarisches System. BILD dokumentiert das Interview aus Gabor Steingarts Podcast „Morning Briefing“.
Politik-Inland Schäuble Wolfgang Interview CDU Gauck Joachim Merkel Angela
Prinz Charles ignoriert den US-Vizepräsidenten
Der britische Thronfolger überging auf dem diplomatischen Parkett in Israel am Donnerstag eine einzelne Person. War es Taktlosigkeit?
Politik-Ausland Trump Donald USA Desk-Delta Pence-Mike Hand Prinz Charles Auschwitz Gedenktag Netanjahu Benjamin putin wladimir
Der Krimi um das gehackte Handy von Jeff Bezos
Dieser Thriller liest sich wie ein Hollywood-Drehbuch! Es geht um Macht, Sex, Mord, Medien und einen perfiden Cyber-Angriff.
News Ausland Politik-Ausland Bezos Jeff Amazon Trump Donald Sex Washington Post
„Die Bon-Pflicht muss weg“
Sachsens Ministerpräsident über Umweltfragen, die Zukunft der Unions-Politik und seine umstrittene Meinung zu den Russland-Sanktionen.
Mein-Geld Politik-Inland Dresden regional Politik und Wirtschaft Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Kretschmer Michael CDU Sachsen Alternative für Deutschland landtagswahlen sachsen
Merkels kleiner Seitenhieb gegen Trump
Die Kanzlerin beim Treffen der Mächtigen! Angela Merkel konterte beim WEF in Davos die Rede von  US-Präsident Donald Trump (73).
Politik-Ausland Trump Donald Thunberg Greta Fridays For Future von der Leyen Ursula Weltwirtschaftsforum
AKK geht auf Habeck los
Jetzt kritisiert auch CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer (57) die Wutrede von Robert Habeck auf Donald Trump heftig!
Politik Trump Donald Klimawandel Weltwirtschaftsforum Davos Kramp-Karrenbauer Annegret Habeck Robert Dr. Grenell Richard
Luisa Neubauer attackiert Trump
Fridays for Future weist Trumps Kritik deutlich zurück. Luisa Neubauer, das deutsche Gesicht der Bewegung, antwortet scharf.
Politik Thunberg Greta Fridays For Future Klimaschutz Klimawandel Trump Donald
Musk winkt 50-Milliarden-Bonus!
Es rappelt an der Börse. Seit Herbst schießt die Tesla-Aktie förmlich in die Höhe. Auf Firmen-Chef Elon Musk wartet ein Geldregen.
Wirtschaft Desk-Delta Börse Tesla Volkswagen
Heftige Attacke gegen Aldi
Im ARD-Talk von Sandra Maischberger attackiert Entwicklungsminister Gerd Müller Aldi wegen billiger Bananen.
Politik Gloria von Thurn und Taxis fürstin Müller Gerd Dr. Maischberger Sandra Aldi Banane
Die WG der Millionäre!
Sie verdienen alle Unmengen an Kohle. Aber beim Weltwirtschaftsforum (WEF) in Davos schlafen auch die Mächtigsten auf dem Boden.
Leute Davos Weltwirtschaftsforum
„Lächerlich!“ „Blödsinn!“ „Pipifax!“
Er gehörte zu den ersten Anführern von Greenpeace: Michael Braungart, jetzt rechnet der Öko-Pionier mit dem Greta-Hype ab.
Politik-Ausland Klimawandel Thunberg Greta Klimaschutz Davos Fridays For Future Trump Donald
Trump hätte Greta gern getroffen …
Abschied von Davos: US-Präsident Trump verabschiedet sich in Davos mit einer Presse-Konferenz – und rüffelt dabei Greta deutlich.
Politik von der Leyen Ursula Trump Donald Davos Weltwirtschaftsforum Handel Europäische Union
„Flegelhaft“, „dumm“, „billiger Antiamerikanismus“
Als „schlechteste Rede, die ich gehört habe“ bezeichnete Grünen-Chef Habeck den Beitrag Trumps in Davos. Dafür hagelt es jetzt Kritik.
Politik-Inland Trump Donald USA Merkel Angela putin wladimir Russland
CDU-Röttgen geht auf Robert Habeck los
Norbert Röttgen hat Grünen-Chef Robert Habeck für seine Kritik an der Rede von Donald Trump attackiert: Sie zeuge von Einfältigkeit.
Politik-Ausland Weltwirtschaftsforum Trump Donald Merkel Angela Davos Klimawandel Habeck Robert Dr. Röttgen Norbert
Trump triumphiert – Republikaner stehen hinter ihm
Erster Marathon-Tag im Amtsenthebungsprozess gegen den 45. Präsidenten der Vereinigten Staaten. Erster Sieg für Donald J. Trump (73)!
Politik-Ausland Trump Donald USA Amtsenthebung
BILD erklärt den Gipfel der Macht
Es ist das Treffen der Super-Giganten! US-Präsident Trump, Bill Gates, Ursula von der Leyen und Greta sind in Davos zu Gast.
Politik-Ausland Trump Donald Trump Ivanka Kushner Jared Weltwirtschaftsforum Davos Thunberg Greta Gates Bill
Liebe Greta, Rebellin von Davos
Wie ist es möglich, dass so ein unscheinbares Mädchen so mächtig wie Trump wird, vielleicht noch mächtiger?
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Thunberg Greta Trump Donald Klimawandel Klima Davos
Trump oder Thunberg: Wer ist wichtiger?
Wer ist wichtiger: Trump oder Greta?Im BILD-Talk diskutieren Journalist Claus Strunz und BILD-Kolumnistin Karen von Guttenberg.
Politik-Inland Davos Trump Donald Thunberg Greta
Was heißt denn „nichts passiert“, Greta?
War 2019 ein verlorenes Jahr fürs Klima? Haben die Mächtigen versagt? BILD checkt, was an Greta Thunbergs neuer Davos-Wut-Rede dran ist.
Politik-Ausland Klimawandel Trump Donald Thunberg Greta Davos
„Er hätte besser zuhören sollen“
Die Rede von US-Präsident Donald Trump in Davos hat Grünen-Chef Robert Habeck ausrasten lassen. Jetzt kontern die USA.
Politik-Ausland Weltwirtschaftsforum Trump Donald Davos Merkel Angela Klimawandel
Was Sie jetzt über Trumps Impeachment wissen müssen
Startschuss für die letzte Schlacht im Amtsenthebungsverfahren gegen Donald Trump (73). Ein Fahrplan, wie es jetzt weitergeht.
Politik-Ausland Trump Donald USA Amtsenthebung
Die größten Geheimnisse des Giganten-Gipfels
Es ist das Treffen der Super-Giganten. In Davos treffen sich heute die Mächtigen aus Politik und Wirtschaft zum Weltwirtschaftsforum.
Leute Davos Weltwirtschaftsforum
Die Top-Gäste und die wichtigsten Themen
Die Mächtigen der Welt kommen wieder im Schweizer Städtchen Davos zu ihrer Konferenz zusammen. BILD erklärt, was da wichtig ist.
Politik-Ausland Politik Weltwirtschaftsforum Fridays For Future Thunberg Greta Merkel Angela Trump Donald von der Leyen Ursula
Trumps Greta-Gegenrede
Die Umweltaktivistin Greta Thunberg und US-Präsident Donald Trump prallen beim Weltwirtschafts-Forum in Davos aufeinander.
Politik-Ausland Trump Donald USA Thunberg Greta Davos Weltwirtschaftsforum Klimawandel
Greta oder Trump – wer ist wichtiger für die Welt?
In Davos treffen am Dienstag Welten aufeinander: Greta Thunberg und Donald Trump. Senden Sie ihre Stimme per Video an BILD.
Politik Thunberg Greta Fridays For Future Trump Donald Davos Weltwirtschaftsforum
Das Impeachment-Verfahren um Donald Trump
Das Countdown zum Amtsenthebungsverfahren läuft. Trump wird wohl nicht aus dem Amt gejagt –kann ihm das Verfahren trotzdem schaden?
Politik-Ausland Trump Donald Amtsenthebung Pelosi Nancy Democratic Party Republican Party
Prinz Harry – Held oder Heuchler?
Prinz Harry – Held oder Heuchler? Zu dieser Frage debattieren BILD-Chef Julian Reichelt und Adels-Experte Alexander von Schönburg!
Royals Prinz Harry Herzogin von Sussex Meghan Queen Elizabeth II englische Royals Prinz William
Mullahs drohen mit Ausstieg aus Atom-Deal
Sollte der Atomstreit Thema im UN-Sicherheitsrat werden, werde der Iran aus dem Sperrvertrag aussteigen, sagt Irans Außenminister.
Politik-Inland Politik-Ausland Iran Atomprogramm Iran Trump Donald USA Israel
Trumps Verteidiger boxte einst O.J. Simpson raus
Im Amtsenthebungsverfahren gegen Trump richten sich alle Blicke auf Alan Dershowitz (81). Wie tickt Amerikas umstrittenster Jurist?
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen Amtsenthebung Simpson O.J. Clinton Bill
„Drecksau, Volksverräter – alles schon gelesen“
Politiker werden immer öfter bedroht. BILD sprach mit Niedersachsens Innenminister Boris Pistorius (SPD) über Hass und Hetze.
Hannover regional news Hannover SPD Pistorius Boris
Ist Klima wirklich wichtiger als die Wirtschaft?
Ohne Wirtschaft geht und hätten wir nichts. Doch 68 Prozent der Deutschen halten Klimaschutz für wichtiger. BILD liefert die Gründe!
Politik Politik-Inland Bild am Sonntag Klimaschutz Börse Umfrageinstitute
Mit wem sich Merkel und Maas zuerst trafen
„Frieden oder Fiasko“ ist die Frage, die sich heute in Berlin stellt. Bundeskanzlerin Merkel empfängt die halbe Welt zum Libyen-Gipfel.
Politik-Inland Libyen Libyen-Krise Tripolis putin wladimir Erdogan Recep Tayyip
So verfolgte Trump die Tötung von Terrorist Soleimani
Zwei Wochen nach der Tötung Qassem Soleimanis hat US-Präsident Trump Wahlkampfspendern beim Abendessen weitere Details preisgegeben.
Politik-Ausland Trump Donald USA Republican Party Iran-Unruhen general Irak Vorsätzliche Tötung
Linke verhindern Flaggen-Verbrenn-Verbot
Die CDU im Berliner Abgeordnetenhaus wollte das Anzünden von Flaggen verbieten, hatte eigentlich auch Unterstützung von Rot-Rot-Grün.
Nationalflagge  Abgeordnetenhaus Berlin  die Linke
Wer sind die Akteure im Libyen-Konflikt?
Putin, Erdogan und Co. treffen sich am Sonntag in Berlin! Dann kommen die Akteure im Libyen-Krieg zusammen. Doch wer will da was?
Politik-Ausland
Trump heuert juristisches Traum-Team an
Trump holte sich gleich zwei der besten Verfassungs-Juristen der USA in sein Verteidiger-Team – auch wenn er das Verfahren eigentlich als Witz sieht.
Politik-Ausland Trump Donald USA
Trump will wieder mehr Burger in der Schulkantine
US-Präsident Donald Trump (73) will den Schulspeise-Plan von der ehemaligen First Lady Michelle Obama umschmeißen. Und das an ihrem ...
Politik-Ausland Trump Donald USA
Kann eine US-Drohne auch Kim gefährlich werden?
Die Irankrise ist ein brisantes Thema für Nordkorea, denn sie zeigt auf, dass Trump bereit ist, riskante Entscheidungen zu treffen.
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea Trump Donald Südkorea Pjöngjang Iran Atomprogramm Iran Koschyk Hartmut Korea-Krise
So lange pustet Polen die Kohle-Luft noch zu uns
Während der Kohle-Ausstieg in Deutschland beschlossene Sache ist, sind unsere direkten Nachbarn noch sehr weit davon entfernt.
Politik-Inland Polen Smolensk Flugzeugabsturz Trump Donald Atomausstieg
Wie China Deutschland erpresst
Ist China der Markt der Zukunft für unsere Exporte? Nie zuvor war diese Frage für Deutschland so dringend und riskant wie heute.
Politik-Ausland Huawei Volkswagen 5G
Zehn Thesen zur Lage der Nation
Friedrich Merz stellte beim Ludwig-Erhard-Gipfel zehn Thesen auf: Seine Sicht auf die Lage der Nation und was sich ändern muss.
Politik-Inland Merz Friedrich Merkel Angela CDU Klimaschutz Kohl Helmut
Elf US-Soldaten von Iran-Raketen verletzt
Mehrere US-Soldaten wurden bei dem Raketenangriff des Irans auf den US-Stützpunkt Al Asad im Irak vergangene Woche verletzt.
Politik-Ausland Iran-Unruhen Iran Irak Militär
Hochzeitsfeier im Mekka der Milliardäre
Reederei-Sprössling Stavros Niarchos und Dascha Schukowa, Ex-Frau von Chelsea-Besitzer Roman Abramowitsch feiern Hochzeit.
Leute
Putin ist ein Hütchen-Spieler auf großer Bühne
Aufregende Zeiten in Russland! Putin verkündet eine Verfassungsreform, dann tritt seine Regierung zurück. Was steckt dahinter?
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Russland Medwedew Dmitri Wahlfälschung Trump Donald Kaminer Wladimir
Putin und Schlächter Assad lachen über Trump
Kreml-Chef Putin und Syrien-Diktator Assad machen sich bei dem Syrien-Besuch von Putin über US-Präsident Trump lustig.
Politik putin wladimir Syrien-Krise al-Assad Baschar Trump Donald Syrien
Schäuble: Dass er mitmacht „hat mir wehgetan“
Die Themen bei Maischberger: Drohnen und Raketen in Nahost, Buschfeuer in Down Under. Putin baut seine Regierung um, Söder würde das auch gern tun.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow dschungelcamp Schäuble Wolfgang Maischberger Sandra
Demokraten klagen Donald Trump an
Der Weg für das historische Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Donald Trump ist endgültig frei.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Amtsenthebung Trump Donald Democratic Party USA
Schwanger? Airline zwingt Frau zu Test
Midori Nishida war von einer Angestellten der Hong Kong Express Airways zur Toilette geführt worden, um den Urintest durchzuführen.
News Ausland USA Trump Donald illegale Migration Migrationspolitik zuwanderung Desk-Delta Airline
Trump nennt toten Terror-General einen „Hurensohn“
Bei einem Wahlkampfauftritt in Milwaukee (US-Bundesstaat Wisconsin) schimpfte der US-Präsident über den getöteten Ghassem Soleimani.
Politik-Ausland Trump Donald USA Iran Terror Gruppen
Europa setzt den Mullahs eine Frist
Der Iran hält sich nicht an das Atom-Abkommen und das wird jetzt von Europa klar kritisiert. Jetzt wird dem Regime eine Frist gesetzt.
Politik-Ausland Iran Trump Donald Atomkonflikt Atomprogramm Iran Maas Heiko
Trump will neue Gespräche mit Diktator Kim
Während die Welt nervös auf den Iran-Konflikt blickt, versucht Donald Trumps Regierung das Gespräch mit Nordkorea aufzunehmen.
Politik-Ausland Trump Donald USA
Röttgen verteidigt die Tötung des Terror-Generals
Trump sagt, was ist. Die Mullahs dagegen lügen, bis es nicht mehr geht. In „Hart aber Fair“ wird wild diskutiert.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Plasberg Frank Röttgen Norbert Trittin Jürgen hart aber fair Trump Donald Iran-Unruhen Iran
„Dass Strukturen vergehen, das ist Wirtschaft“
Robert Habeck in der „Höhle der Wirtschaftslöwen“: Der Grünen-Boss redete am Montag beim Neujahrsempfang der Düsseldorfer IHK.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Politik-Inland Habeck Robert Dr. Industrie- und Handelskammer die Grünen Wirtschaft
„Sie kommen mit Lügen nicht mehr weiter“
Das Mullah-Regime hat am Samstag den Abschuss des Ukraine-Flugzeugs eingeräumt. Seitdem demonstrieren die Iraner gegen das Regime.
Politik-Ausland Iran Trump Donald USA Irak Bagdad
Olympia-Sportlerin flüchtet vor iranischen Mullahs
Die Lage im Iran ist angespannt. Doch das Verhalten des Regimes ist weiter von Zensur und Sexismus geprägt. Das vertreibt starke Frauen!
Politik-Ausland Iran Frauenrechte Menschenrechte Kopftuch Iran-Unruhen Schach Olympia
Verteidigungsminister fällt Trump in den Rücken
Es seien Anschläge auf US-Botschaften geplant gewesen, so rechtfertigt Trump die Tötung von Iran-General-Soleimani. Esper widerspricht!
Politik-Ausland Trump Donald USA Democratic Party Republican Party Iran Pelosi Nancy
Türkei-Legende Sükür lebt jetzt mittellos in USA
Er war einer der größten Fußballer der Türkei: Hakan Sükür (48). Im großen Interview lesen Sie, wie es der Legende heute geht.
Fussball International Fussball Türkei Militär-Putsch Türkei Nationalmannschaft Türkei Galatasaray Istanbul Erdogan Recep Tayyip
Lasst die Terror-Mullahs endlich fallen!
Was müssen die Mullahs noch tun, damit die Bundesregierung ihnen die Freundschaft kündigt?
Politik-Ausland
Trumps Mut-Botschaft an die protestierenden Iraner
Brisante Lage im Iran! Nach dem Abschuss eines Passagier-Jets durch das Mullah-Regime gibt es massive Proteste in Teheran.
Politik-Ausland
Wut-Demos gegen die Mullahs
Nach vielen Lügen und Vertuschung schlägt auch die Regierung selbstkritische Töne an. In Teheran wird Chameneis Rücktritt gefordert.
Politik-Ausland
Die Internet-Leidenschaften unserer Politiker
Auf Instagram können Politiker Fotos aus ihrem Leben mit 15 Millionen deutschen Nutzern teilen oder Werbung für ihre Arbeit machen.
Politik-Inland München regional Politik und Wirtschaft Nürnberg regional Politik und Wirtschaft Stuttgart regional Politik und Wirtschaft Instagram Politiker Deutscher Bundestag Bild am Sonntag
Wir stehen zu Amerika!
Die Lehre aus dieser Woche ist: Nicht die Vereinigten Staaten von Amerika, sondern der Iran ist der Aggressor in der Region.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Trump Donald Nahost-Konflikt Iran
Trump soll unser Land vom Mullah-Regime befreien!
Drei Iraner erzählen BILD, warum sie in ihrem Heimatland nicht mehr leben konnten und wieso jetzt die Zeit der Hoffnung begonnen hat.
Politik-Ausland Iran Trump Donald USA demonstrationen
Iraner mit Machete nahe Trump-Anwesen festgenommen
Die Polizei in Palm Beach (Florida) hat einen Iraner in der Nähe des Trump-Anwesens Mar-a-Lago festgenommen – er war bewaffnet.
Politik-Ausland Trump Donald Florida Trump Melania USA Iran
Iran hätte wissen müssen, dass PS752 keine Rakete war
Das iranische Mullah-Regime gibt zu, die Passagiermaschine unbeabsichtigt abgeschossen zu haben. Doch ist das überhaupt möglich?
Politik-Ausland Iran Flugzeugabsturz Ukraine putin wladimir USA
Die absurden Ausreden der Mullahs
Drei Tage nach dem Unglück, nach Ausreden und Lügen hat es der Iran zugegeben:  Der Flug PS 752 wurde abgeschossen.
Politik-Ausland Iran Flugzeugabsturz Ukraine putin wladimir USA
Ein müdes Lächeln vor dem Krisen-Mittagessen
Putin hat Merkel nach Moskau gebeten. Aber nicht mehr als die Führerin des freien Westens – allenfalls als Sprachrohr zu den USA.
Politik-Ausland putin wladimir Syrien-Krise Merkel Angela Russland al-Assad Baschar
Trump ist „traurig“ über Harry und Meghans Rückzug
Der US-Präsident sagte dem Sender „Fox News“ zum Rückzug von Harry und Meghan, dass so etwas nicht passieren sollte.
Politik-Ausland Trump Donald USA Queen Elizabeth II Prinz Harry Herzogin von Sussex Meghan englische Royals FOX
Iran gibt „unabsichtlichen“ Abschuss zu
Es gibt keine ernst zu nehmenden Zweifel mehr: Flug PS 752 wurde abgeschossen, eine iranische Rakete hat die Boeing vom Himmel geholt.
Politik-Ausland Iran Ukraine Flugzeugabsturz putin wladimir Flug MH 17
„Wir brauchen eine neue Iran-Strategie“
Bijan Djir-Sarai (43) wirft Bundesregierung „Passivität“ vor. Wegen des Flugzeug-Abschusses will der FDP-Politiker den Mullahs ans Geld.
Politik-Ausland Iran FDP Merkel Angela staatliche Sanktionen
USA verhängen neue Sanktionen gegen Mullahs
Die USA haben weitere Wirtschaftssanktionen gegen Iran verhängt. Diese hatte Donald Trump schon am Mittwoch angekündigt.
Politik-Ausland Iran Trump Donald Atomprogramm Iran staatliche Sanktionen USA
BILD auf dem Messestand der Gebannten
Die US-Regierung hat Huawei auf eine schwarze Liste gesetzt – trotzdem stellen die Chinesen auf der CES aus. Ein Standbesuch.
CES Consumer Electronic Show Las Vegas  Huawei  Smartphone  Huawei Handy  Stein  Sven
Ukraine-Expertin hält Terroranschlag für möglich
War der Abschuss von Flug PS752 wirklich ein Versehen? Die Ukraine-Expertin Marieluise Beck kann sich auch einen Anschlag vorstellen.
Politik-Ausland Flugzeugabsturz Iran Ukraine putin wladimir Flug MH 17
Terror-General hatte US-Botschaften im Visier
US-Präsident Donald Trump hat die gezielte Tötung des iranischen Top-Generals Ghassem Soleimani erneut verteidigt.
Politik-Ausland Trump Donald USA Botschaft Iran Naher Osten Iran-Unruhen
Sigmar Gabriel: Israel vertraut Europa nicht
Der Ex-Außenminister muss in der Talkrunde von Maybrit Illner zugeben, dass Israel den Europäern in Sachen Sicherheit nicht vertraut.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow maybrit illner Illner Maybrit Gabriel Sigmar
Islamisten-Propaganda mitten in Berlin!
100 Menschen kamen in die Imam-Riza-Moschee in Berlin-Neukölln, um eine „Trauerzeremonie“ für Terror-General Soleimani (62) abzuhalten.
Politik-Inland Iran Bagdad USA Trump Donald Irak
C&A-Erbin lebte mit Flüchtlingen
Sie sind eine eigene Liga unter Deutschlands Superreichen: die Brenninkmeyers. Doch nicht alle leben für die Mode.
Wirtschaft Trump Donald Bushido Mode Familie Wepper Fritz
Es war ein Abschuss! Die Beweise
Pentagon-Experten sind sicher: Der Ukraine-Airlines-Flug über Iran wurde abgeschossen. BILD hatte zuerst über Indizien dafür berichtet.
Politik-Ausland Iran Flugzeugabsturz Ukraine putin wladimir
Dax schließt deutlich fester
Der Dax hat einen großen Schritt in Richtung seines Rekordhochs gemacht. Die Anleger lösten sich weiter von den Sorgen um den Konflikt mit dem Iran.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Hier fordern Islamisten Rache für Soleimani
Es sind gespenstische Szenen, die sich in dieser Moschee am Rande Beiruts (der Hauptstadt des Libanon) abspielen.
Politik-Ausland Iran USA Bagdad Trump Donald Irak
Geht jetzt der Ölpreis durch die Decke?
Irans Mullah-Regime attackiert US-Truppen im Irak – und bringt die Welt an den Rand eines Krieges. Das sind die Folgen.
Wirtschaft Iran USA Trump Donald Irak Bagdad
Wer stoppt endlich die Mullahs?
Historiker Prof. Dr. Michael Wolffsohn analysiert für BILD den Umgang der deutschen Politik mit dem iranischen Terror-Regime.
Politik-Ausland Rohani Hassan Iran Atomkonflikt Nahost-Konflikt
Schon mittags kannte Washington die Iran-Pläne
Als die Angriffe des Iran begannen, war längst nicht klar, dass sich Trump dafür entscheiden würde,  keinen Gegenschlag zu unternehmen.
Politik-Ausland Trump Donald Iran USA
„USA immer für schuldig zu erklären bringt nichts“
Nach Trumps Anti-Terror-Drohne LÄDT ZDF-Talkmaster Markus Lanz in seinen Debattierclub.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Iran Trump Donald USA Irak Bagdad Lanz Markus Gysi Gregor
Die Rache der Iraner
Irans Mullah-Regime attackiert US-Truppen im Irak – und bringt die Welt an den Rand eines Krieges. Das Protokoll der Nacht.
Politik-Ausland Iran Irak USA Trump Donald Bagdad
Eine gute Nachricht für die Welt
Die wenigsten hätten es Donald Trump zugetraut: Der US-Präsident hat dem Krieg eine klare Absage erteilt. Das ist eine gute Nachricht.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Trump Donald USA Iran Irak Krieg
Trump nimmt auch Merkel in die Pflicht!
Stundenlang hatte die Welt auf Donald Trump gewartet. Seine wichtigste Botschaft lautete dann: Mit mir gibt es keine weitere Eskalation
Politik-Ausland Iran Trump Donald USA Irak Atomprogramm Iran
Betrifft: Letzte Nacht
Wer noch auf war, hat die Raketen der Mullahs gesehen – und was sie für einen bedeuten. Das Kriegsgespenst war in der Nacht.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Wagner Franz Josef Iran Irak Trump Donald
„Eine Home-Run-Rede des Präsidenten“
Millionen Amerikaner verfolgten, was Trump ihnen über die Raketen-Angriffe des Iran zu sagen hatte. Die Reaktionen: sehr verschieden.
Politik-Ausland Iran Trump Donald USA Irak Bagdad
„Diese Eskalation hat vielleicht Trump sogar genutzt“
Donald Trump hat am Dienstag einer militärischen Eskalation eine Absage erteilt. Was der US-Präsident zwischen den Zeilen sagte.
Politik-Ausland Iran Trump Donald Atomprogramm Iran Irak USA Reichelt Julian
Trump will keinen Krieg, ABER …
Donald Trump hat am Mittwoch „schwerwiegende Sanktionen“ gegen den Iran angekündigt. Mitschuld für die Krise gab er seinem Vorgänger.
Politik-Ausland Iran Irak Trump Donald USA Bagdad
„Soleimani wurde getötet –  Trump muss auch sterben“
Im Außenbezirk Haret Hreik der libanesischen Hauptstadt Beirut freuen sich Hisbollah-Anhänger über den Iran-Angriff in der Nacht.
Politik-Ausland Iran USA Trump Donald Bagdad Irak Hisbollah Libanon
Kommt es jetzt zum Bündnisfall für die Nato?
Mullah-Angriff auf die USA! In der Nacht hat der Iran Raketen auf amerikanische Stützpunkte im Irak abgefeuert – ein Fall für die Nato?
Politik-Ausland Bundeswehr Trump Donald Iran Irak
Das lief hinter den Kulissen vor dem Raketen-Angriff
Der Konflikt zwischen Iran und USA eskalierte in der Nacht weiter. Europäische Staatschefs versuchten zuvor diplomatisch zu schlichten!
Politik-Ausland Iran Irak USA Bagdad Trump Donald Ronzheimer Paul
Auch Nato kündigt Teilabzug an
Die Bundeswehr hat Soldaten aus dem Irak in Sicherheit gebracht – die Nato zieht nach. Aber noch verbleiben viele Soldaten im Land.
Politik-Ausland
„Wir wollen keinen Krieg“
Der Konflikt zwischen den USA und dem Iran droht nach den Raketen-Angriffen der letzten Nacht weiter zu eskalieren!
Politik-Ausland Iran Irak USA Trump Donald Krieg Grenell Richard
Iran nimmt Trump-Immobilien ins Visier
Der Iran hat Raketen auf amerikanische Militärstützpunkte im Irak abgefeuert. Aber auch Trumps Wolkenkratzer sollen im Visier sein.
Politik-Ausland Trump Donald USA Iran Rohani Hassan Atomkonflikt
Technischer Defekt wäre reine Spekulation
Im Iran hat sich ein Flugzeugunglück ereignet: Es bestehe keine Chance, Überlebende zu finden, teilte die Hilfsorganisation Roter Ha...
News Ausland Iran Flugzeugabsturz USA Irak Trump Donald
Wie die USA auf die Iran-Attacke reagieren können
„All is well“ – alles ist in Ordnung, twitterte US-Präsident Trump wenige Stunden nach dem  Raketenangriff auf zwei US-Basen.
Politik-Ausland Iran
Iran will USA aus dem Nahen Osten vertreiben
Der Iran strebt nach eigenen Angaben danach, die USA mit politischen Mitteln aus dem Nahen Osten zu vertreiben.
Politik-Ausland Iran Irak USA Trump Donald Desk-Delta Krieg Rakete
Trump und Merkel telefonieren über Lage im Irak
Zudem hätten sie sich über die aktuelle Situation in Libyen und die politischen Bemühungen zur Lösung des Konflikts ausgetauscht.
Politik-Ausland Trump Donald USA Irak Iran
Japan fordert Auslieferung von Auto-Boss Ghosn
Im Fall der Flucht des ehemaligen Renault-Chefs Carlos Ghosn fordert Japan die Auslieferung. Auch Ghosns' Frau wird angeklagt.
Politik-Ausland Japan Beirut Ghosn Carlos
Bayerns Polizei in besonderer Bereitschaft
Wegen der politischen Unruhen im Iran sind auch die Sicherheitsbehörden in Bayern in besonderer Bereitschaft.
München regional news Nürnberg regional news Iran USA Trump Donald Bagdad Drohne Polizei
Panik bei Beerdigungs-Show im Iran – über 30 Tote
Bei den Beerdigungsfeierlichkeiten im iranischen Kerman für den getöteten General Ghassem Soleimani kam es zu einer Massenpanik!
Politik-Ausland Iran USA Bagdad Irak Trump Donald
Was brüten Merkel und Maas bei Putin aus?
Eigentlich sollte es um den Ukraine-Konflikt gehen, doch durch die Tötung von Iran-General Soleimani erhält das Treffen neue Brisanz!
Politik-Inland
Pentagon dementiert Pläne für Abzug aus dem Irak
Das US-Verteidigungsministerium hat angebliche Pläne für einen Truppenabzug aus dem Irak dementiert.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Irak ISIS Anführer ISIS Terroristen Bagdad Politik-Ausland Pentagon
Dax schließt schwächer
Der Konflikt zwischen den USA und dem Iran hat den Dax in Mitleidenschaft gezogen. Der deutsche Leitindex rutschte unter die 13 000-Punkte-Marke
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Besucht Trump 2020 die Pfalz?
Seit Jahren spekuliert ein Winzerort in der Pfalz, ob US-Präsident Donald Trump (73) den Heimatort seiner Vorfahren besuchen wird.
Wirtschaft Politik-Ausland Trump Donald Landtag Rheinland-Pfalz Besuch
Mullahs verdonnern die Iraner zur Trauer
Verordnete Staatstrauer in Teheran! Teheran ruft zu zu Massenkundgebungen – es ist eine riesige Propaganda-Show des Mullah-Regimes.
Politik-Ausland Iran
Merkel und Maas besuchen Putin in Moskau
Bundeskanzlerin Angela Merkel reist am Samstag nach Moskau zu Gesprächen mit Russlands Präsident Wladimir Putin. Das sind die Themen.
Politik-Inland Merkel Angela putin wladimir Moskau Maas Heiko
„Er war Cheerleader des Völkermords in Syrien“
Der wichtigste iranische Terror-Planer ist tot. Die Mullahs drohen mit Rache. US-Botschafter Grenell verteidigt die Tötung aber.
Politik-Ausland Iran USA Trump Donald Bagdad Drohne
Wer ist der Nachfolger des Terror-Generals?
Er dient den Mullahs auch nach dem Tod: Das Begräbnis des Terror-Generals wird zur Propaganda-Show. BILD beantwortet die wichtigsten Fragen.
Politik-Ausland Iran Trump Donald
Fürchten Sie die Mullah-Rache, Herr US-Botschafter?
Die gezielte Tötung des iranischen Terror-Planers hält die Welt in Atem! Droht auch uns in Deutschland nun die Rache der Mullahs?
Politik-Ausland Deutschland Trump Donald Iran
80 Millionen Dollar Kopfgeld auf Donald Trump
Im Propaganda-Krieg gegen die USA und ihren Präsidenten hat das Mullah-Regime nun ein Kopfgeld auf Donald Trump ausgesetzt.
Politik-Ausland ISIS Irak Iran Mossul ISIS Terroristen Obama Barack
Er prahlte mit getöteten US-Soldaten
Wird ER den Tod seines Terror-Freundes und Ex-Chefs Soleimani rächen? General Ismail Ghaani ist neuer Chef der Al-Quds-Brigaden.
Politik-Ausland Iran Irak Bagdad Terror Gruppen USA
„Iranische Hacker“ posten blutenden Donald Trump
Angeblich iranische Hacker haben eine wenig bekannte Seite der US-Regierung mittels eines Hacker-Angriffs übernommen.
Politik-Ausland Iran USA Bagdad Trump Donald Drohne
„Iran wird auf jeden Fall zurückschlagen“
Iran hat für die Tötung des Terror-Kommandeurs Ghassem Soleimani durch die USA Vergeltung versprochen – aber niemand weiß wann und wie.
Politik-Ausland Iran USA Irak Bagdad Trump Donald Bild am Sonntag
Trump droht dem Iran mit weiteren Angriffen
Medienberichten zufolge kamen die Raketen im Zentrum Bagdads sowie auf einer nördlich gelegenen Air Base runter.
Politik-Ausland Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Bagdad Rakete Krieg Iran USA Militär
Wen die Rache Irans jetzt treffen könnte
Nach der Tötung ihres Terror-Generals hat das Mullah-Regime Rache geschworen! Wo liegen die Ziele der Rache?
Politik-Ausland Iran Irak Terror Gruppen
Löst der Iran jetzt eine neue Öl-Krise aus?
Das iranische Regime will nach der Tötung seines Terror-Generals Soleimani Rache üben. Wie wahrscheinlich ist eine neue Öl-Krise?
Wirtschaft Iran Ölpreis Erdöl Trump Donald Saudi Arabien USA
Jagt Trump Terroristen besser als Obama?
Erst ließ US-Präsident Donald Trump den ISIS-Chef Baghdadi töten, jetzt Irans Top-Kommandeur Soleimani. Obama schaltete Bin Laden aus.
Politik-Ausland Iran USA Trump Donald Bagdad Irak ISIS Terrorismus Krieg
Warum Greta auf einmal Sharon hieß
Es ist nicht das erste Mal, dass Greta so geschickt reagiert – wobei sie diese Aktion wohl eher mit einem Augenzwickern machte.
Politik-Ausland Thunberg Greta Twitter Name Desk-Delta
Demonstranten fordern Rache für Soleimani
Bei einem Drohnenangriff ist der mächtigste Terror-Kommandeur der Welt getötet worden. Seine Anhänger demonstrieren in Berlin.
News Inland Drohne Iran Naher Osten Trump Donald
„Das ist nicht der Beginn eines  dritten Weltkriegs“
Die Tötung des Terror-Generals Soleimani versetzt die Welt in Aufruhr. BILD sprach mit einem Experten darüber, was uns jetzt droht.
Politik-Ausland Iran Trump Donald USA Irak Bagdad Terror Gruppen Interview
Haben 35 US-Ziele ausgemacht – auch in Tel Aviv
Die Revolutionsgarden des iranischen Mullah-Regimes wollen nach dem Schlag gegen ihren Militärchef zurückschlagen – überall in Nahost!
Politik-Ausland Iran Irak proteste Leiche
Das Protokoll des Luftschlag gegen den Terror-Generals
General Ghassem Soleimani (62), Kommandeur der berüchtigten iranischen Al-Kuds-Brigaden, wurde bei einem Luftschlag von US-Truppen in Bagdad getötet.
Politik-Ausland
Die Trump-Rede im Wortlaut
US-Präsident Donald Trump (73) hat sich am Freitagabend zum Schlag gegen den Terror-General Ghassem Soleimani (62) geäußert.
Politik-Ausland Trump Donald USA
Putin will KEINE Ermittlungen zu Nawalny-Vergiftung
Kreml-Sprecher Dmitri Peskow:  „Wir verstehen nicht, auf welcher Grundlage unsere deutschen Kollegen sich so beeilen.“
Politik-Ausland
Länderchefs kippen bei Corona-Regeln um
Kanzlerin Merkel könnte sagen: Hättet ihr mal auf mich gehört. Immer mehr Länder-Chefs wollen plötzlich einheitliche Corona-Regeln.
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Laschet Armin Spahn Jens
Merz gesteht Fehler bei Bierdeckel-Rechnung
Er will CDU-Parteichef werden und vorher offenbar die alten Fehler bereinigen. Friedrich Merz (CDU) hat sich offenbar verrechnet.
Politik-Inland CDU Merz Friedrich Kramp-Karrenbauer Annegret Merkel Angela Spahn Jens
Greta drückt wieder die Schulbank
Ihr Klima-Jahr ist vorbei. Die schwedische Umwelt-Aktivistin Greta Thunberg (17) drückt nach einjähriger Auszeit wieder die Schulbank!
News Ausland Thunberg Greta Klimawandel Klimaschutz Fridays For Future Klima
Wo Alarmismus und Realität nicht zusammen passen
Der Corona-Kurs der Regierung kommt bei der Bevölkerung nicht mehr an. BILD sagt, wo die Angstmache an der Realität vorbeigeht.
Politik-Inland Nürnberg regional news München regional news Stuttgart regional news
Bayern ist gegen Ende der Test-Pflicht
Bayern ist gegen ein Ende der Corona-Testpflicht für Urlaubsrückkehrer. Die Staatsregierung sieht entsprechende Pläne des Bundes kritisch.
München regional news Nürnberg regional news Coronavirus Söder Markus Urlaub Test Spahn Jens
Befunde weisen auf Vergiftung Nawalnys hin
Die Berliner Charité geht davon aus, dass der Putin-Gegner Alexej Nawalny (44) vergiftet worden ist!
Politik Samsung Handy Rolfes Simon mallorca Unwetter Deutsche Nobelpreisträger Physik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Umfragehammer für die GroKo!
Setzt sich der positive GroKo-Trend während der Corona-Krise fort und kann die SPD von der Scholz-Kandidatur profitieren?
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Wahlcheck Umfrageinstitute Merkel Angela Scholz Olaf SPD die Grünen Habeck Robert Dr.
Spahn will Pflichttests für Reiserückkehrer abschaffen
Werden die neuen Corona-Pflichttests für Reiserückkehrer wieder abgeschafft? Den Plan hat offenbar Gesundheitsminister Spahn.
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Coronavirus Spahn Jens Robert Koch Institut Söder Markus Urlaub
Kommt die Maskenpflicht für Partys und Feiern?
2034 neue Fälle am Samstag! Die Zahl der neu mit Corona Infizierten ist explodiert. Die Politik will handeln - aber wie?
Politik-Inland Coronavirus Schutzmaske Bundesland Merkel Angela Wochenende
Experte: „Obergrenzen mit nichts zu begründen!“
In Hamburg dürfen 1000 Leute auf Veranstaltungen, Hessen will von Dienstag an nur 50 erlauben. Andere Länder, andere Viren?
Ratgeber Coronavirus Bundesland Schutzmaske Merkel Angela
Kann ER Laschet die CDU-Kandidatur ausreden?
Große Sorge in der CDU: Grund, man ist gespalten in der Frage: Wer soll die Christdemokraten in den Wahlkampf 2021 führen?
Politik-Inland CDU Merz Friedrich Spahn Jens Merkel Angela Kramp-Karrenbauer Annegret
AKK sucht Frau als Nachfolgerin
Brisante Personal-Planspiele in der CDU! BILD erfuhr: Die scheidende Parteichefin AKK lässt nach einer Nachfolgerin suchen.
Politik-Inland CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Merkel Angela Merz Friedrich Spahn Jens
Will Putin Nawalny auch in Berlin töten lassen?
Darüber diskutierten EVP-Fraktionschef Manfred Weber, Schach-Weltmeister Garri Kasparow, Jürgen Trittin und Jaka Bizilj.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Nawalny Alexei Anatoljewitsch Charité Moskau Die-richtigen-Fragen Weissrussland Lukaschenko Alexander
Maßlose Verbote
Seit 5 Monaten lasse ich mir von Politikern sagen, was ich darf und was nicht. Ich trage Maske, halte Abstand, reiche den Ellenbogen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus demonstrationen Merkel Angela gesetzliche Verbote
OSZE drängt auf Zugang zum Land
Neuer politischer Druck auf den weißrussischen Diktator Alexander Lukaschenko. BILD liegt ein Brief der OSZE-Führung an Weißrusslands Machthaber vor
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander Weissrussland putin wladimir Minsk Wahlen
Müssen wir mit neuen Beschränkungen rechnen?
Mit Sorge beobachtet die Staatsregierung steigende Corona-Infektionen. Drei Städte und Landkreise liegen über dem ersten Meldewert.
München regional news Nürnberg regional news Coronavirus Herrmann Dr. Florian Rosenheim Ingolstadt
„Neuer CDU-Chef wird Kanzler-Ambitionen haben“
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer rechnet beim Parteitag im Dezember mit einer „Kampfabstimmung“ um ihre Nachfolge.
Politik-Inland CDU Merkel Angela Kramp-Karrenbauer Annegret Söder Markus CSU
Diese Topverdiener wollen mehr Steuern zahlen
Die SPD-Chefs Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans legen die Latte für ihren Kanzlerkandidaten Olaf Scholz höher.
Politik-Inland Bild am Sonntag Esken Saskia Walter-Borjans Norbert SPD Scholz Olaf Ampelkoalition
Das Putin-Regime geht über Leichen
Kremlkritiker bangen um ihr Leben. Das Putin-Regime geht über ­Leichen, um seine Macht zu sichern, kommentiert Cem Özdemir.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Russland Merkel Angela Mord Ukraine Bild am Sonntag
Trickste Merkel Putin aus?
Nun zeichnet sich ab, welchen Trick Kanzlerin Angela Merkel (66, CDU) genutzt haben könnte, damit der Kreml Nawalny ausreisen lässt.
Politik putin wladimir Russland Nawalny Alexei Anatoljewitsch Charité Moskau
Wie Putin die Welt vergiftet
Putins einzig wahrer Gegner liegt vergiftet im Koma. Es ist nicht das erste Mal, dass Putin alles tut um an der Macht zu bleiben.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Merkel Angela Ukraine Nemzow Boris
Greta demonstriert jetzt vorm Brandenburger Tor
Klimaaktivistin Greta Thunberg hat ihren allwöchentlichen Klimaprotest wegen eines Besuchs nach Berlin verlegt.
News Inland Politik-Inland Berlin regional news Desk-Delta Thunberg Greta Klimawandel brandenburger tor proteste Fridays For Future
Für Rummenigge beginnt Sonntag der Abschied
Für Karl-Heinz Rummenigge wäre das Triple Höhepunkt und auch Schlusspunkt einer großen Karriere, meint BILD-Kolumnist Alfred Draxler.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Rummenigge Karl-Heinz Draxler Alfred Champions League Vorstand Triple
„Größte Dummheit der Bundesregierung“
In der GroKo ist ein Streit über den Kurs in der Wirtschaftspolitik entbrannt! Gezofft wird über die Zukunft des Kurzarbeitergelds.
Politik-Inland CDU große Koalition SPD CSU Scholz Olaf Kurzarbeit Coronavirus Insolvenz
Verteidigungsministerin in Hamburg
Die Lufthansa Technik AG hat am Donnerstag den ersten von drei neuen Airbus A350-900 an die Bundeswehr übergeben.
Hamburg regional News Lufthansa Airbus Flugzeuge A350 Fuhlsbüttel Kramp-Karrenbauer Annegret verteidigungsministerin
„Wir erleben die Geburt einer neuen Demokratie!“
Wenn es einen Eintrag im Guinnessbuch der Rekorde für das geduldigste Volk der Welt gäbe, die Weißrussen wären zweifellos die Gewinner.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Russland Kaminer Wladimir
Das steckt hinter dem Zoff um Gretas Merkel-Besuch
Bundeskanzlerin Merkel empfing Greta Thunberg und vier weitere Klimaaktivistinnen. Doch das Treffen sorgte auch für viel Unmut …
Politik-Ausland Thunberg Greta Fridays For Future Klimaschutz Klimawandel Klima
Schau Greta, diese Politiker radeln zur Arbeit
Mitten in der Corona-Krise ist plötzlich Greta Thunberg wieder da! Die Klimaaktivistin wird heute im Kanzleramt empfangen.
Politik-Inland CSU Söder Markus CDU Merkel Angela Scheuer Dr. Andreas Fahrrad SPD Mobilität und mehr
Blackberry kehrt zurück!
Das neue Modell soll schon nächstes Jahr auf den Markt kommen. Highlight: Wie früher ist es mit einer physischen Tastatur ausgestattet.
Handys  Desk-Delta  Technik  Smartphone  Tastatur  Taiwan  Texas  China
Es braucht Sanktionen
Es hat zu lange gedauert, aber immerhin: Wenn man mit den Menschen hier in Minsk über Kanzlerin Angela Merkel spricht, dann...
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Bild Kommentar Lukaschenko Alexander Weissrussland Merkel Angela Europäischer Rat staatliche Sanktionen Ronzheimer Paul
CDU-General trifft Heldin von Minsk
Er ist der erste Politiker außerhalb Litauens, der die Frau getroffen hat, über die ganz Europa spricht: Swetlana Tichanowskaja.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Wahlen
EU erkennt Weißrussland-Wahlen nicht an!
Die Staats- und Regierungschefs der EU-Staaten werden das Ergebnis der umstrittenen Präsidentenwahl in Belarus nicht anerkennen.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Weissrussland Wahlfälschung Merkel Angela EU Organe
Schweden plant den „Greta-Express“
Dieser Plan wird Klimaaktivistin Greta Thunberg doppelt freuen! Künftig soll es einen Nachtzug von Schweden nach Brüssel geben.
Mein-Geld Fridays For Future Thunberg Greta Schweden Klimawandel von der Leyen Ursula Merkel Angela
Putin droht bei Eskalation  „enorm hoher Preis“
Unmittelbar vor dem EU-Sondergipfel zu Weißrussland warnt Europapolitiker Manfred Weber den Kreml-Chef davor, militärisch einzugreifen
Politik-Inland Politik-Ausland putin wladimir Minsk Weißrussland Europäische Union Weber Manfred Merkel Angela Emmanuel Macron
Zwischen Corona-Warnung und Laschet-Lob
Am Montag erst warnte Kanzlerin Angela Merkel vor einem „Desaster“ bei der Bekämpfung des Virus. Am Dienstag in Düsseldorf wieder.
Politik-Inland Merkel Angela Söder Markus CDU Spahn Jens Merz Friedrich Laschet Armin Nordrhein-Westfalen
„Bin sehr dankbar, wenn Bußgelder verhängt werden“
Kanzlerin  Angela Merkel hat angesichts steigender Neuinfektionszahlen an die Bevölkerung appelliert, die Corona-Regeln einzuhalten.
Politik-Inland CDU Merkel Angela Spahn Jens Merz Friedrich Laschet Armin
Spahn will Karneval absagen lassen!
Gesundheitsminister Spahn hat sich laut einem Medienbericht dafür ausgesprochen, den Karneval bundesweit komplett ausfallen zu lassen.
Politik CDU Spahn Jens karneval Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Warum Merkels Besuch für Laschet so wichtig ist
Kein Goldglanz, kein Prunk, kein Spiegelsaal. Ministerpräsident Laschet will der Visite Angela Merkels den Anstrich eines Arbeitsbesuchs geben.
Politik-Inland CDU Merkel Angela Merz Friedrich Spahn Jens Söder Markus
Kanzlerin Merkel fürchtet „Desaster“ bei Corona
Corona-Krisenstimmung in Berlin – aber ausgelassene Party-Atmosphäre in China, dem Ursprungsland der weltweiten Seuche!
Politik-Inland Coronavirus Spahn Jens China Viren Pandemie
Die Alarmstimmung schadet Deutschland
Die Bundesregierung schlägt mit Verweis auf die steigenden Infektionszahlen wieder Alarm. Aber:  Das hat mit der Realität nichts zu tun.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Pandemie Merkel Angela MERS-Coronavirus
Merkel schließt Lockerungen im Fußball aus
Auch Bundeskanzlerin Angela Merkel macht den Fußball-Fans keine Hoffnung auf ein baldiges Stadion-Comeback.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Merkel Angela zweite Bundesliga Coronavirus Fans
Der Scholz-Effekt bringt der SPD …
Können die Sozialdemokraten nach der Nominierung von Olaf Scholz in den Umfragen wieder zulegen? Erfahren Sie es im BILD-Wahlcheck.
Politik-Inland Wahlcheck Umfrageinstitute Merkel Angela Scholz Olaf SPD die Grünen Habeck Robert Dr.
„Bis ihr mich tötet, wird es keine Wahlen geben“
In einer Wutrede vor ihn ausbuhenden Arbeitern hat Weißrusslands Diktator Alexander Lukaschenko erklärt, er würde sein Amt nicht lebendig verlassen.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Wahlen Minsk putin wladimir
Ein Kanzler braucht ein gutes Herz
Kanzlerkandidat Olaf Scholz sprach in „Die richtigen Fragen“ u. a. über Mallorca, Kanzler-Eigenschaften, Weißrussland und Joe Biden.
Politik-Inland SPD Coronavirus Merkel Angela CDU Scholz Olaf
Kanzlerkandidat Olaf Scholz heute live bei BILD
Im BILD-Talk „Die richtigen Fragen“ heute zu Gast: SPD-Kanzlerkandidat Olaf Scholz. Ab 21.45 Uhr live auf BILD.de zu sehen.
Politik-Inland Scholz Olaf SPD CDU Die-richtigen-Fragen große Koalition
Schon 165 Verdächtige!
Die Reichsbürger-Szene in Hamburg wächst und wächst! Der Verfassungsschutz beobachtet derzeit in der Hansestadt 165 Personen.
Hamburg regional News Reichsbürger Verfassungsschutz Aufmacher-Bereich
Berlins Bürgermeister will Bundesbauminister werden
Berlins Regierungschef Michael Müller will härter gegen Corona-Verstöße vorgehen und im nächsten Jahr gerne Bundesminister werden.
Politik-Inland Bild am Sonntag Müller Michael Coronavirus Deutscher Bundestag Roman Eichinger Hellemann Angelika
Scholz droht U-Ausschuss
Olaf Scholz (62) kennt die miesen Umfragewerte der SPD. Nun droht ihm Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter noch mit einem Ultimatum!
Politik-Inland SPD Scholz Olaf Merkel Angela Parteivorsitzende Bild am Sonntag
Wer hat die Macht in Minsk?
Die Fragen der Stunde: Wer hat die Macht in Minsk? Die Angst: Russland könnte längst Spezialeinheiten ins Land geschickt haben.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander putin wladimir Weissrussland Merkel Angela Russland
Sachsen-Minister fordert mehr Kindkranktage
Sachsens Kultusminister Christian Piwarz (45, CDU) fordert angesichts der Belastungen von Eltern in der Corona-Krise eine Verdopplung der Kinderkrankentage.
Dresden regional news Leipzig regional News Politik-Inland Kinder kindergärten Schule Piwarz Christian push-automatisch
30 Mio. für den Norden
Tolle Nachricht für alle Lehrer. Für 30 Millionen dürfen Schulen in Hamburg und Schleswig-Holstein bald Dienst-Laptops anschaffen.
Hamburg regional News Lehrer Merkel Angela Schule Schüler Rabe Ties
EU plant Sanktionen gegen Weißrussland
Die EU bringt Sanktionen gegen Weißrussland auf den Weg! Das haben die EU-Außenminister am Freitag beschlossen.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk Wahlen putin wladimir
Harter Schlag für Söders Krisenmanager-Image
DIESEN Test hat er vergeigt! Markus Söder im Corona-Krisenstrudel. 44 000 Reiserückkehrer warten seit Tagen auf ihr Test-Ergebnis.
Politik-Inland Söder Markus Coronavirus Huml Melanie Test Rotes Kreuz
Söder, der Fehlbare
Er schien sich bereits als großer Corona-Sieger auf dem Weg ins Kanzleramt zu sehen, aber Markus Söder hat eine böse Schlappe erlitten.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Söder Markus Coronavirus Merkel Angela Huml Melanie Test
Was kommt heute für die Schüler heraus?
Bundeskanzlerin Merkel, SPD-Chefin Esken, Bundesbildungsministerin Karliczek und einige Länder-Minister treffen sich zum Schul-Gipfel.
Politik-Inland Coronavirus Schule Karliczek Anja Esken Saskia Merkel Angela
Was macht Putin in der Weißrussland-Krise?
In Weißrussland spitzt sich die Lage zu. Doch Diktator Lukaschenkos engster Verbündeter Putin hält sich bislang zurück. Was plant er?
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander putin wladimir Weissrussland Russland Merkel Angela
Kuscheln die Grünen jetzt mit der CDU?
Laufen sich die Parteien jetzt schon langsam für die Bundestagswahl im kommenden Jahr warm?
Politik-Inland die Grünen CDU SPD Merkel Angela CSU
Damit darf der Weißrussland-Diktator nicht durchkommen
Deutsche Abgeordnete aller gemäßigten Fraktionen fordern ein hartes Vorgehen gegen Lukaschenko, gegen den Belarus auf die Straße geht.
Politik Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk Wahlen putin wladimir
Lindner fordert deutsches Asyl für Oppositionelle!
Für weißrussische Regime-Gegner wird Belarus zunehmend lebensgefährlich. Darum fordert FDP-Chef Christian Lindern nun Konsequenzen.
Politik-Ausland Weissrussland putin wladimir Lukaschenko Alexander Russland Minsk Lindner Christian FDP
Dabei schielt Scholz schon auf Merkels Wähler
Bundeskanzlerin Angela Merkel (66, CDU) meldete sich am Mittwoch im Kabinett aus ihrem Urlaub zurück. Zu ihrer Rechten: Olaf Scholz.
Politik-Inland SPD Scholz Olaf Parteivorsitzende große Koalition Nahles Andrea
Kann das Liebe werden?
Der Olaf freut sich „über die Nominierung“ durch die SPD-Spitze. Die Saskia lobt den Olaf als „Teamplayer“. Was soll noch schiefgehen?
Politik-Inland SPD Scholz Olaf große Koalition Parteivorsitzende Walter-Borjans Norbert
So stehen die Chancen für Scholz aufs Kanzleramt
Eine Blitzumfrage vom INSA-Wahlcheck im Auftrag von BILD lässt die SPD erneut hoffen – auf einen SCHOLZ-Hype.
Politik-Inland CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Merz Friedrich Merkel Angela Spahn Jens SPD Scholz Olaf
Müssen bei einem Corona-Fall alle Kinder nach Hause?
Schule im Pandemie-Modus im Vergleich – Bundesländer haben sich bei Corona-Infektionen zu unterschiedlichen Maßnahmen entschieden.
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Coronavirus Viren Schule Krankenhaus Pandemie Lehrer Bildung
Bringt Scholz der SPD den richtigen WUMMS zurück?
Vier Wochen schafften sie es, die wichtigste Parteipersonalie geheim zu halten. Am Montag ließen die Genossen die Katze aus dem Sack.
Politik-Inland SPD Scholz Olaf Parteivorsitzende große Koalition Nahles Andrea
Eine klare Entscheidung!
Olaf Scholz will Kanzler von Deutschland werden.Das klingt erst einmal völlig absurd: Wozu braucht die SPD einen Kanzlerkandidaten?
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Scholz Olaf SPD Nahles Andrea große Koalition Parteivorsitzende Ronzheimer Paul
Der Impfstoff-Krimi um Corona
Ein Wettrennen der Weltmächte und ihrer Forscher: Rund um den Globus suchen Wissenschaftler nach einem Corona-Impfstoff. Wer gewinnt?
Politik-Ausland Coronavirus Impfungen Grippe Forschung Forscher
Paukenschlag im Rennen um Platz 2
Überraschung in der INSA-Umfrage für BILD: Hinter der klar führenden Union tut sich plötzlich was im Stimmungsbild der Bevölkerung.
Politik-Inland Wahlcheck Umfrageinstitute Merkel Angela Scholz Olaf SPD die Grünen Habeck Robert Dr.
Warum ist uns beim Grillen die Emanzipation Wurst?
Bier in der linken, Grillzange in der rechten Hand: Am Grill kann ein Mann Mann sein. Doch warum ist da so – und was sagt die Frau?
Bild am Sonntag  Holst Evelyn  Grillen
SPD gibt Kanzlerkandidaten im Spätsommer bekannt
Die SPD bereits will in den kommenden Wochen ihren Kanzlerkandidaten für die Bundestagswahl 2021 vorstellen!
Politik-Inland CDU Merkel Angela Merz Friedrich Spahn Jens Söder Markus SPD Klingbeil Lars Scholz Olaf
Umfrage-Rekord für die GroKo!
Selten waren die Deutschen so zufrieden mit der GroKo! Das zeigt der aktuelle ARD-„Deutschlandtrend“.
Politik-Inland Umfrage große Koalition Merkel Angela CDU SPD
In Deutschland ist der Corona-Sozialismus ausgebrochen
Die Monopolkommission warnt vor den harten Staatseingriffen in die Wirtschaft.
Politik-Inland Coronavirus Lufthansa pleite Altmaier Peter Merkel Angela
Notfall-Teams vor Ort, Bundeswehr bietet Hilfe an
Beirut – Die Ursachen der Detonationen liegen weiter im Dunkeln. Mindestens 135 Menschen kamen ums Leben, 5000 weitere wurden verletzt.
News Inland News Ausland Politik-Ausland Desk-Delta Beirut Unfälle Explosion Trump Donald Hafen
Söder gewinnt Talkrunde – ohne dabei zu sein
Die Zahl der Infektionen steigt wieder, und die Zweifler werden immer mehr: Corona bleibt das Überthema bei „Maischberger“.
Politik-Inland Coronavirus Talkshow maybrit illner Lauterbach Karl Dr. Tönnies Clemens
Lübcke-Mörder: „Ich habe geschossen“
Im Prozess um den Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke hat Neonazi Stephan Ernst den Schuss gestanden.
Frankfurt regional news Mord Kassel Neofaschismus Rechtsextremismus Nazi Lübcke Walter Ernst Stephan Frankfurt am Main Oberlandesgericht Frankfurt am Main Landgericht Frankfurt am Main
Diese Frau fordert Europas letzten Diktator heraus
Am Sonntag sind Präsidentschafts-Wahlen in Weißrussland. BILD sprach mit der einzig wahren Oppositions­kandidatin Tichanowskaja.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander Weissrussland Minsk Interview
Die Umfrage-Könige von der Union
Die Union ist immer noch Umfrage-König! Im aktuellen Insa-Meinungstrend für BILD sind CDU und CSU weiterhin einsame Spitze.
Politik-Inland Umfrage CDU Merkel Angela
Härtere Corona-Regeln in Offenbach
Alarmstufe rot! Nach starkem Anstieg der Corona-Fälle kehrt die Stadt zu schärferen Maßnahmen zurück.
Frankfurt regional news Coronavirus Spahn Jens Robert Koch Institut Merkel Angela Viren Offenbach
Habeck patzt bei BaFin-Kritik
Peinlicher Patzer des Grünen-Chefs: Robert Habeck kritisiert die BaFin für ihr Versagen im Fall des Betrugsskandals um Wirecard.
Politik-Inland Wirecard Ermittlungsverfahren Aktienkurs DAX Scholz Olaf
Darum zögert Söder die K-Frage hinaus
Im Januar überraschte CSU-Chef Markus Söder die Kanzlerin mit Plänen für eine Kabinettsumbildung mit „neuen und frischen Kräften“.
Politik-Inland Merkel Angela CDU CSU Söder Markus Kramp-Karrenbauer Annegret
Impfgegner, Regenbogen-Flaggen, Profi-Sportler
Von Regenbogen- bis Kaiserreichsflagge. Von „Merkel muss weg“ bis zu Impfgegnern: Bei den Corona-Demos in Berlin war alles dabei.
Politik-Inland demonstrationen Coronavirus Stuttgart Polizei Pandemie
Trump-Nichte hält Merkel für klüger als ihren Onkel
Die Nichte des US-Präsidenten Donald Trump hält Bundeskanzlerin Angela Merkel für deutlich intelligenter als ihren Onkel.
Politik-Ausland Trump Donald USA Buch Merkel Angela Nichte
„Jetzt ist nicht die Zeit für Lockerungen“
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder will höhere Bußgelder für Maskenverweigerer und harte Regeln gegen eine zweite Corona-Welle.
Politik-Inland Nürnberg regional news Bild am Sonntag Söder Markus Coronavirus Schuler Ralf Burkhard Uhlenbroich
„Unternehmen am Rande der Zahlungsunfähigkeit“
Friedrich Merz spricht exklusiv in BILD! Ein Gespräch über die Corona-Regeln, die wirtschaftlichen Konsequenzen und seine Kandidatur.
Politik-Inland
Ärger um Alkoholverbots-Diskussion
Aus Sorge vor weiter steigenden Infektionszahlen ermutigt die Staatsregierung die Städte, Alkoholverbote auszusprechen
München regional news Nürnberg regional news Coronavirus Nürnberg Merkel Angela Freizeit Söder Markus
Wie konnte das Kanzleramt es so weit kommen lassen?
Mehr als 50 Jahre beschützten US-Streitkräfte Deutschland und den Nato-Raum aus BaWü. Damit soll Schluss sein. Das steckt dahinter.
Politik-Ausland Trump Donald NATO Bundeswehr USA US Army
„Die USA sind nicht das Inkassobüro der NATO“
Abzug von 12 000 amerikanischen Soldaten aus Deutschland. Für US-Präsident Donald Trump ist das beschlossene Sache. Es hagelt Kritik.
Politik-Inland Trump Donald USA putin wladimir NATO US Army
Lob für Merkels Antisemitismus-Bekämpfer
Nach diffamierenden Angriffen erhält der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung jetzt breite Unterstützung.
Politik-Ausland Antisemitismus Juden Israel Judentum Spiegel
Familien-Treffen beim Prozess gegen Killer-Neonazi
Die Mutter weinte, die Schwester ignorierte ihn: Emotio­nal verlief das Familien-Wiedersehen mit dem Killer-Neonazi vor Gericht.
Sachsen-Anhalt regional News Leipzig regional News Dresden regional news Chemnitz regional News News Inland Halle Rassismus Doppelmord Attentat Landgericht Magdeburg
Deutschland droht ein Kinosterben
Kommt jetzt das Aus fürs Lichtspielhaus? Wegen Corona sorgen sich viele Kinos um ihre Zukunft! Hauptgrund: Die restriktiven politisc...
Politik-Inland Coronavirus Kino Kinofilme Merkel Angela Viren
Die Regierung hat den Urlaub verschlafen
Seit Monaten ist klar, dass die Urlaubssaison DIE große Herausforderung für die Corona-Politik wird.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Urlaub Merkel Angela Die-richtigen-Fragen Viren
„Niemand hat sich bei uns entschuldigt!“
20 Jahre sind seit dem antisemitischen Anschlag in Düsseldorf vergangen, doch die seelischen Wunden bei den Opfern sind nicht verheilt.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Düsseldorf Opfer Anschlag Rechtsextremismus Terroranschlag
Trumps Sicherheitsberater hat Corona
Einer der engsten Berater von US-Präsident Donald Trump (74) hat das Coronavirus! Das bestätigte das Weiße Haus am Montag.
Politik-Ausland Trump Donald G7 Gipfel Merkel Angela Emmanuel Macron
Dobrindt: Brauchen eine Test-Pflicht für Urlauber
Corona dominiert unseren Alltag – aber in den Urlaub fahren die Deutschen trotzdem! Haben die Rückkehrer die zweite Welle im Gepäck?
Politik-Inland Coronavirus Urlaub CSU CDU Dobrindt Alexander
Corona-Rätsel um bulgarische Stabschefin
Der erste Test war positiv, der zweite negativ: Hat Denitsa Zheleva, Stabschefin des bulgarischen Ministerpräsidenten, Corona?
Politik-Ausland Coronavirus Merkel Angela Viren Quarantäne Infektionskrankheit
Betrifft: Meine Corona-Bilanz
Ich habe die ersten sechs Monate ganz gut überstanden. Die Zeit verklang wie ein Ton, der schwächer wurde.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Coronavirus Bundesagentur für Arbeit Pandemie Viren Merkel Angela
Das Jahrhundertleben des Hans-Jochen Vogel
Neider nannten ihn gern „Mister Klarsichthülle“ – weil Hans-Jochen Vogel stets besser vorbereitet war als alle anderen.
Politik-Inland SPD Vogel Hans-Jochen München Lungenentzündung Interview
SPD-Legende Hans-Jochen Vogel ist tot
Der frühere SPD-Vorsitzende Hans-Jochen Vogel ist tot. Er starb am Sonntag im Alter von 94 Jahren in München.
Politik München regional news Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta SPD
„In seiner Jugend muss was falsch gelaufen sein“
Sie sind beide türkischer Abstammung und ihre Ansichten könnten nicht unterschiedlicher sein: Boxer Arik stellt sich gegen Hildmann.
Berlin regional news Politik-Inland Berlin regional Politik und Wirtschaft demonstrationen Hildmann Attila Polizei Coronavirus Ünsal Arik
83 Flüchtlinge für Deutschland
Deutschland hat 83 Flüchtlinge aufgenommen. Es werden einige folgen, doch: Angesichts der 30 000 in Griechenland ist die Zahl gering.
Politik-Inland Seehofer Horst Griechenland Türkei Merkel Angela Flüchtlingskrise
Jens Spahn will nicht als CDU-Chef kandidieren
Gesundheitsminister Spahn will den Rufen nach einer Kandidatur für den CDU-Vorsitz nicht folgen. Er unterstütze weiter Armin Laschet.
Politik-Inland CDU Spahn Jens Merz Friedrich Merkel Angela Kramp-Karrenbauer Annegret
So reden sich Telekom & SAP das App-Debakel schön
Millionenen Nutzer der Corona-Warn-App wurden  lange gar nicht oder zu spät gewarnt – SAP und Telekom schieben die Schuld von sich.
Politik-Inland Android Coronavirus Smartphone Apple Google
CDU-Abgeordnete fordern Spahn als Parteichef
Im Dezember wählt die CDU einen neuen Chef – jetzt nimmt die Debatte um das Kandidatenfeld noch einmal Fahrt auf!
Politik-Inland CDU Merz Friedrich Spahn Jens Merkel Angela Kramp-Karrenbauer Annegret
Warum Leipzigs Läden früher schließen
Wann ist endlich Schluss mit dem frühen Ladenschluss? Noch warten die Händler in der City auf das Corona-Comeback.
Leipzig regional News Coronavirus
Regierung blamiert sich mit Corona-App
Millionen Smartphone-Besitzer wurden in den fünf Wochen seit Start der Corona-Warn-App gar nicht oder zu spät gewarnt.
Politik-Inland Coronavirus Android Apple Google Smartphone
AfD trickst sich als SPD in Augustiner-Keller...
Am Samstag luden die Rechtspopulisten von der AfD zum „Politischen Stammtisch“ in den Augustiner-Keller.  Allerdings nur kurz...
München regional news Alternative für Deutschland CDU Biergarten München push-automatisch
EU-Parlament will Milliarden-Deal vorerst stoppen
Herber Schlag für die EU-Länderbosse!  Das EU-Parlament ist unzufrieden mit dem EU-Deal, will erst mal Stopp sagen.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Europäische Kommission Europäische Union Merkel Angela Europäisches Parlament
Seehofer warnt vor neuem Flüchtlings-Chaos
Bundesinnenminister Horst Seehofer (71, CSU) warnt vor steigenden Flüchtlingszahlen und ungeordneten Zuständen auf der Balkanroute!
Politik-Inland Seehofer Horst Flüchtlingskrise Merkel Angela Bundesamt für Migration und Flüchtlinge CSU
Hier sagt Schäuble, was er vom EU-Deal hält
Er brachte Deutschland als Finanzminister durch die Euro-Krise, war der strenge Schatzmeister Europas. Was hält er vom EU-Deal?
Politik-Inland Wirtschaft Euro-Krise Europäische Union Schäuble Wolfgang Coronavirus Merkel Angela
Das kostet uns die Plastiksteuer
Um das Corona-Rettungspaket zu finanzieren will die EU Plastikmüll besteuern. Verbraucher und Firmen wird die neue Abgabe hart treffen.
Politik-Inland Coronavirus Europäische Union Steuern Merkel Angela große Koalition
Dauerhafte Waffenruhe geplant
Im Kriegsgebiet in der Ostukraine soll es einen neuen Anlauf für eine dauerhafte Waffenruhe geben.
Politik-Ausland Ukraine putin wladimir Russland Poroschenko Petro Merkel Angela
Betrifft: Die robuste Kanzlerin
Vor einem Jahr, erinnern wir uns, begann unsere Kanzlerin zu zittern. Es war entsetzlich, sie anzuschauen.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Merkel Angela Bundeskanzlerin Gesundheit krank Selenski Wolodymyr
Beschlüsse brechen EU-Recht
Das Billionen-Paket, das Kanzlerin Merkel den EU-Staatschefs abgerungen hat, ist ein Erfolg –  zumindest auf den ersten Blick.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Europäische Union Merkel Angela Euro-Krise Coronavirus Emmanuel Macron
Merkel warnte Rutte vor Europa-Pleite
Brisant: die Verhandlungen zwischen Bundeskanzlerin Angela Merkel und dem niederländischen Premierminister Mark Rutte.
Politik-Inland Merkel Angela Europäische Union
Der EU-Deal ist eine „Totgeburt“
Begeisterung über das 1,8-Billionen-Euro-Paket? Die Schlagzeilen sind gemischt. BILD sagt, was die Welt über den EU-Gipfel schreibt!
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Euro-Krise Emmanuel Macron Coronavirus
FDP fordert Bundesverdienstkreuz für Rutte!
Ist der niederländische Ministerpräsident ein Volksheld für Deutschland? Bei der FDP scheint man davon überzeugt.
Politik-Inland FDP Lindner Christian Europäische Union Merkel Angela Holland
Erdogans Kriegsschiffe waren schon unterwegs ...
Dramatische Eskalation im Mittelmeer zwischen Griechenland und der Türkei. Offenbar in letzter Minute griff Merkel ein.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei Flüchtlingskrise Griechenland Merkel Angela
„Schlagkräftige Behörde“ gegen Finanz-Tricks
Neue Mittel für die Banken-Aufsicht BaFin! Scholz kündigt nach dem Milliarden-Skandal um Wirecard Konsequenzen an.
Politik-Inland
Wer sich freut und wer sich ärgert
Die EU-Staats- und Regierungschefs haben sich geeinigt: In Summe: 1,8 Billionen Euro! Aber können 1 800 000 000 000 Euro Europa retten?
Politik Europäische Union Merkel Angela Euro-Krise Emmanuel Macron Gipfeltreffen
2,8 Millionen Kinder wachsen in Armut auf
Kinderarmut bleibt laut der Bertelsmann-Stiftung   eine „unbearbeitete Großbaustelle“ – und Corona verschlimmert die Lage!
Politik-Inland Kinderarmut Hartz 4 Armut Kinder bertelsmann stiftung Coronavirus
Nach der Nervenschlacht zum Einkaufen
Nach vier Tagen Verhandlungsmarathon in Brüssel kam Bundeskanzlerin Merkel am Dienstag zurück nach Berlin und ging erstmal Einkaufen.
Politik Merkel Angela Europäische Union Kaufen
Neue Steuern sollen EU-Paket finanzieren
Die Corona-Krise trifft uns doppelt: Das Steueraufkommen brach ein, gleichzeitig bringt das Corona-Paket neue Ausgaben mit sich.
Politik Europäische Union Coronavirus Merkel Angela Euro Euro-Krise
Ihre Brüsseler Mission war das Überleben der EU
Was bedeutet dieser Marathongipfel für Angela Merkel? Ist die Einigung nun Sieg, Patt oder Niederlage?
Politik Merkel Angela Emmanuel Macron Europäische Union Coronavirus brexit
Es braucht eine historische Mehrheit
Es ist gut, dass die EU sich endlich geeinigt hat. Aber ob es auch ein guter Deal war?
Politik Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Europäische Union Gipfeltreffen Merkel Angela Emmanuel Macron Sebastian Kurz
Haben deutschem Steuerzahler einen Gefallen getan
Nun wurde das größte Finanzpaket in der Geschichte der EU beschlossen, nach mehr als vier Tagen Verhandlungs-Krimi.
Politik-Ausland Sebastian Kurz Österreich Europäische Union Merkel Angela Coronavirus EU-Präsidenten
Deutschland zahlt künftig zehn Milliarden mehr in EU-Haushalt
Deutschland wird künftig etwa zehn Milliarden Euro im Jahr zusätzlich in den EU-Haushalt zahlen: macht dann rund 40 Milliarden brutto.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Wie halten Politiker das aus?
Wie halten Politiker diesem psychischen und mit immer länger werdenden Verhandlungsrunden physischem Druck wie beim EU-Gipfel stand?
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela brexit Oettinger Günther Europäische Kommission
Das Klima ist der größte Verlierer
Die Staats- und Regierungschefs der 27 EU-Staaten haben sich geeinigt. Auch bei 1,8 Billionen gibt es Gewinner und Verlierer.
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Brüssel Emmanuel Macron Euro-Krise
Drei bittere Wahrheiten über den EU-Gipfel
Es gibt jetzt den Mega-Deal, für den es einen Mega-Gipfel brauchte. Und aus dem drei bittere Wahrheiten hervorgehen:
Politik Europäische Union Merkel Angela Emmanuel Macron Orbán Viktor Gipfeltreffen
Wie Verschwörungstheorien Wahlen beeinflussen
Seine Firma verbreitete Verschwörungstheorien, um die Wahlen zu manipulieren. Bis heute werden sie auch in Deutschland weiterverbreitet!
Facebook  Zuckerberg Mark  Trump Donald  brexit  Johnson Boris
NRW-Innenminister Reul ätzt gegen Söder
Unions-Krach um die K-Frage! NRW-Innenminister Herbert Reul schießt gegen Markus Söder und bringt Armin Laschet in Position.
Politik-Inland CDU Merz Friedrich Söder Markus Merkel Angela Spahn Jens
Betrifft: Schlaflos in Brüssel
Vier Nächte waren die 27 Staatschefs wach. Wenn sie zu einem Kompromiss gefunden haben, dann vor Erschöpfung.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Merkel Angela CDU Europäische Kommission
Wer sich am heftigsten zoffte
Es war ein Mammut-Gipfel der EU: mehr als 91 Stunden lang! Vor allem aber war es ein Motz-Gipfel. BILD erklärt wer gegen wen kämpfte.
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Emmanuel Macron Coronavirus Orbán Viktor Sebastian Kurz
Mehr Rutte täte Europa gut
RUTTE! Spätestens jetzt kennt ganz Europa diesen Namen: Mark Rutte (53), Premierminister der Niederlande und EU-Gipfel-Rebell.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Holland
Wer kämpft da im EU-Milliardenpoker gegen wen?
Der vierte Tag im Milliardenpoker der EU beginnt und es steht noch nicht fest, ob es zu einer Einigung kommt. Wer kämpft da gegen wen?
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Emmanuel Macron Euro-Krise Coronavirus
EU-Sondergipfel wird erneut verlängert

Politik Merkel Angela Emmanuel Macron Europäische Union Euro-Krise Coronavirus Gipfeltreffen Orbán Viktor
Europa hat ein Problem
Die Probleme sind ZU groß, um sie mit Geld zuzuschütten. Vom EU-Gipfel geht ein Notsignal aus. SOS, Europa hat ein Problem.
Wagner Franz Josef Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Merkel Angela Europäische Union Euro-Krise Gipfeltreffen Griechenland-Krise Piatov Filipp
Warum sollen WIR für Spanien und Italien zahlen?
Die Europäische Union streitet über ein milliardenschweres Rettungspaket. BILD stellt drei unbequeme Fragen, die uns alle betreffen.
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Coronavirus Hilfe
Außenministerium gegen Kanzleramt
Michael Roth, Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, hat in Brüssel für die Rutte-Position geworben – also gegen die von Kanzlerin Merkel.
Politik-Ausland Politik Europäische Union Merkel Angela Brüssel
„Die CSU kann Nein sagen“
Macht er es oder macht er es nicht?  Markus Söder will eine mögliche Kanzlerkandidatur nicht an unionsinternen Verfahren vorbeidrücken.
Politik-Inland CDU Söder Markus Merkel Angela CSU Merz Friedrich
Wie gut ist unsere Polizei?
Ab 21.45 Uhr heute Abend diskutiert Kai Weise im BILD Live-Talk „Die richtigen Fragen“ zum Thema „Wie gut ist unsere Polizei“?
Politik-Inland Söder Markus CSU Coronavirus CDU Merkel Angela
Merkel und Rutte streiten um Rechtsstaatlichkeit!
Brisant: Ausgerechnet Merkel schlug sich auf die Seite des ungarischen Ministerpräsidenten Orban!
Politik-Inland
Unterwandern auch türkische Extremisten das Heer?
In der Bundeswehr werden Anhänger der türkisch- rechtsextremen Organisation „Graue Wölfe“ vermutet. Gegen vier Personen wird ermittelt.
Politik Bundeswehr Verfassungsschutz MAD Rechtsextremismus Türkei
GESCHAFFT!
Die EU-Staaten sind sich nach Angaben von Diplomaten einig über die Höhe der Zuschüsse bei den geplanten Corona-Hilfen!
Politik Merkel Angela Emmanuel Macron Europäische Union Euro-Krise Coronavirus Gipfeltreffen Orbán Viktor
SPD wird sich ohne Merkel wieder leichter tun
Die nächste Wahl muss die CDU ohne ihr bestes Pferd im Stall bestreiten, Merkel tritt nicht noch einmal an. Eine Chance für die SPD.
Politik-Inland
Merkel hält Scheitern für möglich
Das Gezerre um eine Einigung über ein Corona-Hilfspaket von 1,8 Billionen Euro geht in eine neue Runde – und es bleibt sehr schwierig.
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Emmanuel Macron Euro-Krise Coronavirus
Stadien müssen nicht mehr leer sein
Interview mit Kanzleramtschef Helge Braun: Die Bundesliga könnte mit Fans im Stadion in die neue Saison starten.
Politik-Inland Bild am Sonntag Braun Helge Dr. Coronavirus Fußball Sommerferien
Mit scharfer Soße! Pommes-Pause der EU-Bosse
Beim Corona-Gipfel der EU in Brüssel haben sich einige Regierungschef eine Pommes-Pause im Europaviertel gegönnt.
Politik-Ausland Desk-Delta Coronavirus Brüssel Europäische Union Belgien Politik
Ex-Manager Marsalek wohl in Weißrussland
Neue Spur: Der flüchtige ehemalige Wirecard-Manager Jan Marsalek ist laut einem Medienbericht in Weißrussland untergetaucht.
Wirtschaft
Es kommt Bewegung in den Corona-Krach der EU
Ratspräsident Michel will eine Zuschusskürzung von 50 Milliarden anbieten, um Bewegung in die festgefahrenen Verhandlungen zu bringen.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Euro-Krise Emmanuel Macron Griechenland-Krise
Merkel machte sich in China für Wirecard stark
Jetzt gerät auch Angela Merkel in den Wirecard-Skandal. Die Kanzlerin machte sich in China offenbar für die Betrugsfirma stark.
Wirtschaft Wirecard Ermittlungsverfahren Scholz Olaf Aktienkurs DAX
Ösi-Kanzler Kurz fordert Reformen von Italien
Keine Einigung in Sicht! Der erste Tag des EU-Sondergipfels in Brüssel endete am späten Freitagabend ohne greifbare Ergebnisse.
Politik Europäische Union Merkel Angela Euro-Krise Coronavirus Emmanuel Macron Sebastian Kurz
Wein, Torte und Milliarden-Zoff in Brüssel
Ehe sich Angela Merkel beim EU-Gipfel um die Verteilung des Milliarden-Kuchens kümmern konnte, gab‘s Geschenke zum 66. Geburtstag.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Emmanuel Macron Euro-Krise Coronavirus
Kein Poker um Grundwerte!
Geburtstags-Präsente für die Kanzlerin beim EU-Gipfel in Brüssel. Doch der Schein trügt: Die Fronten sind verhärtet.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Europäische Kommission Europäische Union Euro-Krise EU-Normen Kindergeld Merkel Angela Emmanuel Macron
„Szenarien dafür, dass es keinen Impfstoff gibt“
Virologe Hendrik Streeck warnt in einem Interview mit der FAZ vor falschen Erwartungen im Umgang mit der weltweiten Corona-Pandemie.
Politik-Inland Coronavirus Pandemie Viren Infektionskrankheit Merkel Angela
Der Preis für die coolste Corona-Maske geht an …
Maskenpflicht beim ersten Zusammentreffen der Staats- und Regierungschefs seit Ausbruch der Pandemie. Das führte zu kuriosen Bildern
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Gipfeltreffen Coronavirus
Merkels Billionen-Poker an ihrem 66. Geburtstag
Ein „Tag heute von unglaublicher Wichtigkeit“: Der Europäische Rat ringt um Haushalt und Corona-Hilfen in Höhe von 1,8 Billionen Euro
Politik-Inland Europäische Union Merkel Angela Coronavirus Euro-Krise Emmanuel Macron
Wehe, wenn dieser EU-Gipfel schiefgeht …
Beim EU-Sondergipfel geht es um den größten Haushaltsplan aller Zeiten und das Programm zur Bewältigung der Corona-Wirtschaftskrise.
Politik-Ausland
US-Regierung erhöht den Druck auf Merkel
Im BILD-Interview droht das US-Außenministerium mit Konsequenzen, sollte sich Deutschland nicht von China und Russland distanzieren.
Politik-Ausland Nord Stream 2 Trump Donald putin wladimir Russland Gazprom Neft
„Wenn alle mit Taschenrechner kommen, wird das nichts“
Am Wochenende fällt die Entscheidung, ob die EU sich auf den Rekord-Haushalt einigt. Luxemburgs Premier Bettel im Gespräch mit BILD.
Politik-Ausland Coronavirus Viren Merkel Angela Reisen Urlaub
Warum Donald Trump mit Dosenbohnen posiert
US-Präsident Trump posiert im Oval Office mit Bohnen und anderen Lebensmitteln eines bestimmten Konzerns. BILD erklärt die Hintergründe.
Politik-Ausland Trump Donald Trump Ivanka Merkel Angela Weiße Haus USA
Kanzleramt knickt bei Ausreiseverboten ein
Das Kanzleramt ist eingeknickt. Der Plan, bei Corona-Ausbrüchen Ausreiseverbote für ganze Landkreise zu verhängen: vom Tisch!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Braun Helge Dr.
Was der Merkel-Stammwirt über ihren Urlaub denkt
Pünktlich zur letzten Kabinettsitzung vor der Sommerpause hofft man im Urlaubsort der Kanzlerin auch in diesem Jahr auf ihr Kommen.
Politik-Inland Merkel Angela Sauer Joachim Urlaub Messner Reinhold Bayreuther Festspiele Tirol
Revolte gegen Ausreise-Verbote
Der Streit über Ausreisesperren aus Corona-Krisengebieten eskaliert: Zwei Ministerpräsidenten stellen sich mit deutlichen Worten quer
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Braun Helge Dr. Kretschmer Michael Haseloff Reiner
Union-Zoff wegen Merkels Märchen-Besuch
Die Kanzlerin im Sissi-Himmel, Söder als Prinzregent – Kanzlerträume bei der CSU! Doch das Treffen hinterließ Katerstimmung in der Union!
Politik-Inland CDU Merkel Angela Merz Friedrich Spahn Jens Kramp-Karrenbauer Annegret Söder Markus
Ein Märchenschloss-Tag für die Kanzlerin
Die Kanzlerin zu Gast bei Bayern-Regent und CSU-Chef Markus Söder: Ein Staatsbesuch hätte kaum prunkvoller ausfallen können!
Politik-Inland Söder Markus Merkel Angela Bundeskanzler Chiemsee
Aufstand gegen Merkel-Plan für Corona-Landkreise
Die Bundesregierung plant bei künftigen Corona-Ausbrüchen Ausreiseverbote über Landkreise zu verhängen. Dagegen regt sich Widerstand.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus verboten
Keine Ausreise-Verbote!
Die Regierung will schon beim Verdacht auf einen Corona-Ausbruch für Hunderttausende Bürger Ausreise-Verbote verhängen. Ein Kommentar.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus verboten
Das Fernduell um die Kanzlerschaft
Während Söder sich von der Kanzlerin besuchen lässt, reist Laschet zu Macron nach Paris. Was bedeuten diese Bilder für Deutschland?
Politik-Inland Söder Markus Laschet Armin Spahn Jens Merkel Angela Emmanuel Macron Bundeskanzler
Kann ein Bayer wirklich Kanzler werden?
Was für ein Tag für Markus Söder! Den Besuch von Kanzlerin Angela Merkel hat der bayerische Ministerpräsident maximal inszeniert.
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news CDU Merz Friedrich Merkel Angela Söder Markus Spahn Jens
Ändert Corona unser Zeitgefühl?
JA, lautet die Antwort einer britischen Studie. Ein Psychologe liefert weitere Erklärungen zu diesem Thema.
Ratgeber Desk-Delta Coronavirus Zeit Psychologie Studie Liverpool
Dutzende Städte mit der Bahn unerreichbar!
Über 1,8 Mio. Deutsche in mehr als 100 Städten haben keinen Bahnanschluss. BILD weiß, wo Menschen von der Schiene abgeschnitten sind.
Politik-Inland Bundesverfassungsgericht Merkel Angela Mieterbund Köln historisches rathaus
Dobrindt setzt jetzt auf Trend-Musik
Nach dem Youtube-Kanal „CSYou“ startet die CSU-Landesgruppe die nächste Stufe ihrer Social-Media-Offensive mit einer „Low Fi Mut Wave“.
Politik-Inland CSU Dobrindt Alexander Youtube Musik
Fotografieren und filmen Sie die Merkel-Kutsche!
Dokumentieren Sie für uns den Besuch der Bundeskanzlerin auf Herrenchiemsee! Bei Veröffentlichung werden Sie mit 100 Euro belohnt
Ratgeber Politik Merkel Angela Söder Markus Bundeskanzler Kutsche
Bauern-Demo am Chiemsee
Mit einer kilometerlangen Schlange aus Traktoren haben Landwirte am Chiemsee  gegen die aktuelle Agrarpolitik in Deutschland demonstriert.
München regional Politik und Wirtschaft Merkel Angela Söder Markus Merz Friedrich
Merkel sorgt für Lacher bei Söder-PK
Antrittsbesuch bei ihrem Nachfolger? Erstmals in ihrer Amtszeit nahm die Kanzlerin an einer Sitzung des bayerischen Ministerrates teil.
Politik-Inland München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news CDU Merkel Angela Merz Friedrich Söder Markus Spahn Jens CSU Chiemsee
EU muss Corona-Krise „solidarisch überwinden“
Merkel mahnt die EU zur Einigkeit im Kampf gegen die Folgen der Corona-Krise: Der geplante Aufbaufonds müsse etwas Wuchtiges sein.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Italien Coronavirus Hongkong
Merkel plant Ausreiseverbote!
Die Bundesregierung plant nach BILD-Information ein härteres Durchgreifen bei regionalen Corona-Ausbrüchen.
Politik-Inland Coronavirus Braun Helge Dr. Merkel Angela Gütersloh
„Aufpassen, dass Ballermann kein 2. Ischgl wird“
Deutliche Worte für Urlauber! Gesundheitsminister Jens Spahn sprach am Montag über die Auswirkungen von Corona auf den Urlaub.
Politik-Inland Coronavirus Spahn Jens Viren China Merkel Angela
Was macht dieser Markus Söder besser?
Wer soll es nach Angela Merkel als Kanzlerkandidat richten? Für die Mitglieder von CDU und CSU ist die K-Frage keine Frage: Sie wollen mit Markus Söder.
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news CDU Merz Friedrich Spahn Jens Kramp-Karrenbauer Annegret Merkel Angela
Nur zwei können Krise im Land: Merkel – und Söder!
Kann Bayern-Chef Markus Söder auch Deutschland? Das diskutieren die Experten am Sonntagabend im BILD-Talk „Die richtigen Fragen“.
Politik-Inland Nürnberg regional news München regional news Die-richtigen-Fragen Söder Markus Oettinger Günther Mohring Mike
Muss Söder jetzt Kanzler werden?
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (53, CSU) ist der Mann der Stunde in Polit-Deutschland. Muss er jetzt Kanzler werden?
Politik-Inland Söder Markus CSU Coronavirus CDU Merkel Angela
Entscheidet sich die K-Frage schon am Dienstag?
Kanzlerin Merkel ist Dienstag zu Gast bei Bayern-MP  Söder. Offizielles Thema: die EU-Ratspräsidentschaft. Inoffizielles: die K-Frage.
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news CDU Merkel Angela Söder Markus Merz Friedrich Spahn Jens
Corona-Zeugnis für unsere Politiker
Zum Start der Parlamentsferien wollte BILD wissen: Wie beurteilen die Deutschen die Corona-Politik von 16 Top-Politikern nach Noten?
News Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Coronavirus SPD CDU Merkel Angela CSU Bild am Sonntag Pandemie
1200 Euro Existenz-Geld für Künstler in Not!
Die grüne Fraktionsvorsitzende kritisiert die China-Politik der Bundesregierung und will eine Milliarde mehr für die Kreativbranche.
Politik-Inland Göring-Eckardt Katrin Interview Bild am Sonntag die Grünen
Gelangte der Spion an Regierungsgeheimnisse?
In Angela Merkels Bundespresseamt fliegt ein ägyptischer Spion auf. Gelangte der Deutsch-Ägypter an Regierungsgeheimnisse?
Politik-Ausland Politik-Inland Ägypten Merkel Angela Bundespresseamt Spionage
Bundesregierung erlässt Ägypten 80 Mio. Schulden
Obwohl die Bundesregierung seit Dezember 2019 vom Spionage-Fall im Bundespresseamt wusste, erlies sie Ägypten Millionen Schulden.
Politik-Inland Ägypten-Krise Mursi Mohammed Kairo Spionage Bundesregierung Merkel Angela Seibert Steffen
Söder im Umfragehimmel
Sein Platz ist in Bayern. Sagt er selbst. Doch immer mehr Deutsche sehen das anders: Markus Söder (53, CSU) gilt als kanzlertauglich.
Politik-Inland Nürnberg regional Politik und Wirtschaft München regional Politik und Wirtschaft CSU Söder Markus Merkel Angela Bundeskanzler
Merkel verhandelt über Corona-Milliarden
Kanzlerin Merkel hat am mit dem niederländischen Ministerpräsidenten Mark Rutte über den EU-Hilfsfonds (750 Mrd. Euro) verhandelt.
Politik-Ausland Merkel Angela Euro-Krise Griechenland-Krise Europäische Union Euro
Jenny Elvers kochte für Merkel Kartoffelpüree
Jeden Donnerstag geht es im BILD-Talk um politische und gesellschaftliche Top-Themen der Woche. Diesmal mit dabei: Jenny Elvers.
Leute Würdig Charlotte Elvers-Elbertzhagen Jenny Jetzt reden vier
Wegen Corona stehen wir vor dem Nichts
Wegen Corona finden weiter keine Konzerte statt. Schlagerstar Patrick Lindner erklärt, wie sehr das ihn und die gesamte Branche trifft.
Leute Lindner Patrick Coronavirus Merkel Angela
Hongkong-Aktivist Law bittet Merkel um Hilfe
Der aus Hongkong geflohene Aktivist Nathan Law hat Bundeskanzlerin Angela Merkel um Unterstützung gebeten.
Politik-Ausland Hongkong China proteste Merkel Angela
„Sie haben Eier, Frau Kanzlerin“
Die Kanzlerin musste bei ihrer ersten Auslandsreise seit der Corona-Pandemie viel Kritik einstecken. – aber auch ein deftiges Lob.
Politik-Inland Politik-Ausland Merkel Angela Brüssel Europäisches Parlament
Europa ist für mich wie Beethoven …
„… es lässt sich immer wieder neu entdecken“. Die Kanzlerin stellt ihre Corona-Hilfspläne vor. In der Debatte erwartet sie Gegenwind.
Politik-Ausland Merkel Angela von der Leyen Ursula Europäisches Parlament Europäische Union Coronavirus
Merkels Angst vor der Masken-Debatte
Der Mund-Nasen-Schutz ist zum Symbol gegenseitigen Verantwortungsbewusstseins geworden. Doch wie lange soll die Pflicht noch gelten?
Politik-Inland Coronavirus Schutzmaske Pandemie Viren Seuche Merkel Angela
So groß ist die Job-Angst der Deutschen
Pleitewelle und viele Arbeitslose – das ist die düstere Prognose vieler Wirtschaftsexperten. Doch wie viel Angst haben die Deutschen?
Wirtschaft Merkel Angela Alternative für Deutschland CDU CSU SPD Coronavirus
ISIS-Jäger vor seinem Haus erschossen
Der renommierte Analyst Hisham al-Hashimi beschäftigte sich intensiv mit islamistischen Gruppen – jetzt wurde er ermordet.
Politik-Ausland Irak
„Kanzler kann werden, wer Krise kann“
Die Corona-Krise hat der Union aus CDU und CSU Umfragewerte von bis zu 40 Prozent beschert. Die K-Frage ist aber weiterhin offen.
Politik-Inland CDU Merz Friedrich Kramp-Karrenbauer Annegret Merkel Angela Söder Markus
CDU-Spitze droht Krach um Frauenquote
Frauen an die Macht! Laut einem Medienbericht will AKK innerhalb von drei Jahren eine verbindliche CDU-Frauenquote von 50 Prozent.
Politik-Inland CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Merz Friedrich Spahn Jens Merkel Angela
Maskenpflicht bleibt!
Nachdem über die Abschaffung der Masken diskutierte wurde, ist jetzt klar: Sie bleiben! Warum das laut Experten richtig ist
Gesundheit Coronavirus Pandemie Viren Seuche Grippe Schutzmaske hygienevorschriften
„Terrormaßnahmen gegen das eigene Volk“
CDU–Politiker Marian Wendt ruft die Regierung dazu auf, die „Terroristen in Peking“ nicht gewinnen zu lassen, klare Kante zu zeigen.
Politik-Ausland Hongkong China proteste Xi Jinping Trump Donald
Wer hat jetzt die besten Chancen?
In der Corona-Krise war es ruhig um das Thema, nun kehrt es zurück: Wer soll Kanzlerkandidat der Union bei der Bundestagswahl werden?
Politik-Inland CDU Merz Friedrich Spahn Jens Merkel Angela Kramp-Karrenbauer Annegret
Merkel hat in Europa ein Drei-Männer-Problem
Die deutsche EU-Ratspräsidentschaft ist kein Selbstläufer. Die Kanzlerin dämpft intern die Erwartungen – es gibt gleich drei Konflikte.
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Johnson Boris brexit Flüchtlingskrise Orbán Viktor
Müssen „Exzesse der Globalisierung“ korrigieren
Europa sollte nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble Lehren aus der Corona-Pandemie ziehen und seine globalen Abhängigkeiten reduzieren.
Politik-Inland Schäuble Wolfgang Europäische Union Merkel Angela Coronavirus Euro-Krise
„Das Schweigen der Regierung ist beschämend“
Die Kommunisten-Führung hat in Hongkong das „Sicherheitsgesetz“ erlassen. Und die Bundesregierung schweigt.
Politik-Ausland Hongkong China proteste Wong Joshua
AKK geht von Kampfkandidatur um CDU-Vorsitz aus
Noch dieses Jahr will die CDU einen neuen Vorsitzenden wählen - und auch die Debatte um die Kanzlerkandidatur reißt nicht ab.
Politik-Inland CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Merkel Angela Merz Friedrich Spahn Jens Bundeswehr wehrpflicht Bundeswehrreform
Nur wer Krisen meistert, kann auch Kanzler werden!
CSU-Chef Markus Söder (53) kann sich nur einen Kanzlerkandidaten der Union vorstellen, der sich in der Corona-Krise bewährt hat.
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news CDU Merkel Angela Söder Markus Merz Friedrich Laschet Armin Bundeskanzler CSU
General a.D. tadelt neue Wehrbeauftragte
Die neue Wehrbeauftragte Eva Högl (51, SPD) wirbt  für eine Wiedereinführung der Wehrpflicht. Doch ihr Vorschlag erntet Kritik!
Politik Bundeswehr wehrpflicht von der Leyen Ursula NATO
Merkel lobt Umgang der Älteren mit Corona
Bundeskanzlerin Merkel hat alten und pflegebedürftigen Menschen für ihre Haltung und ihr Verständnis während der Corona-Pandemie gedankt.
Politik-Inland Coronavirus Viren Altenheim Merkel Angela Pandemie
„Aussetzung der Wehrpflicht war Riesenfehler“
Eva Högel, die neue Wehrbeauftragte des Bundestages stellt eine Wiedereinführung der Wehrpflicht zur Diskussion.
Politik-Inland Bundeswehr KSK wehrpflicht Rechtsextremismus
Hat der Bundestag ein Sicherheits-Problem?
Greenpeace-Banner über dem Westportal: Es ist der vierte größere Sicherheits-Vorfall im Deutschen Bundestag innerhalb von zwei Wochen!
Politik-Inland reichstag Deutscher Bundestag Greenpeace Merkel Angela
Merkel trägt jetzt auch Maske
Nach Angaben der Regierung sprach Merkel seit ihrem Amtsantritt vor 15 Jahren erst zum dritten Mal vor der Länderkammer!
Politik-Inland Merkel Angela von der Leyen Ursula Europäische Union CDU Coronavirus
Wer kann wie von der Grundrente profitieren?
Nach langem Ringen in der Koalition hat der Bundestag die Grundrente beschlossen. BILD zeigt, ab wann sich das Gesetz für Sie lohnt.
Politik-Inland Grundrente gesetzliche Rentenversicherung Heil Hubertus Merkel Angela
Klima-Chaoten kommen Merkel ganz nah
Klima-Protestler demonstrierten am Donnerstag gegen das geplante Kohleausstiegsgesetz – direkt neben der Kanzlerin.
Politik-Inland Merkel Angela CDU Deutscher Bundestag Griechenland-Krise von der Leyen Ursula Extinction Rebellion Klimawandel
7 Gründe, warum wir nach Corona stärker sind
Buchautor Matthias Horx nennt in BILD 7 Thesen, warum wir nach der Corona-Krise stärker sein werden als davor.
Politik-Inland Coronavirus Viren Zukunftsforschung MERS-Coronavirus Merkel Angela
„Kriegen wir hin, nicht wahr, Ursula“
Im Vorsitz der EU-Länder wartet auf Deutschland die erste Bewährungsprobe: die verzwickten Haushaltsverhandlungen. Merkel zeigt sich optimistisch.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union China Hongkong von der Leyen Ursula Coronavirus
China knüppelt Hongkong-Proteste nieder
Es waren die ersten Proteste seit Einführung des Sicherheitsgesetzes in Hongkong – zum 23. Jahrestag Rückgabe Hongkongs an China.
Politik-Ausland Hongkong China demonstrationen proteste Trump Donald
Liebe Kanzlerin Angela Merkel
In der größten Krise übernehmen Sie die EU-Ratspräsidentschaft. Ich frage mich, wie man damit leben kann, über Menschen zu entscheiden.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Merkel Angela
Linken-Politiker macht auf Che Guevara
Mit rotem Halstuch und Zigarren sitzt Diether Dehm im Bundestag. Aus seiner Sympathie für Kuba macht er keinen Hehl.
Politik-Inland Kuba Twitter Castro Fidel Castro Raul Deutscher Bundestag die Linke
Merkel sieht beim Brexit schwarz
Die Bundeskanzlerin Angela Merkel musste wieder eine Stunde lang den Abgeordneten des Bundestags Rede und Antwort stehen.
Politik-Inland Merkel Angela Europäische Union Jean-Claude Juncker von der Leyen Ursula brexit Deutscher Bundestag
JOB-ALARM!
Normalerweise sinken die Zahlen zum Ende der Frühjahrsbelebung noch einmal leicht. Doch dieses Jahr ist alles anders!
Politik-Inland Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Arbeitslosenzahlen Bundesagentur für Arbeit Politik
Trump soll Merkel als „dumm“ bezeichnet haben
Enthüllungen um die Anruf-Diplomatie: Donald Trump soll laut Journalisten-Legende Carl Bernstein auch Angela Merkel beschimpft haben.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Merkel Angela G20 Gipfel
Merkels Masken-Geheimnis
Warum ist eigentlich Angela Merkel so selten mit einer Maske zu sehen? Auf diese Frage sorgte sie am Montag für einen Lacher.
Politik-Inland Desk-Delta Politik Bundeskanzler Merkel Angela Politiker Coronavirus Emmanuel Macron
Wirtschaftsweise rechnet mit Heils Grundrente ab
Die GroKo will diese Woche die Grundrente durchdrücken. Doch sie löst Probleme wie die Altersarmut nicht, warnt Top-Ökonom Lars Feld.
Politik-Inland große Koalition SPD CDU Scholz Olaf Merkel Angela Rente Heil Hubertus
Keiner hält sich mehr an die Corona-Regeln
Millionen Deutsche kümmern sich im Urlaub nicht mehr an Corona-Regeln. Nur Gütersloh muss es ausbaden. Virologen zeigen sich besorgt.
Politik-Inland Coronavirus Tönnies Clemens Gütersloh Rheda-Wiedenbrück Metzger Urlaub
Sachsens älteste Braunkohle-Gegnerin
Die Sorbin hofft mit ihrem jahrzehntelangen Protest, ihre Heimat doch noch retten zu können.
Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News Braunkohle proteste
Union einigt sich nach Wahlrechts-Krach
Burgfrieden in der CDU/CSU-Fraktion in der Debatte um die Wahlrechts-Reform! Vorschlag: 19 Wahlkreise und Direktmandate weniger.
Politik-Inland Deutscher Bundestag Merkel Angela Mitglied des Bundestages wahlrecht
GroKo-Zoff um Lufthansa-Jobs
Das war ein bemerkenswerter Schlagabtausch beim BILD-Talk „Die richtigen Fragen“. Im Mittelpunkt: Die Zukunft der Lufthansa-Jobs.
Wirtschaft Coronavirus Lufthansa Altmaier Peter Merkel Angela pleite
Corona-Abstand statt Küsschen
Bevor Deutschland die EU-Ratspräsidentschaft übernimmt, treffen sich Kanzlerin Angela Merkel und Präsident Emmanuel Macron. BILD berichtet live.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Emmanuel Macron Coronavirus
Das dachte er über Schmidt, Kohl und Merkel
Er liebte Donnerworte. An seiner konservativen Haltung konnte man sich reiben. Der Kölner Joachim Kardinal Meisner (1933–2017).
Politik-Inland Meisner  Joachim Kardinal Köln Kardinal Chauffeur Merkel Angela Kohl Helmut Schmidt Helmut
Was Kardinal Meisner über Kohl und Merkel dachte
Drei Jahre nach dem Tod des konservativen Kirchenfürsten erscheinen seine Memoiren. BILD hat ein paar Anekdoten rausgepickt.
Köln regional news Meisner  Joachim Kardinal Köln Kardinal Merkel Angela Buch Kohl Helmut katholische Kirche
Bürgermeisterin plant „Putin-Radweg“
Die Bürgermeisterin der Kleinstadt Lieberose hat Kreml-Chef Putin einen Brief geschrieben. Die Bitte: einen Fahrradweg bis nach Moskau zu bauen!
Politik-Inland putin wladimir Russland Merkel Angela Fahrrad Landesministerien Brandenburg
Corona-Regeln? Berlin macht nicht mehr mit!
Wenig Abstand und Ärger mit der Polizei: So feierten die Berliner am Wochenende das Ende der Beschränkungen.
Coronavirus  Polizei  ausgangsverbot  push-automatisch
Deutschland spendet 383 Mio. im Anti-Corona-Kampf
Erst geben Staatschefs Milliarden für die Bekämpfung der Corona-Pandemie, dann singen Stars wie Justin Bieber, Shakira, Coldplay.
Politik-Inland Coronavirus Europäische Union von der Leyen Ursula Merkel Angela Europäische Kommission
In diesen Ministerien geht die Corona-App nicht
13,3 Millionen Bundesbürger haben die Corona-Warn-App schon runter geladen. Viele Mitarbeiter in Ministerien gehören aber nicht dazu.
Politik-Inland Coronavirus Android Apple Google Smartphone
„Die Gefahr ist weiterhin ernst“
Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürger angesichts der weiter bestehenden Gefahren durch das Coronavirus vor leichtsinnigem Verhalten gewarnt.
Politik-Inland Merkel Angela brexit Europäische Union May Theresa Erdogan Recep Tayyip
Wirecard – wer wem die Schuld gibt
Nach dem Zusammenbruch von Wirecard nimmt der Druck auf die Kontrolleure zu! EU-Kommission will deutsche Finanzaufsicht prüfen lassen.
Wirtschaft Desk-Delta Wirecard
Geheim-Zoff über Umgang mit Urlaubern aus Corona-Regionen
Über 1500 Corona-Infizierte beim Fleischkonzern Tönnies in NRW. Die anderen Bundesländer fürchten, dass Infizierte zu ihnen kommen.
Politik-Inland Coronavirus Tönnies Clemens Gütersloh Rheda-Wiedenbrück Laschet Armin
Union klettert auf 40 Prozent
Zuletzt hatte die Union im August 2017 einen so starken Wert, bevor es in den Bundestagswahlkampf ging.
Politik-Inland Merkel Angela ZDF Politbarometer CDU CSU
So viel kassiert der Staat beim Lufthansa-Deal
Das Rettungspaket für die Lufthansa steht, aber der Staat verschenkt kein Geld – im Gegenteil. BILD kennt die genauen Zahlen.
Politik-Inland Lufthansa Coronavirus Merkel Angela Eurowings pleite
Lufthansa gerettet!
Das Rettungspaket für die Lufthansa steht, aber der Staat verschenkt kein Geld. BILD kennt die genauen Zahlen.
Politik-Inland Lufthansa Coronavirus Merkel Angela Eurowings pleite
Dramatischer Hilferuf aus Gütersloh an Merkel
Der Corona-Skandal bei Tönnies wird zum Drama für Gütersloh! Bürgermeister Henning Schulz appelliert nun an Kanzlerin Merkel.
Politik-Inland Coronavirus Tönnies Clemens Gütersloh
Wahlkrimi um die letzte Diktatur Europas
Im August wählt Belarus einen neuen Präsidenten. Ausgerechnet ein früherer Gazprom-Manager kann Diktator Lukaschenko gefährlich werden.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander putin wladimir Weissrussland Merkel Angela Russland
„taz“ schlägt Gespräch in Polizeischule vor
Doch keine Strafanzeige wegen Volksverhetzung oder Beleidigung!  Der Innenminister belässt es bei einer Einbestellung der Chefredaktion
Politik-Inland randale Seehofer Horst die Tageszeitung Polizei
Die offene Debatte erträgt auch Unsinn
Kein Politiker kennt Deutschland so gut wie Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble (77, CDU). Seit 1972 gehört er dem Bundestag an.
Politik-Inland Merkel Angela Schäuble Wolfgang Coronavirus Griechenland-Krise Flüchtlingskrise
Brexit-Boris öffnet die Pubs wieder, aber...
Da war die Freude groß! Ab dem 4. Juli dürften Pubs, Restaurants und Hotels wieder öffnen. Doch es gibt Einschränkungen.
Politik-Ausland Coronavirus Europäische Union Merkel Angela Gastronomie Bundesland
Noch keine Entscheidung über Anzeige gegen taz-Autorin
Bundesinnenminister Horst Seehofer lädt am Mittwochnachmittag zu einer Pressekonferenz. Unklar ist, ob er sich zur „taz“ äußern wird.
Politik-Inland Seehofer Horst randale Polizei die Tageszeitung Kolumne
Lukaschenko steckt Gegen-Kandidaten in den Knast
Lukaschenko lässt seinen stärksten Konkurrenten verhaften. Dieser war vorher 20 Jahre lang Chef der Gazprom-Bank in Weißrussland.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Lukaschenko Alexander Merkel Angela Weissrussland
Greta verrät ihr Merkel-Geheimnis
Greta erzählte im Radio von mehreren aufregenden Erlebnissen während ihrer Reisen – und von berühmten Menschen, die ein Selfie mit ihr wollten.
Politik-Ausland Thunberg Greta Klimawandel Klimaschutz Fridays For Future Klima Merkel Angela Desk-Delta
Dieser Politiker wird unser nächster Bundeskanzler
Wer wird der nächste Kanzlerkandidat der Union? Bei den Briten-Buchmachern kristallisiert sich schon jetzt ein klarer Favorit heraus.
Politik-Inland CDU Merz Friedrich Kramp-Karrenbauer Annegret Spahn Jens Merkel Angela
BILD erklärt Hin-und-Her-Horst
Nach seiner Ankündigung, Strafanzeige gegen eine Autorin der Tageszeitung „taz“, hat sich Seehofer über die weiteren Schritte beraten.
Politik-Inland Polizei die Tageszeitung Kolumne randale Seehofer Horst
Die Kriegsreportagen von BILD-Vize Paul Ronzheimer
In der Corona-Krise wurde er bei BILD live neben Moderatorin Nele Würzbach zum Merkel-Erklärer: BILD-Vize Paul Ronzheimer (34).Live...
Politik-Ausland Ronzheimer Paul Ukraine-Konflikt Griechenland-Krise Krieg Rakete Leiche Syrien-Krise Interview Poroschenko Petro
Warum die FDP nicht aus dem Umfrage-Lockdown kommt
Freiheit und ausgeglichener Haushalt als Markenkern – und trotzdem profitieren die Liberalen aktuell nicht in der Krise. Eine Analyse.
Politik-Inland FDP Alternative für Deutschland CDU die Grünen SPD
EU steht vor „schicksalhafter Herausforderung“
Deutschland bereitet sich auf EU-Ratspräsidentschaft vor. Die Spitzen von Union und SPD haben vorab die Schwerpunkte erarbeitet.
Politik-Inland Merkel Angela Europäische Union SPD CDU CSU
Verhilft uns diese App zu neuen Höhepunkten?
Für jedes Optimierungsbedürfnis gibt es eine App, nun auch für Orgasmen: BILD hat „Better O“ 22 Tage lang ausprobiert – der große Test!
Erotik Yoga Sex und Liebe Orgasmus Sex Sex Fun Finger Julia Apps
Darf ein Innenminister eine Journalistin anzeigen?
Innenminister Horst Seehofer (CSU) will gegen eine Autorin der  taz und hat damit eine breite Debatte zur Pressefreiheit ausgelöst.
Politik-Inland pressefreiheit Seehofer Horst CSU
So lief das Geheimtreffen mit dem Lufthansa-Rebell
Beim Krisengespräch in Berlin stritten Bundesregierung und der störrische Anteilseigner um die Rettung der angeschlagenen Airline.
Politik-Inland Lufthansa Coronavirus Airline Merkel Angela pleite
Wann sind Reisen nach Ägypten, Türkei, USA drin?
Seit Montag sind die Reisewarnungen für 27 europäischen Staaten weg! Aber wann dürfen wir in die Türkei, die USA oder nach Thailand?
Politik-Ausland Wirtschaft Coronavirus Urlaub Sommerferien Reisen Maas Heiko
Warum R-Wert 2,88 gar nicht so schlimm ist
Vor allem die Massenausbrüche wie beim Schlachtunternehmen Tönnies lassen die Corona-Fallzahlen in Deutschland merklich steigen.
Ratgeber Coronavirus Viren Robert Koch Institut Pandemie Seuche
Wir wollen keine GroKo mehr
Schon mit der Kleidung grenzen sie sich voneinander ab. SPD-Generalsekretär Klingbeil und CDU-Generalsekretär Ziemiak im Interview.
Politik Bild am Sonntag Ziemiak Paul Klingbeil Lars CDU SPD
Löst endlich die Flüchtlingsfrage
Können Sie sich noch an das Thema Flüchtlinge erinnern? Das stand über Jahre ganz oben auf der Agenda, nicht nur in Deutschland.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Flüchtlingskrise Flüchtling Merkel Angela Flüchtlinge Europäische Union Flucht Bild am Sonntag migration
Der Aufschrei ums Fleisch ist scheinheilig!
Es brauchte Corona, damit wir wirklich mal über die menschenunwürdigen Arbeitsbedingungen in der Fleischindustrie sprechen. Endlich!
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kommentar Vegetarisch Fleisch CSU Merkel Angela Bild Kommentar BC Tönnies
Trump wirft Deutschland 1 Billion Schulden vor
Donald Trump (73) hielt zum ersten Mal seit Ausbruch der Corona-Pandemie eine Wahlkampf-Show ab, teilte auch gegen die Kanzlerin aus.
Politik-Ausland Desk-Delta Trump Donald USA Tulsa Oklahoma US-Wahlkampf Wahlkampf Coronavirus
Hier sitzt Kretschmann ohne Maske im Flughafen
Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann weist oft darauf hin, wie wichtig der Mundschutz ist. In Berlin trug er keinen.
Coronavirus  Kretschmann Winfried  Flughafen Berlin Tegel
Amthor macht Überraschungs-Rückzieher
Paukenschlag in der Landes-CDU in Mecklenburg-Vorpommern: Philipp Amthor (27, CDU) zieht seine Kandidatur als Vorsitzender der CDU i...
Politik-Inland Mecklenburg-Vorpommern regional news Amthor Philipp CDU Mecklenburg Vorpommern
Staatsschutz hat Attila Hildmann im Visier
Der Berliner Koch verbreitet auf seinen Kanälen antisemitische Verschwörungstheorien und Hetze. Der Staatsschutz prüft die Vorwürfe.
Coronavirus  Polizei  Hildmann Attila  Volksverhetzung  Antisemitismus
EU verlängert Sanktionen gegen Russland
Die Sanktionen wegen des Ukraine-Konflikts werden um sechs Monate verlängert. Um die Corona-Hilfen wird weiterhin gestritten.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Wie ein Mann die Airline in die Pleite treiben kann
Der Lufthansa-Krimi geht in die nächste Runde! BILD erklärt, wie ein Mann allein die Lufthansa doch noch in die Pleite treiben könnte.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Merkel Angela Airline Eurowings
Härteres Vorgehen gegen Kinderschänder beschlossen
Die Bekämpfung von Kindesmissbrauch und Kinderpornografie gehöre „zu den wichtigsten gesellschaftspolitischen Aufgaben unserer Zeit“.
Politik-Inland Seehofer Horst Merkel Angela CSU Flüchtlingskrise Polizei
Warum Merkel ein Dreifach-Debakel droht
Am 1. Juli beginnt die deutsche EU-Ratspräsidentschaft. Dann soll Angela Merkel gleich  drei Probleme Europas lösen. Schafft sie das?
Politik-Ausland Europäische Union von der Leyen Ursula Merkel Angela Emmanuel Macron brexit Coronavirus asylrecht Flüchtlingskrise
Warum Merkel ein Dreifach-Debakel droht
Am 1. Juli beginnt die deutsche EU-Ratspräsidentschaft. Dann soll Angela Merkel gleich  drei Probleme Europas lösen. Schafft sie das?
Politik-Ausland Europäische Union von der Leyen Ursula Merkel Angela Emmanuel Macron brexit Coronavirus asylrecht Flüchtlingskrise
Mord-Anklage gegen Putins Auftrags-Killer
Paukenschlag bei den Ermittlungen zum Mord am Georgier Selimchan Changoschwili. Am Donnerstag erhob die Bundesanwaltschaft Anklage.
Politik-Inland Mord putin wladimir Russland Berlin Tschetschenienkrieg
Angriff auf Deutschland
Dieser Auftragsmord ist mehr als ein grausames Verbrechen. Er ist ein vom Kreml befohlener Angriff auf die deutsche Souveränität.
Politik-Ausland Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Russland Merkel Angela Propaganda Piatov Filipp
Er ist der Mann, der Lufthansa im Schwitzkasten hat
Er lief 100 Meter in 10,8 Sek., er schob 10-Stunden-Schichten als Tellerwäscher. Jetzt hat er die Lufthansa am Wickel.
Politik-Inland Lufthansa Coronavirus Airline Merkel Angela Eurowings Unternehmer Milliardär
So geht die Schule in Ihrem Bundesland weiter
Die „Heidelberg-Studie“ zeigt: Kinder sind NICHT die Treiber der Corona-Pandemie! Heißt es, dass sie in die Schule zurückkehren können?
Politik-Inland Nürnberg regional news München regional news Stuttgart regional news Coronavirus Schule Schüler Bildung Bundesland
„Wir wollen Europa wieder stark machen“
Deutschland übernimmt ab Juli die EU-Ratspräsidentschaft. In einer Erklärung gab Kanzlerin Merkel die groben Ziele der Periode vor.
Politik-Inland Merkel Angela Europäische Union
Hoffnung für Großveranstaltungen
Mindestabstand und Maskenpflicht bleiben, schon beim Kontaktverbot haben die Länder Freiheiten – ebenso bei Großveranstaltungen.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Laschet Armin Spahn Jens
Räumt den Saustall auf!
Kann das wirklich wahr sein? Seit Wochen wissen Fleischkonzerne wie Tönnies, Westfleisch und Co. um die Gefahr.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Pandemie Viren Merkel Angela Infektionskrankheit Haentjes Willi
Lieber Hans-Dieter Flick,
ab sofort schreibe ich nicht mehr Hansi. Für mich sind Sie ein Hans geworden, englisch Jack.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Flick Hans-Dieter FC Bayern München erste Bundesliga Rummenigge Karl-Heinz Kovac Niko
Schulen öffnen nach Sommerferien wieder regulär
Die Schulen sollen spätestens nach den Sommerferien in allen Ländern in den Regelbetrieb zurückkehren.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Experte: „Die SPD-Führung ist ein Desaster“
Diese Umfrage hat es in sich! Hype um Scholz. Absturz bei Esken und Nowabo. Die Frage um die Kanzlerkandidatur nimmt wieder Fahrt auf.
Politik-Inland SPD Parteivorsitzende große Koalition Scholz Olaf Nahles Andrea
Konzert-Veranstalter will App-Pflicht
Konzerte trotz Corona? Angesichts des weiterhin drohenden Verbots von Groß-Events fordert ein Konzert-Veranstalter nun die App-Pflicht.
Politik-Inland
„Neurussen“ sollen Putins Macht sichern
Seit Montag sind 200 000 Ukrainer stimmberechtigt bei Russlands Verfassungs-Abstimmung, die Putin bis 2036 im Amt halten könnte.
Politik-Ausland putin wladimir Ukraine Ukraine-Konflikt Russland Donezk
Veranstaltungen und Feste bis Ende Oktober verboten
Großveranstaltungen sollen in Deutschland bis mindestens Ende Oktober verboten bleiben.
News Inland Politik-Inland Desk-Delta Coronavirus News Bundesregierung Bundesland Politik
Merkels düsterer Ausblick
Mit einem düsteren Ausblick auf die deutsche Wirtschaft hat Kanzlerin Angela Merkel CDU-Abgeordnete am Dienstag Nachmittag verstört.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus CDU Kauder Volker Seehofer Horst
Neue Razzien gegen Erdogan-Gegner
Der türkische Präsident Recep Erdogan greift wieder mit eiserner Faust durch! Behörden haben in mehreren Provinzen Gegner festgenommen.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei Militär-Putsch Türkei Türkei Unruhen Kurden
Amthor-Grillen bei CDU und CSU
„Diese Geschichte brauchen wir jetzt so dringend wie Fußpilz“, heißt es in der Unionsfraktion. Dort muss Amthor heute zum Rapport!
Politik-Inland CDU Amthor Philipp Interessengruppen
Streit um Groß-Events!
Neue Corona-Runde von Bund und Ländern! Im Zentrum: Die Corona-Maßnahmen! Groß-Events  sollen verboten bleiben, mindestens bis Oktober.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus Ministerpräsident
Bayern lockert Kontaktbeschränkungen
Die Anti-Corona-Maßnahmen in Bayern werden weiter gelockert: Ab diesen Mittwoch dürfen sich im öffentlichen Raum bis zu 10 Personen treffen.
München regional news Nürnberg regional news München Merkel Angela Polizei CSU
Bayern Meister! Das große Gähnen muss aufhören!
Der FC Bayern wird im achten Jahr in Folge die Bundesliga-Meisterschaft gewinnen. Alfred Draxler fordert, dass sich daran etwas ändert.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Borussia Dortmund Havertz Kai Jadon Sancho Müller Thomas
Böses Spiel mit Hochwürden
Wer macht sowas? Ein übles Reichbürger-Propagandablatt war in Ramelsloh dem Kirchenbrief beigelegt.
Hamburg regional News evangelische Kirche Pastor Reichsbürgerbewegung Reichsbürger
Laschet fordert CDU-Kanzlerkandidaten für Union
NRW-Ministerpräsident Armin Laschet wünscht sich einen CDU-Kanzlerkandidaten für die Union bei der Bundestagswahl 2021.
Politik-Inland CDU Söder Markus Merz Friedrich Laschet Armin Röttgen Norbert
Welches Wort aus dem Grundgesetz fliegen soll
Mehrere Politiker sind sich einig, dass das Wort „Rasse“ gestrichen werden soll. Die Kanzlerin zeigt sich offen dafür.
Politik-Inland Desk-Delta Rassismus die Grünen Habeck Robert Dr. Grundgesetz
„Die größte Rezession zu unseren Lebzeiten“
Merz hat bei BILD LIVE seine Hoffnung auf eine positive Post-Corona-Zeit betont. Zudem sprach er auch über den CDU-Spitzenjob.
Politik-Inland Merz Friedrich CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Merkel Angela Spahn Jens Coronavirus
Hier kriegen Sie am meisten Urlaub für Ihr Geld
Ab Montag ist die weltweite Reise-Warnung erstmals aufgehoben. Der Urlaub kann also kommen! In einigen Länder lohnt es sich besonders.
Politik-Inland Urlaub Reisen Deutschland Euro Polen
Augustiner-Chef verrät Pläne  für Promi-Treff
Das beliebte Promi-Restaurant am Starnberger See ist nach der Häring-Ära in neuen Händen. Was Pächter und Betreiber alles planen.
München regional news von Mutius Franziska Starnberger See Brauereien Sanierung Merkel Angela Rühmann Heinz Collins Phil
Irrer Komiker fordert Macron heraus
Bislang lacht Frankreich über seine Scherze. Doch jetzt lässt Jean-Marie Bigard durchblicken, dass er bei der Präsidentenwahl antritt.
Politik-Ausland Frankreich Emmanuel Macron Europäische Union
OB Jung hakt EU-China-Gipfel in Leipzig ab
Der in Leipzig geplante EU-China-Gipfel ist aufgrund der Corona-Pandemie abgesagt worden. Ein neuer Termin steht noch nicht fest.
Leipzig regional News Politik-Inland Merkel Angela Europäische Union Gipfeltreffen Brüssel
Verändert Corona unseren Urlaub für IMMER?
22 000 Lufthansa-Jobs vor dem Aus, eine Mehrheit der Reisebüros vor der Insolvenz. Wird sich das Urlaubs-Verhalten durch Corona ändern?
Wirtschaft Coronavirus Urlaub Söder Markus Merkel Angela CSU
Scholz plant mit Corona-Schulden von 210 Mrd. Euro
Corona-Hilfen und „Wumms-Paket“ – die Schulden steigen und steigen, und zwar noch viel höher als bislang gedacht.
Wirtschaft Coronavirus Konjunktur große Koalition Merkel Angela Scholz Olaf
„Wir haben sehr viel gelernt von den Deutschen“
Er war die wichtigste Stimme von US-Präsident Donald Trump (73) in Europa: Ex-US-Botschafter Richard Grenell (53).
Politik-Ausland Trump Donald USA Grenell Richard US Army Botschaft
Wo die Regeln voll locker sind – und wo streng
Corona-Deutschland ist ein Flickenteppich unterschiedlicher Regelungen. Lesen Sie, in welchem Bundesland was erlaubt ist und was nicht.
Wirtschaft Coronavirus Freizeit Merkel Angela Söder Markus Bundesland
Wohin darf ich in den Urlaub – und wohin nicht?
Das Auswärtige Amt wird die weltweite Reisewarnung am 15. Juni zumindest für 29 Staaten aufheben – BILD erklärt das Reise-Wirrwarr.
Politik-Ausland Wirtschaft Coronavirus Urlaub Sommerferien Reisen Maas Heiko
Deutschland „zu schnell in Lockdown gegangen“
Komme es erneut zu einem großen Ausbruch, werde sich die Politik hüten, wieder derart starke Maßnahmen zu ergreifen, sagt Streeck.
Politik-Inland Coronavirus Pandemie Viren Merkel Angela Söder Markus
Corona-Brandbrief an von der Leyen
Post für EU-Kommissions-Chefin von der Leyen: Merkel, Macron und andere Regierungschefs fordern von Brüssel besseres Krisenmanagement
Politik-Ausland Merkel Angela Emmanuel Macron von der Leyen Ursula Europäische Union Coronavirus
Abzug der Truppen könnte Geschenk an Moskau sein
22 Republikanern schreiben an Präsident Trump: „Russland heute so gefährlich wie nach Zweiten Weltkrieg.“
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir USA US Army
Mehrheit glaubt nicht an Plus im Geldbeutel
Das Konjunkturpaket ist das größte Geldpaket in der Geschichte der Bundesrepublik. Doch was halten die Deutschen davon?
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela große Koalition Scholz Olaf Konjunktur
Sind Demos wichtiger als unsere Existenz?
Strenge Corona-Regeln für Unternehmen, aber bei  Demos fehlt von Mundschutz und Mindestabstand oft jede Spur. Das gefällt nicht allen.
Politik-Inland München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news MERS-Coronavirus demonstrationen Unternehmer Umfrage Spahn Jens Merkel Angela
Wer zuerst Kohle aus dem Wumms-Paket bekommt
Der Fahrplan für die Umsetzung des GroKo-Konjunkturprogramms steht! Lesen Sie, wer zuerst davon profitiert.
Politik-Inland Euro-Krise Bundeswehr Bundeswehr Einsatz Niger KSK
Wie Merkel die Umfragewerte der Union beeinflusst
Bei der Flüchtlingskrise 2015 wurde Kanzlerin Angela Merkel zur Anti-Figur für viele Wähler, doch wie ist das jetzt?
Politik-Inland CDU SPD die Grünen CSU Alternative für Deutschland
Kann nicht stolz sein auf ein Land, das so was zulässt
Annegret Kramp-Karrenbauer zeigte sich im CDU-Präsidium bestürzt. „Man kann nicht stolz sein auf ein Land, das so etwas zulässt“
Politik-Inland Kramp-Karrenbauer Annegret CDU Merz Friedrich Merkel Angela Spahn Jens
„Signalwirkung der Demo-Bilder ist verheerend“
Auch zum Start der neuen Woche diskutiert Deutschland über die Massendemonstrationen vom vergangenen Samstag.
Politik-Inland München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Coronavirus demonstrationen Polizei Merkel Angela Söder Markus
Reden Sie eigentlich bei der Arbeit über Politik?
Für immer mehr Menschen ist Politik im Büro ein Tabuthema. Eine neue Studie zeigt, wer im Job zu Merkel & Co. lieber die Klappe hält.
Politik Politik-Inland Bundestagswahl 2017 Merkel Angela Alternative für Deutschland bundestagswahl SPD Umfrageinstitute Job und Karriere
Sagt, was noch gilt!
Wie will die Politik nach diesem Wochenende noch erklären, dass in Deutschland wegen Corona irgendetwas NICHT erlaubt ist?
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Merkel Angela demonstrationen Viren Infektionskrankheit
Überleben Merkels Corona-Regeln diese Demos?
Bundesweit gab es am Wochenende Demonstrationen mit knapp 150 000 Teilnehmern gegen Rassismus – doch was ist mit den Corona-Regeln?
Politik-Inland demonstrationen Coronavirus Polizei proteste Rassismus Floyd George
Macht Corona unsere Ausflüge kaputt?
Die Corona-Krise verschont keine Branche. Wie hart trifft die Pandemie beliebte Ausflugsorte wie Zoos und Museen? BILD fragte nach.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Zoo Bundesland
Merkels riskanteste Entscheidung
Die Bundesregierung macht 130 Milliarden Euro Schulden, um die Wirtschaft anzukurbeln. Das Rettungspaket ist eine Wette mit dem Virus.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Bild am Sonntag Merkel Angela Coronavirus
Jetzt droht das Mehrwertsteuer-Chaos
Es war DIE Überraschung im Konjunkturpaket: die Absenkung der Mehrwertsteuer. Doch bei der Wirtschaft kommen jetzt Fragen auf.
Politik-Inland Coronavirus Konjunktur Rezession Wirtschaft brexit Mehrwertsteuer
USA planen Truppenabzug aus Deutschland
US-Präsident Donald Trump plant offenbar einen massiven Abbau der US-Truppen in Deutschland.
Politik-Ausland Trump Donald US Army G7 Gipfel Pentagon USA Ramstein Air Base
Lufthansa macht den Abflug
Die Lufthansa macht den Abflug!  Nach fast 32 Jahren im wichtigsten deutschen Börsenindex DAX steigt die Airline Ende Juni in den MD...
Politik-Inland Lufthansa DAX Coronavirus Eurowings Merkel Angela
Krise! Welche Krise?
Die GroKo verabschiedet das größte Konjunkturpaket aller Zeiten, Corona bleibt. Aber die Deutschen sehen ihre Zukunft weiter positiv.
Politik-Inland CDU DeutschlandTrend SPD Merkel Angela CSU Coronavirus
Was steckt wirklich im „Kraft-Paket“?
Gibt's Elterngeld auch für Alleinerziehende? Wie wird nun das Klima gerettet? Und was wird  eigentlich aus der Stammkneipe?
Politik-Inland große Koalition Konjunktur Klimaschutz Abwrackprämie Mehrwertsteuer Digitalisierung
Merkel: „Nein. Nein, wirklich nicht!“
Angela Merkel (65, CDU) gab ihr erstes Interview in der Corona-Krise! Das sagte sie in der ZDF-Sendung „Was nun?“
Politik-Inland Merkel Angela ZDF
Mehrwertsteuer wird gesenkt
Das Mega-Paket zur Ankurbelung der Corona-gebeutelten Wirtschaft steht! Ein Punkt: die Senkung der Mehrwertsteuer!
Wirtschaft Desk-Delta Mehrwertsteuer Konjunktur Coronavirus
Was ist für mich  im „Wumms“-Paket drin?
„Mit Wumms“, in Zahlen 130 Milliarden Euro, will die Bundesregierung die Wirtschaft in Gang bekommen. Aber was bedeutet das für SIE?
Politik-Inland Scholz Olaf große Koalition Coronavirus Steuern Haushaltsplan
Groko einigt sich auf Milliarden-Konjunktur-Paket
Die Spitzen der schwarz-roten Koalition haben sich im Kampf gegen die Folgen der Corona-Krise auf ein Konjunkturpaket geeinigt.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Merkel Angela große Koalition Coronavirus
300 Euro für jedes Kind
Union und SPD verhandelten zwei Tage im Kanzleramt, wohin die Milliarden fließen sollen. Hier das Ergebnis.
Politik-Inland große Koalition Scholz Olaf SPD Steuern CDU
In Leipzig geplanter EU-China-Gipfel verschoben
Der für Mitte September in Leipzig geplante EU-China-Gipfel wird wegen der Corona-Krise verschoben.
Leipzig regional News Politik Merkel Angela Gipfeltreffen
Plötzlich stocken die Verhandlungen
Die GroKo debattiert das Milliarden-Konjunkturpaket, kann sich aber nicht einigen! Eine Partei lässt auf sich warten…
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus Koalitionsbildung Konjunktur große Koalition
Was würden Sie vom Corona-Geld kaufen?
Die Bundesregierung berät über ein milliardenschweres Konkunkturpaket. Filmen Sie uns Ihre Meinung zum Thema!
Politik Krankheiten Coronavirus Merkel Angela Bundesregierung Konjunktur
Keine Einigung im Milliarden-Poker um Ihr Corona-Geld
Der Koalitionsausschuss vertagt die Milliarden-Entscheidungen um frisches Corona-Geld, weil's noch Zoff gibt.
Politik-Inland Steuern große Koalition Scholz Olaf CDU Coronavirus
Schaffen wir das, Frau Merkel?
Das Land muss viele Milliarden aufbringen, um die wirtschaftlichen Folgen der Corona-Pandemie zu lindern. Schaffen wir das?
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus Koalitionsbildung Konjunktur große Koalition
Corona-Krach im Grenzgebiet
Täglich pendeln fast 5000 Menschen zwischen Sonneberg und dem Kreis Coburg auf bayerischer Seite.
Thüringen regional news Nürnberg regional news München regional news Coronavirus Ramelow Bodo Söder Markus Thüringen
Überraschung in der EU-Milliardenschlacht
Balsam auf die Seele des deutschen Steuerzahlers: Womöglich kommt es doch nicht ganz so dick bei den künftigen EU-Mitgliedsbeiträgen.
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela von der Leyen Ursula Coronavirus Haushaltsplan
Wussten Sie, dass Rapunzel aus Corona kommt?
Die Disney-Serie „Rapunzel – Für immer verföhnt“ weist einige fast schon gruselige Parallelen zur aktuellen Corona-Pandemie auf.
TV The Walt Disney Company Coronavirus Merkel Angela
GroKo streitet, wie viel Corona-Kohle Sie kriegen
Abwrackprämie,  Kommunalschulden, Kinderbonus: Über welchen Themen die GroKo streitet – und wo es Einigkeit gibt.
Politik-Inland Scholz Olaf große Koalition Steuern Solidaritätszuschlag CDU
Kanada will keinen G7-Gipfel mit Putin
Kanadas Premierminister Justin Trudeau hat sich gegen eine Teilnahme von Russland am diesjährigen G7-Gipfel in den USA ausgesprochen.
Politik-Ausland Trump Donald G7 Gipfel Merkel Angela Emmanuel Macron Justin Trudeau
Kommt Altmaiers Abwrack-Prämie?
Gezerre um die Auto-Prämie! Wirtschaftsminister Altmaier macht sich dafür stark – und trifft auf Widerstand aus der SPD und der Union.
Politik Politik-Inland Altmaier Peter Abwrackprämie BMW Volkswagen
Warum blieb die zweite Welle aus?
Die Warnungen waren laut: Wenn die Corona-Maßnahmen gelockert werden, kommt die zweite Welle! ABER: Die zweite Welle blieb bislang aus!
Politik-Inland Coronavirus spezielle maßnahmen
Streit um Regeln für Sonntags-Öffnung
Wirtschaftsminister Altmaier will Läden auch Sonntags öffnen, um dem Handel zu helfen – ein Experte widerspricht: Keine gute Idee!
Politik-Inland Coronavirus Altmaier Peter Viren Merkel Angela Bruttoinlandsprodukt
„Dieses Russland kann nicht an den G7-Tisch zurück“
US-Präsident Donald Trump will Russland beim nächsten G7-Gipfel dabeihaben. Bei der EU stößt Trump damit jedoch auf große Ablehnung!
Politik Trump Donald G7 Gipfel Merkel Angela Emmanuel Macron putin wladimir
Trump verschiebt G7-Show und will Putin einladen!
Der US-Präsident Donald will den G7-Gipfel in den USA auf September verschieben und um Russland und andere Staaten erweitern
Politik-Ausland Trump Donald G7 Gipfel
Packen wir die ganzen Rettungs-Pakete?
Dienstag will die GroKo das größte Konjunkturpaket aller Zeiten verabschieden. Experten halten das für die günstigste Alternative.
Politik-Inland Wirtschaft Rettungsfonds Bild am Sonntag große Koalition SPD Scholz Olaf Merkel Angela Coronavirus
Keine Corona-Hilfen für Macho-Betriebe
Familienministerin will die Frauenförderung zur Bedingung machen, damit Betriebe Geld aus dem Konjunkturprogramm bekommen.
Politik-Inland Politik Inland Giffey Franziska SPD Hellemann Angelika Bild am Sonntag
So funktioniert die Corona-Warn-App
Am Freitag stellte Kanzleramtsminister Braun (45, CDU) in einer Videokonferenz die Corona-Warn-App vor. BILD kennt die Hintergründe!
Politik-Inland Coronavirus Apps
Umfrage-Hammer für Schwarz-Gelb!
Das gab es seit mehr als zehn Jahren nicht mehr: Umfrage-Hammer für Schwarz-Gelb!
Politik-Inland Merkel Angela Lindner Christian Schwarz-Gelbe Koalition Umfrage BILD am Sonntag Bild am Sonntag
„Wir haben uns viel erspart“
Kanzlerin Angela Merkel hat den Bürgern für ihre Besonnenheit in der Corona-Krise gedankt. Bisher sei die Prüfung recht gut bestanden.
Politik-Inland Merkel Angela CDU Flüchtlingskrise Seehofer Horst Alternative für Deutschland
Mit dem Protz-Porsche bei Verschwörungs-Demo
Am Samstag gab es in Berlin erneut Proteste gegen die Corona-Politik der Bundesregierung. Auch Koch Attila Hildmann war wieder dabei.
Protest  demonstrationen  Coronavirus  push-automatisch
Merkel will nicht zum G7-Gipfel in die USA fliegen
Das wird Donald Trump ärgern: Kanzlerin Angela Merkel wird voraussichtlich nicht zum geplanten G7-Gipfel in die USA reisen.
Politik-Ausland Trump Donald USA G7 Gipfel Merkel Angela Emmanuel Macron Brigitte Macron
FDP unter fünf Prozent!
Droht den Liberalen nach dem glorreichen Wiedereinstieg in den Bundestag vor drei Jahren jetzt der Rauswurf bei der nächsten Wahl?
Politik-Inland CDU SPD Merkel Angela die Grünen Bundestagswahl 2017
Wir dürfen Hongkong nicht im Stich lassen
Unsere Politiker sollten klarmachen: Wenn China das „Sicherheitsgesetz“ jetzt nicht zurücknimmt, wird Deutschland den Kurs verschärfen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Hongkong Bild Kommentar Wong Joshua China Xi Jinping
Kein Auto-Gipfel bei der Kanzlerin
Viele warten auf eine Kaufprämie für Autos. VDA-Präsidentin Hildegard Müller verrät BILD, warum der Gipfel bei der Kanzlerin ausfällt.
Auto-News Coronavirus Volkswagen Merkel Angela Interview Verband der Automobilindustrie Abwrackprämie
Seehofer weist Vorwürfe zurück
Die Pkw-Maut war ein Prestigeobjekt der CSU. Wollte der damalige Parteivorsitzende Seehofer die Abgabe durchpeitschen?
Politik-Inland PKW-Maut Dobrindt Alexander CSU Scheuer Dr. Andreas Österreich
Klartext-Ansage an Putins Botschafter
Offizielle Beschwerde bei Russland! Das Auswärtige Amt bestellt den russischen Botschafter ein. Grund: Klartext zu einem Hacker-Angriff
Politik-Ausland Russland Hacker Cyberwar Diplomat Merkel Angela putin wladimir
„Es können nicht alle in Deutschland Urlaub machen“
Noch immer steht nicht fest, wann die weltweite Reisewarnung aufgehoben werden soll – das sorgt für Unmut in der Reise-Branche.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Urlaub CSU
Welches EU-Land kriegt das größte Stück vom Kuchen?
Diese Liste wird für Zoff sorgen: Brüssel hat vorgeschlagen, in welcher Höhe jedes EU-Land von den Corona-Hilfen profitieren soll.
Politik-Ausland Wirtschaft Europäische Union von der Leyen Ursula Coronavirus Italien
Riemann vergleicht Ärzte ohne Grenzen mit KZ-Arzt
In „Maischberger.die woche“ äußert Schauspielerin Katja Riemann einen makaberen Vergleich zu den Ärzten in Flüchtlingscamps.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Merz Friedrich Riemann Katja Maischberger Sandra menschen bei maischberger Coronavirus Konzentrationslager
Milliarden-Schlacht um unsere Lufthansa
Um die Rettung der angeschlagenen Lufthansa tobt ein heftiger Machtkampf zwischen Berlin und Brüssel.
Politik-Inland Lufthansa Coronavirus Scheuer Dr. Andreas
Kippt Holland den von der Leyen-Plan?
Die EU-Chefin schlägt in der Krise ein 750 Milliarden Euro schweres Rettungspaket vor. Der Gegenwind ließ nicht lange auf sich warten
Politik-Ausland Europäische Union von der Leyen Ursula Coronavirus Merkel Angela Emmanuel Macron Europäisches Parlament
„Unter Politikern ist ein Panikvirus ausgebrochen“
Der Lockdown sei ein Riesenfehler gewesen, und das wahre Virus sei ein „Panikvirus“, behauptet der Nobelpreisträger Michael Levitt.
Ratgeber Coronavirus Schweden Merkel Angela MERS-Coronavirus Johnson Boris
Russische Pöbel-Attacke gegen Kanzlerin Merkel
Erst ein Cyberangriff – jetzt auch noch eine Verbal-Attacke hinterher! Russland reagiert mit markigen Worten auf einen Hacker-Vorwurf.
Politik-Ausland Merkel Angela Russland Hacker Cyberwar Deutscher Bundestag
Merkels Kanzleramt stellt die Corona-App vor
Bald ist es so weit: Die Corona-App scheint so gut wie fertig. Bei der Werbung dafür sollen Verbände und Gewerkschaften helfen.
Politik-Inland Coronavirus Braun Helge Dr. Merkel Angela Scheuer Dr. Andreas Apps
Spahn sucht Corona-Erholung in Bayern
Jens Spahn urlaub diesen Sommer in Bayern. Er freut sich auf die Berge, die man im heimischen Münsterland nicht zu Gesicht bekomme.
Politik-Inland Söder Markus CDU Coronavirus Merkel Angela Spahn Jens
Länder-Chefs zerreißen Merkels Corona-Plan
Trainerwechsel im Kampf gegen Corona! Kanzlerin Angela Merkel ist abgelöst, Corona ist jetzt Ländersache.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Bundesland Kretschmann Winfried Ramelow Bodo
„Wir empfehlen, die Studie zurückzuziehen“
Sir David Spiegelhalter, Statistik-Professor an der Universität Cambridge, spricht von „ungerechtfertigten Schlussfolgerungen“
Politik-Inland Coronavirus Microbiologie Charité
So macht den Brexit-Briten die Krise zu schaffen
Schock-Zahlen für die britische Wirtschaft: Zahlt London für Merkels Milliarden-Paket zum Ende der Brexit-Übergangsphase?
Wirtschaft Johnson Boris Coronavirus brexit
Wegen Corona! Deutsche im Stimmungstief
Fast jeder Zweite rechnet mit weiterem konjunkturellen Abschwung. Jeder Vierte ist empfänglich für Verschwörungstheorien.
Politik-Inland Coronavirus Konjunktur
„Wir möchten viele deutsche Touristen haben!“
BILD TV sprach mit Griechenlands Regierungschef Kyriakos Mitsotakis über Urlaub auf den griechischen Inseln im Corona-Sommer.
Wirtschaft Coronavirus Griechenland Sommerferien Tourismus Urlaub
Söder kündigt weitere Lockerungen für Bayern an
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) hat vor einem Paradigmenwechsel im Kampf gegen das Corona gewarnt.
München regional Politik und Wirtschaft Nürnberg regional Politik und Wirtschaft Coronavirus Söder Markus Merkel Angela München
Corona-Lockerungen ab jetzt Ländersache!
Einheitliche Corona-Regeln für Deutschland? Fehlanzeige! Offenbar macht jedes Bundesland, was es will. Am Dienstag tagen die Kabinette.
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Laschet Armin Spahn Jens
Anklage gegen den Bundestag-Hacker
Die Frankfurter Generalstaatsanwaltschaft hat einen deutschen Hacker (22) angeklagt. Die Liste der Vorwürfe ist gewaltig.
Frankfurt regional news Hacker Hacker Angriff Deutscher Bundestag Computerkriminalität Cyberwar E-Mail Sicherheit E-Mail Dienste Erpressung Bombendrohung Amoklauf Frankfurt am Main Staatsanwalt Alsfeld Amtsgericht Alsfeld Hessen
Merkel hat keine Lust mehr auf die Ministerpräsidenten!
Die Kanzlerin und die Ministerpräsidenten der Bundesländer – der Streit um den richtigen Weg aus der Corona-Krise nimmt kein Ende!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Laschet Armin ausgangsverbot
Rettet die Schüler!
Die Ungewissheit war groß, als die Politik vor Ostern beschloss, die Schulen zu schließen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Merkel Angela Schüler Schule Coronavirus Bildung
Merkel stinksauer auf die EU-Kommission!
Brüssel will Airline-Rettung nur unter Auflage - Kanzlerin Merkel warnt vor „harten Kampf“. Woran die Rettung jetzt noch scheitern kann.
Politik-Inland Wirtschaft Lufthansa Coronavirus pleite
Drosten-Studie über ansteckende Kinder grob falsch
Die Drosten-Studie gerät immer stärker in die Kritik: Wissenschaftler Ländern werfen Charité-Forschern unsauberes Arbeiten vor.
Politik-Inland Coronavirus Viren Pandemie Infektionskrankheit Charité
Schröder startet eigene Podcast-Reihe „Die Agenda“
Altkanzler Gerhard Schröder (76) startet am Dienstag seine eigene Podcast-Reihe. Geplant sind zunächst acht Folgen.
Hannover regional news Anda  Béla Schröder Gerhard Merkel Angela Söder Markus Aufmacher-Bereich
Ärger für Ramelow
Vorwurf von SPD-General Klingbeil: Thüringens Landeschef knicke mit seinen Corona-Lockerungen vor Verschwörungstheoretikern ein.
Politik-Inland Thüringen regional news
Bundesregierung und Lufthansa einigen sich
Demnach liegt das Volumen bei neun Milliarden Euro. Der Bund will sich vorerst mit 20 Prozent direkt an der Lufthansa beteiligen.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Söder schimpft über Thüringen-Lockerungen
Markus Söder (CSU) hat die Ankündigung von Lockerungen der Corona-Beschränkungen in Thüringen als „fatales Signal“ bezeichnet.
München regional news Nürnberg regional Politik und Wirtschaft Söder Markus Coronavirus Merkel Angela CSU München
Welche neuen Corona-Regeln jetzt geplant sind
Die Bundesregierung setzt trotz des Vorstoßes von Bodo Ramelow weiter auf die Maskenpflicht und den geltenden Mindestabstand.
Politik-Inland Braun Helge Dr. Merkel Angela Coronavirus Schutzmaske
Trump-Team plant persönliches G7-Treffen
Es wären Bilder wie früher: Die Staats- und Regierungschefs der G7 sollen sich nach Willen der USA bald treffen wie vor Corona.
Politik-Ausland G7 Gipfel Trump Donald Merkel Angela Emmanuel Macron
Wie gefährlich ist ein Verzicht auf Atemschutz?
Kommt der Thüringen-Plan, die Corona-Regeln komplett zu lockern zu früh? Das Thema im BILD-Talk „Die richtigen Fragen“ am Montagmorgen.
Politik-Inland CDU Die-richtigen-Fragen Klingbeil Lars SPD Coronavirus
Darum soll Deutschland nicht noch stärker werden
Sie ist wieder da: Die Angst vor deutscher Dominanz in Europa!  Und schon vor der Krise war die deutsche Wirtschafts-Macht groß.
Politik-Inland Merkel Angela Europäische Union Emmanuel Macron Coronavirus Euro-Krise
Falsche Hoffnung
Als die Bundesregierung das Land runterfuhr, versprachen die Minister, dass es so schlimm schon nicht werden würde.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Griechenland-Krise Euro-Krise Rettungsschirm Merkel Angela Grexit
Wer im Rennen um den Corona-Impfstoff mitmischt
Die Suche nach einem Corona-Impfstoff wird zum weltweiten Wettstreit der Forscher! Ein Überblick der wichtigsten europäischen Projekte.
Politik-Inland Paul Ehrlich Institut Coronavirus Impfungen
Milliardenpoker um EU-Plan von Merkel und Macron
Zuschüsse oder Kredite? Daran scheiden sich aktuell die Geister in der EU! Auch deutsche Politiker sind unterschiedlicher Meinung.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Euro-Krise Emmanuel Macron Griechenland-Krise
Wo man jetzt wieder an der Theke trinken darf
Diese Lockerungen gelten JETZT in ihrer Region bei Bars, Hotels, Freibädern, Demos und Co.! Ist das Bier um die Ecke bei Ihnen erlaubt?
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Merkel Angela Freizeit Söder Markus Bundesland Leben und Sparen
Erstes Bundesland kippt Corona-Regeln
Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow (64, Linke) will die Corona-Regeln beenden – das sorgt für mächtig Kritik und Streit.
Politik-Inland Thüringen regional news Coronavirus Söder Markus Ramelow Bodo Merkel Angela Laschet Armin
66 Forderungen an die Bundesregierung
Die Deutsche Industrie fordert angesichts der schweren Rezession durch die Corona-Pandemie einen Abbau staatlicher Bürokratie.
Politik-Inland Merkel Angela Bürokratie Mindestlohn Reformen wirtschaftsförderung bundesverband der deutschen industrie
Diese Themen sollen jetzt dringend  angepackt werden
Anfang des Jahres war Deutschland noch ein anderes Land: Wir diskutierten über den Klimaschutz, über die verpatzte Pkw-Maut, darüber...
Politik-Inland Bild am Sonntag Kiewel Maximilian Coronavirus Politiker
So will die Lufthansa bald wieder abheben
Die schwer angeschlagene Lufthansa will wieder abheben – mit dem neuen Juni-Flugplan sollen 80 weitere Flugzeuge reaktiviert werden.
Wirtschaft Bild am Sonntag Lufthansa Merkel Angela
Welche Fehler haben Sie gemacht, Herr Lindner?
Die FDP und ihr Chef sehen die Corona-Maßnahmen der Großen Koalition kritisch. Christian Lindner wünscht sich ein schnelleres Hochfa...
Politik-Inland FDP Lindner Christian Coronavirus Bild am Sonntag Roman Eichinger Burkhard Uhlenbroich
Söder macht ’nen Rückzieher
Ein Thema stand doch nicht auf der Tagesordnung des CSU-Parteitages: die von Markus Söder geforderte Kabinettsumbildung in Berlin.
Politik CDU CSU Söder Markus Bild am Sonntag Coronavirus
Die Liebesgeschichte des Tränen-Rentners
Ein älterer Herr bricht auf einer Corona-Demo in Tränen aus,. Ein Demonstrant brüllt ihn nieder. Doch der Rentner bietet ihm Paroli!
News Thüringen regional news Leipzig regional News Bild am Sonntag Coronavirus demonstrationen
„Ich hätte den Film nur mit Til gemacht“
Zum ersten Mal macht Til Schweiger eine Doku. Das Objekt seiner Beobachtung: WM-Held Bastian Schweinsteiger. BILD lud zum Gespräch.
Leute
Vom Staat gerettet, nach China verkauft?
Gerade erst wurde das Unternehmen mit Staatskrediten gerettet,jetzt denkt die Vorstandschefin über einen Verkauf nach China nach.
Politik-Inland Wirtschaft ThyssenKrupp China Coronavirus Merkel Angela Sparen
„Ich traue Markus Söder alles zu“
Klartext-Ansage von Österreichs Kanzler Kurz: Die EU als Schulden-Union – das lehnt er klar ab. Corona-Hilfen müssten befristet sein.
Politik-Ausland Sebastian Kurz Österreich
„Eine Schulden-Union – das lehnen wir ab“
Klartext-Ansage von Österreichs Kanzler Kurz: Die EU als Schuldenunion – das lehnt er klar ab. Corona-Hilfen müssten befristet sein.
Politik-Ausland Sebastian Kurz Ronzheimer Paul Österreich Coronavirus Euro-Bonds Europäische Union
„China will Demokratie aus Hongkong herausreißen“
China will Hongkong durch ein Gesetz die Freiheit rauben. Joshua Wong kündigt Proteste an und appelliert in BILD an Angela Merkel.
Politik-Ausland China Xi Jinping Hongkong Trump Donald proteste
Der Krimi um die Kranich-Rettung
Zittern bis zum Schluss! Noch am Mittwochabend schien die Rettung der Lufthansa beschlossene Sache, jetzt steht der Deal auf der Kippe.
Politik-Inland Lufthansa Coronavirus Eurowings pleite Merkel Angela Commerzbank
Seehofer keilt gegen von der Leyen
Autsch, das ist eine klare Watschen! Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) keilt gegen EU-Kommissions-Chefin Ursula von der Leyen.
Politik-Inland Europäische Kommission von der Leyen Ursula Europäische Union CDU Flüchtlingskrise
So soll die Lufthansa gerettet werden
Nach wochenlangem Streit um die Rettung der Corona-gebeutelten Lufthansa gibt es einen Kompromiss, aber noch keine Entscheidung.
Mein-Geld Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Eurowings Merkel Angela Commerzbank
Karten auf den Tisch, Frau Merkel!
Der Fonds wird in dieser Form scheitern. Am Widerstand einzelner EU-Staaten UND an der Planlosigkeit, mit der der Fonds aufgelegt ist.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Merkel Angela Europäische Union Coronavirus
Aufstand gegen Merkels 500-Milliarden-Euro-Plan
Berlin – Keine Eurobonds, „solange ich lebe“. Mit diesem Satz auf dem Höhepunkt der Euro-Krise im Juni 2012 stellte Bundeskanzlerin ...
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus Europäische Union
Kita-Zickzack verwirrt Eltern in NRW
Die Kitas in NRW öffnen schon ab dem 8. Juni wieder ihre Pforten. Und genau deshalb gibt es jetzt Streit.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Köln regional Politik und Wirtschaft Coronavirus kindergärten Laschet Armin Düsseldorf CDU Kutschaty Thomas Stamp Joachim
55 Kilometer Stau nach Polen
Vatertag – und tagsüber nur mal schnell von Brandenburg nach Polen rüber? Fehlanzeige!
News Berlin regional news Coronavirus Grenze Stau Polen
Die EU darf keine Transfer-Union werden
Merkels und Macrons kostspieliger Wiederaufbau-Plan für Europa erregt Unmut in der deutschen Union und in der EU. Merz warnt.
Politik-Inland Euro-Krise Griechenland-Krise Merkel Angela Italien-Krise Rettungsschirm Emmanuel Macron Europäische Union
CDU und CSU tagen allein im Bundestag
Premiere: Die Unionsfraktion des Bundestags tagt kommenden Dienstag erstmals im Plenarsaal des Reichstags – aus Platzgründen!
Politik-Inland Deutscher Bundestag reichstag CDU CSU Grosse-Brömer Michael Brinkhaus Ralph Merkel Angela
Merkel erteilt Steuererhöhungen eine Abfuhr
Bundeskanzlerin Angela Merkel traf Spitzen der Wirtschaftsorganisationen wegen der angespannten Lage der Weltwirtschaft.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus WTO OECD Weltbank IWF
Bund vor Einstieg bei Lufthansa
Das Rettungspaket für die Lufthansa ist weit fortgeschritten. Das sagte Kanzlerin Angela Merkel am Mittwochabend.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Lufthansa Merkel Angela
Lufthansa-Mitarbeiter schreiben an Merkel
Seit Wochen verhandelt der Konzern schon mit der Bundesregierung über eine Rettung – doch bislang ohne Ergebnis.
Politik-Inland Lufthansa Coronavirus Opel pleite Eurowings
Wie hart trifft der globale Corona-Schock uns?
Droht uns ein Schockzustand für die Weltwirtschaft? Kanzlerin Merkel berät sich heute mit den globalen Wirtschaftsorganisationen.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus WTO OECD Weltbank IWF
Corona-Demos werden von Extremisten unterwandert
Nach der ersten Sitzung des Kabinettsausschusses gegen Rechtsextremismus macht der Bundesinnenminister eine klare Ansage.
Politik-Inland Seehofer Horst Rechtsextremismus CSU Halle Coronavirus
Warum zahlen wir 500 Milliarden Euro?
Am Montagabend verkündeten Bundeskanzlerin Angela Merkel und Frankreichs Präsident Emmanuel Macron ihren Wiederaufbau-Plan für Europa.
Politik-Inland Politik-Ausland Merkel Angela Euro-Krise Europäische Union Emmanuel Macron Coronavirus
Kein Cent Hilfe ohne Kontrolle!
Aus der Pandemie in die Rezession: Corona wird zum Stresstest für die europäische Idee.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Merkel Angela Europa Europäische Union
Zerstört Corona die SPD?
Die Corona-Krise beschert der CDU/CSU mit Kanzlerin Merkel einen Umfrage-Höhenflug. Die SPD bekommt vom Lob gar nichts zu spüren.
Politik-Inland SPD große Koalition Kühnert Kevin Walter-Borjans Norbert Esken Saskia
„Kommen Sie, machen Sie Urlaub in Italien!“
Zu früh abgeschrieben in der Corona-Krise: Italien meldet sich  als Sommerreiseziel zurück. Ab wann sind deutsche Touristen willkommen?
Politik-Ausland Italien Tourismus Europäische Union Coronavirus
Zwei Drittel der Deutschen fürchten Steuererhöhung
Wer zahlt die Corona-Zeche? Über diese Frage streitet die Politik! Doch für die Deutschen ist die Antwort schon klar.
Politik-Inland Steuern Scholz Olaf Coronavirus große Koalition CDU
Darum hängt Merkel heute den ganzen Tag am Telefon
Merkel und Macron wollen 500 Milliarden Euro Corona-Hilfe an den Süden aus dem EU-Topf  lockermachen! Gegen diesen Plan regt sich bereits Widerstand.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Euro-Krise Emmanuel Macron Griechenland-Krise
Unsere Wirtschaft ist in Gefahr
Von Tag zu Tag wird das Ausmaß der Corona-Krise besser sichtbar. BILD sagt, was schiefläuft und welche die größten Risiken sind.
Wirtschaft Merz Friedrich Coronavirus
Die gefährliche Allianz der Corona-Hetzer
In der großen Video-Reportage zeigt BILD die Welt der Verschwörer und konfrontiert die Protagonisten mit ihren wirren Thesen.
News Inland München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Dokumentation bei BILD Verschwörungstheorien
Merkel-Macron-Pakt gegen den Corona-Absturz
Deutschland und Frankreich ziehen im Kampf gegen die Corona-Wirtschaftskrise in Europa an einem Strang. Viele Details bleiben offen.
Politik-Ausland Frankreich Merkel Angela Emmanuel Macron Europäische Union
CDU-Heimatverband der Kanzlerin vor Zerreißprobe
Im CDU-Heimatverband von Kanzlerin Angela Merkel (65) kracht es gewaltig. Vor allem an Basis wächst der Unmut.
Politik-Inland Merkel Angela CDU Mecklenburg Vorpommern
Urlaub, wie wir ihn kannten, wird es nirgendwo geben
Die Deutschen wollen raus, reisen, Urlaub machen - doch wie viel ist wirklich möglich und wie wird sich das anfühlen?
Politik-Inland Coronavirus Urlaub Sommerferien Tourismus Merkel Angela
Wir werden prüfen, was wir uns noch leisten können
Friedrich Merz will nicht nur die Staatsausgaben in der Corona-Krise auf den Prüfstand stellen – er will ALLES prüfen.
Politik-Inland Merz Friedrich Coronavirus CDU Wirtschaft Merkel Angela
Auch die Linke mischt mit
Für Verschwörungstheoretiker ist er das Feindbild Nummer 1: Microsoft-Gründer Bill Gates. Auch für Teile der Linken ist das so.
Politik-Inland Gates Bill die Linke
Wann können wir wieder ins Fußball-Stadion?
Über die aktuelle Lage sprach BILD mit zwei Ministerpräsidenten: Niedersachsen-MP Stephan Weil und Sachsen-MP Michael Kretschmer.
Politik-Inland Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News Coronavirus Bild am Sonntag Viren Weil Stephan Kretschmer Michael
Falsch, falscher, Mäurer
Der Neustart der Bundesliga war bisher ein Erfolg! Nach der Corona-Zwangspause verliefen die Samstagsspiele ohne Zwischenfälle.
Politik-Inland erste Bundesliga Werder Bremen DFL Mäurer Ulrich Coronavirus
Wehren wir uns gegen die Verschwörungstheoretiker!
Margot Käßmann über die aktuellen Demonstrationen gegen die Maßnahmen der Bundesregierung zur Eindämmung des Coronavirus’.
Politik-Inland Käßmann Margot Coronavirus demonstrationen
Röttgen kritisiert Laschets Corona-Politik
Norbert Röttgen (CDU) wirft NRW-Ministerpräsident Armin Laschet vor, sich in der Corona-Krise parteipolitisch profilieren zu wollen.
Politik-Inland CDU Merkel Angela Kramp-Karrenbauer Annegret Merz Friedrich Röttgen Norbert Laschet Armin
Steuern runter, Soli weg!
Wer zahlt die Corona-Zeche? Über diese Frage streitet die Politik!
Politik-Inland Steuern Scholz Olaf Strompreis CDU große Koalition
Russland weist Hacker-Anschuldigung zurück
Laut Außenminister Lawrow steht Moskau nicht hinter dem schweren Hacker-Angriff auf den Bundestag 2015. Die Kanzlerin sieht das anders.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Hacker
Mehrheit der Deutschen gegen Bundesliga-Neustart
Endlich wieder Fußball-Bundesliga: Dieser Meinung ist offenbar nur eine Minderheit der Deutschen.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga CDU SPD DeutschlandTrend Merkel Angela die Grünen
Sagt uns endlich die Wahrheit!
Allmählich lüftet sich der Schleier über der finanziellen Wahrheit der Corona-Krise. Die neue Steuerschätzung hat die Summen aufgedeckt.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Scholz Olaf Steuerberechnung finanzminister
Huawei soll sich selbst Freibrief ausstellen
Neuer Zoff beim alten Thema um die Beteiligung des chinesischen Staatskonzerns Huawei am Aufbau des deutschen 5G-Netzes.
Wirtschaft Huawei China 5G Amthor Philipp
Geht Deutschland jetzt pleite?
Wegen der Corona-Krise brechen dem Staat Einnahmen in dreistelliger Milliardenhöhe weg. Lesen Sie, ob Deutschland das aushält.
Politik-Inland Coronavirus Steuern
»So wurden wir sexuell belästigt
„Jetzt reden Vier– der Talk der Woche“ – jede Woche bei BILD. Promi-Gast heute: Box-Weltmeisterin Regina Halmich (43).
Leute Halmich Regina Boxen Berlin Riekel Patricia
Müssen wir jetzt doch mehr Steuern zahlen?
Der Fiskus nimmt im Corona-Jahr 2020 fast 100 Milliarden Euro weniger ein als geplant. Was bedeutet das für unsere Steuern?
Mein-Geld Politik-Inland Steuern Scholz Olaf große Koalition Haushaltsplan Bundesministerium der Finanzen
„Russische Cyberattacke ist Angriff auf unser Land!“
Nach dem Hacker-Angriff auf den Bundestag und auf Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) durch Russland fordert die FDP Konsequenzen.
Politik-Inland
„Ich starb fast an einer Blutvergiftung“
Wilfried Jöhnk (75) aus Mönchengladbach (NRW) wäre aus Corona-Angst fast gestorben. Es begann mit einer Entzündung am kleinen Zeh…
News Inland Düsseldorf regional news Coronavirus Krankenhaus Blutvergiftung Krankenkassen Arzt Patient
So soll die Fleischindustrie aufgeräumt werden
Härtere Regeln für Fleischfabriken sollen her! Man wisse, „dass in dieser Branche vieles im Argen ist“, sagte Arbeitsminister Heil.
Wirtschaft Coronavirus Coesfeld Fleischskandal Fleisch Pforzheim rotes Fleisch
Bei Wickerts gibt's auch zu Hause Pausenbrote
Der frühere „Tagesthemen“-Moderator Ulrich Wickert (77) schildert das Homeschooling mit seinen Zwillingen.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Maischberger Sandra Wickert Ulrich
Seehofer-Mitarbeiter ab sofort freigestellt
Der Wirbel um ein internes Papier des Bundesinnenministeriums zur Corona-Krise zieht immer weitere Kreise! Das sagen Experten dazu.
Politik-Inland Coronavirus Seehofer Horst
Über 30% weniger Herzinfarkt-Patienten!
Schock-Analyse der AOK: In der Corona-Krise sinkt die Zahl der durchgeführten Operationen – obwohl Viele sie dringend brauchen!
Politik-Inland Krankenhaus Coronavirus gesundheitsminister Spahn Jens
Dieser Milliardär setzt sich selbst die Corona-Impfung
Prof. Winfried Stöcker (73) ist der Milliardär, der sich den selbst gemachten Corona-Impfstoff in den Oberschenkel spritzte.
Gesundheit Coronavirus Impfungen Paul Ehrlich Institut Infektionskrankheit Medikamente
Höhere Steuern? „Stand heute“ nicht geplant
Erstmals in diesem Jahr und somit erstmals seit Corona musste sich die Kanzlerin den Fragen der Bundestagsabgeordneten stellen.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Spahn Jens Söder Markus Deutscher Bundestag
Landet das Alarm-Papier jetzt auf dem Müll?
Das umstrittene Papier eines Referenten aus dem Innenministerium beschäftigt die Hauptstadt weiter. Doch was wird aus seinen Thesen?
Politik-Inland Coronavirus Spahn Jens Seehofer Horst Bundesministerium des Inneren
„Ungeheuerlich!“
Deutliche Empörung über Russland! Bundeskanzlerin Angela Merkel (65, CDU) ist sauer über einen Hacker-Angriff auf sie persönlich.
Politik-Inland Nachrichtendienste Russland Deutscher Bundestag Hacker Merkel Angela
Ministerium nahm Corona-Rebellen den Laptop weg
Sein Papier sorgt seit Tagen für Wirbel in der Hauptstadt! Oberregierungsrat Kohn warnt vor Folgen des Corona-Lockdowns.
Politik-Inland
„Wir wollen den freien Reiseverkehr ab Mitte Juni“
Wird Europa wieder zu dem freien Europa, das wir kennen? Horst Seehofer kommt nun mit dem Plan zur Öffnung!
Politik-Ausland Seehofer Horst Flüchtlingskrise Merkel Angela Grenze Österreich
Kanzlerin Merkel muss ins Corona-Kreuzverhör
Dreimal verschoben, jetzt ist es so weit: die große Regierungs-Befragung der Bundeskanzlerin Angela Merkel!  BILD berichtet live.
News Inland Ratgeber Wissenschaft News Ausland Desk-Delta Coronavirus China Krankenhaus Tod Spahn Jens USA News Söder Markus Wuhan
Mehr Tote wegen Corona-Regeln
Stephan Kohn warnt vor Kollateralschäden durch die Maßnahmen der Regierung. Das kostet ihn den Job – doch er findet auch Unterstützer!
Politik-Inland Coronavirus Spahn Jens Seehofer Horst Bundesministerium des Inneren
Deutsche Grenzen sollen bis 15. Juni wieder öffnen
Die EU-Grenzen könnten schon bald wieder geöffnet werden!  BILD erfuhr: Kanzlerin Angela Merkel hat das Thema zur Chefsache gemacht.
Politik-Inland Coronavirus Schengener Abkommen Europäische Union Grenze
Wer Sommerurlaub bucht, kriegt eine Extra-Garantie
Brüssel unter Druck: Es geht um das Erholungsbedürfnis von zig Millionen Europäern in  der Corona-Krise - und um 150 Milliarden Euro.
Politik-Ausland Urlaub Sommerferien Europäische Union Spanien Italien Griechenland Dänemark Schweden Frankreich
Erstes Bundesland öffnet Kinos und Freibäder
Deutschland öffnet sich – Schritt für Schritt. Heute setzen die Länder die beim letzten Bund-Länder-Gipfel beschlossenen Lockerungen...
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Laschet Armin Spahn Jens
EU will Grenzen wieder öffnen
Die Grenzen zwischen den EU-Staaten sollen nach dem Corona-Lockdown wieder öffnen - nach und nach!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Flüchtlingskrise Europäische Union Seehofer Horst
De Maizière macht Schluss mit Bundestag
Ein Dutzend Jahre im Bundestag sind genug: Thomas de Maizière (CDU) tritt zur Wahl 2021 nicht mehr als Kandidat in Meißen an.
Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News de Maiziere Thomas Deutscher Bundestag
Müssen wir Angst vor einer Corona-Pegida haben?
Unter den Demonstranten gegen die Corona-Maßnahmen der Regierung sind Verschwörungstheoretiker und Extremisten. Ist das eine Gefahr?
Politik-Inland Pegida demonstrationen demonstrationsverbot Coronavirus Merkel Angela Kubicki Wolfgang Hirte Christian
„Neue Phase der Pandemie“
Nach den ersten Lockerungen in Deutschland, wie geht es jetzt weiter? Bundeskanzlerin Angela Merkel äußerte sich am Montagmittag.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus Söder Markus Spahn Jens Laschet Armin
Malta-Botschafter vergleicht Merkel mit Hitler
Der maltesische Botschafter in Finnland ist zurücktreten, weil er Bundeskanzlerin Angela Merkel mit Adolf Hitler verglichen hat.
Politik Merkel Angela Hitler Adolf Malta Botschaft Diplomat
BILD zieht kritische Corona-Zwischen-Bilanz
In der Corona-Krise hält vieles, was als Gewissheit um die Welt geht, dem Realitäts-Check oft nicht stand. BILD zieht erste Bilanz.
Politik-Inland Coronavirus Schweden Pandemie Viren MERS-Coronavirus USA New York City Robert Koch Institut
Die K-orona-Frage der Union
Noch dreht sich in der Union alles um Corona. Aber hinter den Kulissen laufen die Planspiele für den Vorsitz und die Kanzlerkandidatur.
Politik-Inland Laschet Armin Spahn Jens CDU CSU Bundeskanzler Bundeskanzlerin Merkel Angela Söder Markus
Keine Panikmache mit dem R-Wert!
Wir starren seit Beginn der Pandemie gebannt auf irgendwelche Zahlen, die von Computern ausgespuckt werden. Das ist falsch!
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Viren Pandemie China Merkel Angela Robert Koch Institut
Franzosen bewundern unsere Corona-Krisenmanager
Frankreich verzweifelt in diesen Tagen an der Corona-Epidemie und blickt neidisch auf die deutschen Nachbarn.
Politik-Ausland Merkel Angela Emmanuel Macron Coronavirus Frankreich Europäische Union
Was sagt uns der Anstieg der R-Zahl?
Die umstrittenste Zahl der Corona-Pandemie macht uns weiter zu schaffen. Doch was sagt sie eigentlich aus?
Gesundheit Coronavirus
Warum die Maßnahmen (noch) nicht verschärft werden
Diese Zahl bereitet Sorgen!  Die Corona-Pandemie in Deutschland gewinnt möglicherweise wieder an Dynamik: Der R-Wert steigt über 1.
Politik-Inland Coronavirus Robert Koch Institut Merkel Angela Viren Pandemie
Diese Corona-Regeln gelten jetzt
Besuche von Restaurants, Freizeitparks oder Freibädern - was in den Bundesländern jetzt erlaubt ist, was (noch) verboten.
Wirtschaft Politik-Inland Coronavirus Söder Markus Bundesland Merkel Angela Laschet Armin spezielle maßnahmen
Unzufriedenheit mit Merkel und Co. auf Rekordtief
Noch steckt Deutschland mitten in der Corona-Pandemie. Doch die Regierung um Kanzlerin Merkel profitiert schon jetzt davon.
Politik-Inland CSU CDU SPD große Koalition Coronavirus Umfrageinstitute Merkel Angela
Sachsen-Anhalt löst sich von Merkels Obergrenze
Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Reiner Haseloff hält die von Kanzlerin Angela Merke eingeführte Corona-Obergrenze für viel zu hoch.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Haseloff Reiner CDU Sachsen-Anhalt
Der unaufhaltsame Markus Söder
Söder auf Wolke Sieben! Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (53, CSU) schwebt in der Corona-Krise von Umfrage-Hoch zu Umfrage-Hoch.
Wirtschaft Merkel Angela Söder Markus Coronavirus CSU CDU
Steinmeier ruft zum Kampf für Demokratie auf
In seiner Rede zum Gedenken der Befreiung vor 75 Jahren hat Bundespräsident Steinmeier den Blick auf das heutige Deutschland gerichtet.
Politik-Inland Steinmeier Dr. Frank-Walter zweiter Weltkrieg Merkel Angela
Russische Hacker greifen Angela Merkel an
Cyber-Attacke auf die Kanzlerin! Bei einem Hacker-Angriff auf das Computersystem des Bundestages wurden auch Merkels E-Mails kopiert.
Politik-Inland Hacker Russland Deutscher Bundestag Nachrichtendienste Merkel Angela
Corona-Prämie für Neuwagen? Das sagen die Deutschen!
Die Autobranche ist eine Schlüsselindustrie mit Hunderttausenden Jobs. Sie sieht sich als „Zugpferd“. Doch jetzt will sie Hilfe.
Wirtschaft Elektroauto Bundesregierung Merkel Angela Staatliche Förderungen Abwrackprämie
Yogeshwar fürchtet gefälschte Corona-Zahlen
Deutschland macht sich locker, aber längst nicht alle sind darüber froh. Der Kanzlerin etwa geht es jetzt deutlich zu schnell.  Mayb...
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus maybrit illner Söder Markus Merkel Angela Illner Maybrit
Darum steht Greiz nicht unter Quarantäne
Als momentan einziger Kreis in Deutschland liegt Greiz über der Obergrenze von 50 Neuinfektionen je 100 000 Einwohner.
Thüringen regional news News Inland Leipzig regional News Greiz Coronavirus Quarantäne
Söder hebt in neuer Umfrage ab!
Schauen am Ende die CDU-Politiker in die Röhre?  Die Corona-Krise hat deutschlandweit einen politischen Profiteur: Markus Söder.
Politik-Inland CDU Merkel Angela DeutschlandTrend SPD Söder Markus Coronavirus Umfrage
So lebt Deutschland den neuen Alltag
Die Beschränkungen in der Corona-Krise waren hart – doch jetzt erste erste Lockerungen. BILD schaute sich unseren neuen Alltag an.
News Coronavirus Schüler Restaurants Sportarten
Was genau heißt denn jetzt „Sport draußen“?
Corona-Lockerungen ja. Aber nicht alle Regelungen sind sofort glasklar. BILD-Fragen dazu beantwortet Rechtsanwältin Nicole Mutschke.
Verbraucherportal Leben und Wissen Alltag Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Laschet Armin Bundesland
So locker sind unsere Corona-Maßnahmen
Beschränkung, Lockerung, Öffnung: Was tun andere Länder, denen es nicht so gut geht? Der große BILD-Check.
Politik-Ausland Coronavirus USA Trump Donald Merkel Angela Pandemie Schweden Italien Spanien
BVB - Bayern steigt unter der Woche!
Die Bundesliga geht am 16. Mai wieder los. Jetzt spricht Liga-Boss Christian Seifert in einer Pressekonferenz. So plant die Bundesliga.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Seifert Christian DFL Fussball Bundesliga Chemnitz
So lange darf der Biergarten bei Ihnen aufmachen
Hier öffnen Biergärten, da Freibäder und dort darf man wieder in die Fitnessstudios gehen! BILD erklärt die regionalen Unterschiede.
Politik-Inland Wirtschaft München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Coronavirus Biergarten Bar
Ihre Fragen zu den Corona-Lockerungen
Verwirrung um die Corona-Lockerungen! Haben auch Sie eine Frage zu den neuen Regeln? Senden Sie sie uns per Video!
Ratgeber Krankheiten Medizin Coronavirus Ministerpräsident Merkel Angela
Deutsche Freizeitparks zu Pfingsten OFFEN!
Nach neuesten Plänen der Landesregierungen sollen  Freizeitparks bald ihre Tore öffnen dürfen. BILD nennt alle Hintergründe und Details
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Freizeitparks
So wurde Greiz zu Deutschlands Corona-Hochburg
Der Landkreis Greiz im Südosten Thüringens ist bekannt durch seine herrlichen Schlösser und Parks – und jetzt durch Corona!
Thüringen regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Dresden regional news Sachsen-Anhalt regional News Coronavirus Greiz Merkel Angela
„Die Lufthansa gehört zum Tafelsilber“
Im Interview mit BILD erklärt Wirtschaftsminister Peter Altmaier jetzt, wie er die Wirtschaft vor der Corona-Krise retten will!
Wirtschaft Altmaier Peter Coronavirus SPD Merkel Angela große Koalition
Auf welche Landkreise Merkel anspielte
Die strengen Corona-Regeln werden in Deutschland gelockert. Doch jetzt drohen regionale Lockdowns!
Politik-Inland Desk-Delta Coronavirus Bundesregierung Merkel Angela ausgangsverbot Greiz Rosenheim
Was feiern wir am 8. Mai?
Den Feiertag zum Ende des Zweiten Weltkrieges soll es nur ein Mal geben. In den Jahren danach ist er wieder ein normaler Arbeitstag.
Ratgeber Feiertage Deutschland Feiertage Desk-Delta zweiter Weltkrieg Russland
Steingart: Knallhart-Kritik an Virologen
Die tut nix, die will nur regieren, schimpfen Merkel-Kritiker. Bei Maischberger diskutieren die Gäste über die neuen Lockerungen.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus Maischberger Sandra Kerner Johannes B. Lindner Christian Lauterbach Karl Dr. Altmaier Peter
„Bin kurz davor aufzugeben“
Nicht nur Fußball-Fans, GANZ Deutschland kann aufatmen. Aber die Sitzung von Bund und Ländern war zäh – das BILD-Protokoll.
Politik-Inland
Die Verantwortung liegt jetzt bei uns
Nichts zu danken! Politiker betonen ständig, dass es der Disziplin der Bürger zu danken sei, dass der Shutdown wieder gelockert wurde.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Viren Merkel Angela Pandemie Söder Markus
Endlich wieder Bundesliga!
ENDLICH WIEDER BUNDESLIGA!  Bundeskanzlerin Angela Merkel und die 16 Ministerpräsidenten erlauben den Neustart der Liga!
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga FC Bayern München Borussia Dortmund RB Leipzig Borussia Mönchengladbach Bayer Leverkusen FC Schalke VfL Wolfsburg SC Freiburg 1899 Hoffenheim 1. FC Köln 1. FC Union Berlin Eintracht Frankfurt Hertha BSC FC Augsburg 1907 Mainz 05 Fortuna Düsseldorf Werder Bremen SC Paderborn 07
„Das Virus leckt sich die Lippen nach mir“
Gestatten, Buschkowsky! Risikogruppe: 70 Jahre, schwaches Herz, Diabetes, Übergewicht – Corona leckt sich die Lippen nach mir!
Politik-Inland Coronavirus Viren Pandemie Merkel Angela Bild am Sonntag
Riesen-Zoff um die Drittliga-Fortsetzung
Die 1. und 2. Bundesliga sollen die Spielbetrieb wieder aufnehmen. Um die Fortsetzung der 3. Liga gibt es derweil Riesen-Zoff.
Fussball 3. Liga dritte Liga FC Carl Zeiss Jena Hallescher FC Regio Sport Halle FSV Zwickau FC Hansa Rostock Regio Sport Rostock Thüringen regional news Leipzig regional News Sachsen-Anhalt regional News Chemnitz regional News Dresden regional news Mecklenburg-Vorpommern regional news Coronavirus DFB DFL Keller Fritz
Altmaier plant neuen „Härtefallfonds“
Messebauer, Schausteller oder Reisebüros durchleben derzeit schwere Tage. Für sie gibt es nun  Hoffnung auf Überbrückungsgeld.
Politik-Inland Coronavirus Kurzarbeit Merkel Angela Viren Altmaier Peter
Hoffnung für Hochzeits-Partys und Open-Air-Konzerte
Es ist der Tag der hundert Schritte in Richtung Normalität! BILD erklärt die überraschendsten Lockerungen der Bundesländer.
Politik-Inland Coronavirus Bundesland
Gastronomie öffnet spätestens am 18. Mai
Spätestens zum 18. Mai soll die Gastronomie im Saarland wieder mit Sicherheits- und Hygienekonzepten öffnen dürfen.
Saarland regional news Coronavirus Saarland Saarbrücken MERS-Coronavirus Viren Hans Tobias Gastronomie Freizeit Hotels
Der NRW-Fahrplan aus der Corona-Krise
NRW öffnet sich wieder: Ministerpräsident Armin Laschet (59, CDU) stellte vor, was wann wieder aufhaben darf.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Köln regional Politik und Wirtschaft Coronavirus Merkel Angela Söder Markus CSU Laschet Armin Landtag Nordrhein-Westfalen
Diese Corona-Regeln gelten jetzt in Deutschland
Ein Stück Normalität kehrt zurück nach Deutschland! Welche neuen Regeln jetzt gelten, was die Kanzlerin darüber sagte …
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Laschet Armin Spahn Jens
Bundesliga soll in der zweiten Maihälfte starten
Bei der Debatte um den Bundesliga-Start kam es im Gipfel von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten zum Streit.
Sport Desk-Delta erste Bundesliga zweite Bundesliga Coronavirus Merkel Angela Ministerpräsident
Bundesliga darf am 15. Mai starten!
Darauf hat Fußball-Deutschland gewartet! Die Bundesliga kehrt zurück! Das verkündet Bundeskanzlerin Angela Merkel endlich offiziell.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Coronavirus zweite Bundesliga Merkel Angela Politik-Inland DFL FC Schalke Borussia Dortmund Söder Markus
Herrmann: „Braucht es die Quarantäne noch?“
Bayerns Innenminister Joachim Herrmann stellt die Quarantäne-Regeln in Frage! Im Münchner Presseclub sprach er über die Corona-Krise.
München regional Politik und Wirtschaft Nürnberg regional Politik und Wirtschaft Coronavirus Viren Söder Markus Österreich Merkel Angela Herrmann Joachim Golf Grenze Quarantäne
Neuer: Jetzt kommt es auf uns an!
Dicke Ansagen vom Nationalmannschafts-Kapitän!  Vor der Bundesliga-Entscheidung der Politik schreibt Manuel Neuer einen Kommentar.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD
Um welche Themen es richtig Zoff gab
Bald rollt wieder der Ball in der 1. und 2. Bundesliga! Wann genau? Das bleibt offen. Auch bei anderen Themen gab es ordentlich Zoff!
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Spahn Jens Laschet Armin
BAUMANN: Wir haben einen Wettbewerbsnachteil
Werder ist startklar für die Wiederaufnahme des Mannschaftstrainings! Auch der 2. Corona-Test blieb ohne positiven Befund. Allerding...
Fussball Werder Bremen erste Bundesliga FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Bremen regional Sport Bremen regional news Regio Sport Bremen Fussball Bundesliga Baumann Frank DFL
JETZT beraten Merkel & Co. über den Exit-Plan
Bund und Länder beraten zur Stunde den Plan zur Öffnung von Geschäften, Schule, Bundesliga – BILD liegt der Beschluss dazu vor!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Laschet Armin Spahn Jens
Top-Corona-Berater von Brexit-Boris tritt zurück
Peinlicher Abgang für Neil Ferguson – den Epidemiologen, der maßgeblichen Einfluss auf die britische Corona-Politik übte.
Politik-Ausland Coronavirus Schweden Merkel Angela Johnson Boris MERS-Coronavirus
Künftig gilt eine Infektions-Obergrenze
In Deutschland kehrt ein Stück Normalität zurück, doch Lockerungen der Corona-Maßnahmen  gibt es nur auf Bewährung!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Laschet Armin Spahn Jens
Diese Lockerungen plant mein Bundesland JETZT
Das öffentliche Leben soll langsam zurückkehren: Doch eine einheitliche Linie der Bundesländer gibt es nicht. Der große Überblick!
Politik-Inland Coronavirus Bundesland Sachsen-Anhalt Haseloff Reiner Söder Markus Seehofer Horst
So leiden die Deutschen unter den Corona-Maßnahmen
Lockerungen der Corona-Maßnahmen sollen kommen. Eine BILD-Umfrage gibt einen Überblick, wie die Deutschen unter den Regeln leiden.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Spahn Jens Europäische Union
Aber heute macht praktisch alles wieder auf
Kanzlerin Merkel und die Länderchefs entscheiden über nächste Lockerungen. Hier exklusiv der Plan – BILD berichtet live.
Politik-Inland Coronavirus Spahn Jens Krankenhaus Tod Merkel Angela
Zu früh? Oder zu spät?
Jetzt ist es soweit – Deutschland macht wieder auf! Kanzlerin und Länderchefs entscheiden heute über Öffnungen der Corona-Maßnahmen.
Politik-Inland Coronavirus Krankheiten Medizin Arzt MERS-Coronavirus
Deutschland macht wieder auf!
Bund und Länder machen Deutschland wieder auf. Geschäfte öffnen, Kinder dürfen zur Schule – BILD liegt der Beschluss vor!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Laschet Armin Spahn Jens
Der Lockdown muss auf den Prüfstand
Ein Wort ist zurück, das schon in der Flüchtlingskrise höchste politische Brisanz hatte: Obergrenze!
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Frau
Merkel will nicht, aber muss!
Die Kanzlerin will am Mittwoch IHRE Strategie für Deutschland verkünden. aus dem Kanzleramt ZENTRAL gesteuert. Doch daraus wird nichts!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Spahn Jens Laschet Armin
HSV sucht Hotel für die Quarantäne
Gibt es von Kanzlerin Angela Merkel und den Ministerpräsidenten grünes Licht für den Neu-Start der Liga, geht die Arbeit beim HSV los.
Fussball Hamburger SV Hamburg regional Sport zweite Bundesliga 2. Bundesliga Hamburg regional News Regio Sport Hamburg Hamburg regional Politik und Wirtschaft Boldt Jonas Coronavirus Hotels Quarantäne Ministerpräsident Bundeskanzlerin Merkel Angela Konferenzen
Neustart mit Revier-Derby?
Die Fußball-Pause könnte bald vorbei sein. Startet die Bundesliga direkt mit dem Revier-Derby zwischen Dortmund und Schalke?
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Borussia Dortmund FC Schalke Sportler Bundesliga-Spieler Derby DFL
Das sind die Eintracht-Baustellen
Mittwoch fällt die Entscheidung über den Liga-Neustart. BILD nennt die Probleme, die Frankfurts Trainer Hütter bis dahin lösen muss.
Fussball Eintracht Frankfurt Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Hütter Adi Sickenberger Ulrika
Kneipen und Restaurants sollen ab 9. Mai öffnen
Die Wirtschaftsminister der Länder streben unter Auflagen in einem Korridor vom 9. bis 22. Mai eine Öffnung des Gastgewerbes an.
Politik Coronavirus Merkel Angela Pandemie Söder Markus CSU Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Gastronomie
Top-Virologe Drosten beklagt  Druck aus der Politik
Der Virologe Christian Drosten hat sich in seinem Corona-Podcast über den hohen Druck aus der Politik beklagt.
Politik-Inland Desk-Delta Politik News Coronavirus Pandemie
96-Kocak spricht über seine Sorgen
Vor der politischen Entscheidung über eine Fortsetzung der Bundesliga spricht Hannover-Trainer Kenan Kocak über seine Sorgen.
Fussball Hannover 96 Headlines Hannover regional Sport zweite Bundesliga Hannover regional news Regio Sport Hannover 2. Bundesliga Kocak Kenan Schwank Kevin Hübers Timo Zuber Gerhard DFL Coronavirus Labordiagnostik
So wollen die Fitness-Studios Merkel überzeugen
Eine gefühlte Ewigkeit sind die Fitness-Studios schon geschlossen. Das soll sich jetzt ändern – mit einen Plan für die Politik.
Sport Fitnessstudio Fitness Fitnesstrainer Personaltrainer Amateursportler
„Wir wollen zu Pfingsten öffnen für Deutschland“
Mecklenburg-Vorpommern macht Hoffnung auf Sommerurlaub. Ministerpräsidentin Schwesig will zudem regionale Regeln für Lockerungen.
Politik-Inland Mecklenburg-Vorpommern regional news Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Laschet Armin Spahn Jens
Der Industrie läuft die Zeit davon
So lala, heißt es, war die Stimmung beim Telefon-Auto-Gipfel mit Angela Merkel. Für die Industrie wäre schnelles Handeln hilfreich.
Bundeskanzlerin  Auto Hersteller  Coronavirus  Wirtschaftskrise
Warum ein weltweites Impf-Chaos droht
Wer gewinnt das Rennen um den ersten Corona-Impfstoff? Brüssel und Berlin bereiten sich auf einen knallharten Verteilungskampf vor.
Politik-Ausland Coronavirus Impfungen Merkel Angela Trump Donald
Österreich verschärft Druck auf Deutschland
Wie lange bleibt die österreichisch-deutsche Grenze noch dicht? Das Nachbarland fordert nun eine schnellere Öffnung des Grenzverkehrs.
Politik-Ausland Coronavirus Merkel Angela Viren Österreich Grenze
Lindner: „Wir müssen jetzt handeln!“
„Morgen muss es ein anderes Krisenmanagement geben“, sagte Christian Lindner beim BILD-TV-Wirtschaftsgipfel, und zwar flächendeckend.
Mein-Geld Coronavirus Bild am Sonntag Merkel Angela Arbeitslosigkeit Unternehmer
„Mehr Freiheit, mehr Verantwortung“
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder hat die ersten großen Corona-Lockerung bekanntgegeben. Ein erster Schritt zur Normalität.
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Laschet Armin Bundesland
Kontaktverbote wegen Corona noch nicht lockern
Ministerpräsident Winfried Kretschmann (Grüne) sieht das Vorpreschen einiger Bundesländer bei Corona-Lockerungen kritisch.
Stuttgart regional Politik und Wirtschaft Coronavirus Kretschmann Winfried Merkel Angela Söder Markus Landtag Baden-Württemberg
Merkel will Obergrenze für Corona-Infektionen
Wenn die Zahl der Corona-Erkrankungen zu schnell ansteigt, soll Deutschland wieder stillgelegt werden. Die Kriterien exklusiv bei BILD.
Politik-Inland
Können Kaufprämien unsere Auto-Industrie retten?
Die Auto-Industrie ist DIE Branche für die deutsche Wirtschaft. Um sie anzukurbeln, könnte Prämien gezahlt werden – aus Steuergeldern.
Wirtschaft Auto Volkswagen BMW Modelle Daimler AG Diess Herbert Merkel Angela
Weg frei für Bundesliga-Start am 15. Mai?
Wie die Nachrichtenagentur Reuters meldet, wird am Mittwoch wohl der Weg für den Bundesliga-Neustart freigemacht.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga
So muss Frau Merkel unsere Firmen retten
Beim BILD-Wirtschaftsgipfel ab 9 Uhr fordern Firmenvertreter und Experten: Das ist zur Rettung unserer Wirtschaft jetzt nötig.
Wirtschaft
Nach BBL-Turnierplan in München: Viele Fragen offen
In der Halle des FC Bayern will die Basketball Bundesliga trotz der Corona-Krise ihren Meister küren. Nach der Vergabe des Zehner-Turniers nach…
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Wir brauchen die Auto-Industrie – gerade jetzt!
Am Dienstag ist Auto-Gipfel im Kanzleramt. Der Staat muss jetzt schnell sagen, was geht oder was nicht!
Wirtschaft Coronavirus Autos
Ohne klare Antworten werden Milliarden versanden
Bis zur Corona-Krise war Planungssicherheit das Erfolgsrezept unserer Wirtschaft. Genau hier versagt der Staat komplett.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Merkel Angela
Hamburg macht langsam wieder auf
Die Stadt lockert die Corona-Beschränkungen. Am Dienstag will der Senat beschließen, ab wann Spielplätze wieder genutzt werden dürfen.
Hamburg regional News Hamburger Rathaus Coronavirus kindergärten Spielplatz
Der Golfplatz-Rebell freut sich über die Anzeige
Josef Hingerl öffnet seinen Club „Bergkramerhof“, obwohl das gegen das Infektionsschutzgesetz verstößt. Sein weiterer Plan:
München regional news
Corona-Hammer! Deutschland darf wieder ans Meer
Deutschland macht auf – vor allem Niedersachen und MV. Die norddeutschen Bundesländer wollen die Corona-Maßnahmen zügig lockern.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus spezielle maßnahmen Weil Stephan Niedersachsen
Corona-Rebellion gegen Merkel in der Union
Die Kanzlern steht auf der Bremse, doch in ihrer Unionsfraktion wollen viele endlich wieder Vollgas für die Wirtschaft geben.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Viren Pandemie
„Lockdown kostet jeden Bürger 60 Euro pro Tag“
Der Ökonom und Wirtschaftswissenschaftler Jens Südekum geht davon aus, dass der Lockdown jeden Bundesbürger täglich 60 Euro kostet.
Politik-Inland Coronavirus Arbeitslosigkeit
Die Woche der Wahrheit
Vor der Konferenz von Kanzlerin Merkel mit den Ministerpräsidenten erhöht die Wirtschaft den Druck, den Stillstand endlich zu beenden.
Politik-Inland Coronavirus Arbeitslosigkeit
Es geht um unseren Platz in der Welt!
Es geht diese Woche um die Frage: Gelingt uns noch ein kraftvoller Neustart oder droht Deutschland, alles zu verlieren?
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus spezielle maßnahmen Merkel Angela
Der Neustart-Plan des HSV
Der Profi-Fußball steht vor der Woche der Wahrheit. Wenn Mittwoch Bundeskanzlerin Andrea Merkel (65) und die Ministerpräsidenten
Fussball Hamburger SV Hamburg regional Sport zweite Bundesliga 2. Bundesliga Hamburg regional News Hecking Dieter Coronavirus DFL
Das ändern die neue Corona-Regeln
Darauf haben viele gehofft: Das Saarland fährt wieder hoch! Ab Montag gilt eine Verordnung, die die Öffnung vieler Geschäfte erlaubt
Saarland regional news Coronavirus ausgangsverbot Söder Markus Merkel Angela Bundesland Saarland Saarbrücken
Diese Corona-Regeln gelten ab Montag
Kinder dürfen wieder auf Spielplätze, Kulturfreunde ins Museum. Aber macht alles, was erlaubt wird, auch Sinn? Ein Überblick von BILD.
Ratgeber Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Frankfurt am Main Spielplatz Sport museum Zoo Gottesdienst
Kommt ein Bundesliga-Hammer?
Am Mittwoch wollen Bund und Länder neue Corona-Lockerungen beschließen. Die Planungen laufen und es gibt möglicherweise eine Sensation.
Politik-Inland SKY Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Fußball Fernsehrechte Bundesliga
Corona-Kabinett ohne Familienministerin!
Warum wurden ins Pandemie-Gremium Außen- und Verteidigungsminister berufen, nicht aber Familienministerin Franziska Giffey?
Politik-Inland Bild am Sonntag Giffey Franziska familienministerin Coronavirus Hellemann Angelika
Seehofer spricht über 5. Amtszeit für Merkel
Im Interview widerspricht Seehofer Ösi-Kanzler Kurz, lobt seinen Nachfolger Söder und sieht den Schutz des Lebens als „höchstes Gut“.
Politik-Inland Seehofer Horst Coronavirus ausgangsverbot Burkhard Uhlenbroich Schuler Ralf Bild am Sonntag
Wirtschaft geht auf Merkel los
Jetzt reicht es der Wirtschaft! Die Verbände greifen Kanzlerin Angela Merkel wegen ihrer zögerlichen Haltung bei Lockerungen an.
Wirtschaft Politik-Ausland Bild am Sonntag Merkel Angela Coronavirus Unternehmer
Wer steckt hinter der Berliner „Hygienedemo“?
Etwa 300 Menschen sind am Samstag auf den Rosa-Luxemburg-Platz gekommen, um gegen die Corona-Maßnahmen zu demonstrieren, auf der sog...
Verschwörungstheorien  Neofaschismus  Coronavirus
Unsere Beziehung begann mit einer Tracht Prügel
In der Sendung „Kölner Treff“ hatte die Frau des Nordrhein-Westfälischen Ministerpräsidenten Freitag Abend ihre Talkshow-Premiere.
Köln regional news Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Laschet Armin CDU Merkel Angela Bild am Sonntag Merz Friedrich
Wo Sie ab heute wieder Tennis spielen dürfen
Darf mein Kind auf den Spielplatz? Welche Sportarten sind erlaubt? Macht mein Friseur am Montag auf? Alle Regeln im BILD-Länder-Check
Politik-Inland Coronavirus Bundesland Merkel Angela Söder Markus
Deutsche Industrie stellt Merkel Corona-Ultimatum
Weil die Industrie die Kontaktsperren in der Corona-Krise mit Milliarden-Verlusten bezahlt, wächst der Druck auf die Bundesregierung
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus bundesverband der deutschen industrie
Die Corona-Wut der Wirte
Bund und Länder haben am Donnerstag vorsichtige Lockerungen der Corona-Maßnahmen verkündet – die Gastronomie schaute in die Röhre.
Politik-Inland
Reise-Wirtschaft sauer auf Regierung
Mitten in der Corona-Krise sind Merkel und Söder plötzlich zum Scherzen aufgelegt – beim Thema Urlaub. Das stößt auf Kritik.
Politik-Inland Coronavirus Urlaub Merkel Angela Söder Markus
Sachsen-Anhalt will eigene Wege gehen
„Wir gehen unseren eigenen Sachsen-Anhalt-Weg“, kündigte der Landeschef schon nach einer Schalte mit Bundeskanzlerin Angela Merkel (65, CDU) am Donnerstag an.
Sachsen-Anhalt regional News News Inland Politik-Inland Haseloff Reiner CDU Sachsen-Anhalt Coronavirus
96-Kind mosert gegen Merkel
Noch keine Entscheidung, ob und wann die Profi-Ligen wieder starten. Das sorgt für Unverständnis bei Hannover-Boss Martin Kind.
Fussball Hannover 96 Headlines Hannover regional Sport zweite Bundesliga Hannover regional news Regio Sport Hannover 2. Bundesliga Kind Martin Merkel Angela DFL Coronavirus Geisterspiele Ministerpräsident
Preußen kommt weiterhin nicht in die Gänge
Während 12 Drittligisten schon wieder in Kleingruppen auf den Platz zurückgekehrt sind, wurde Preußens Trainingsstopp erneut verlängert
Fussball 3. Liga dritte Liga Preußen Münster Preußenstadion Strässer Christoph DFB SpoBi 3.Liga Schuth Joachim
Riesenzoff wegen Merkel
FDP-Chef Christian Lindner und Familienministerin Franziska Giffey stritten sich über das Verhalten von Kanzlerin Angela Merkel.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Illner Maybrit maybrit illner Coronavirus Lindner Christian Giffey Franziska Merkel Angela Saalfrank Katharina Di Fabio Udo
Was jetzt geöffnet wird – und was (noch) nicht
Bund und Länder haben sich auf vorsichtige Lockerungen der Corona-Maßnahmen geeinigt – die Kontakt-Sperre bleibt aber bestehen.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Laschet Armin CSU
Der Flickenteppich  macht uns stärker
Der viel beschworene und oft beklagte „Flickenteppich“ der Bund-Länder-Kompetenzen und -Maßnahmen kein Nachteil, sondern ein Vorteil.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Merkel Angela Söder Markus ausgangsverbot Spahn Jens
Geschäfte ohne Beschränkung wieder offen
In Thüringen und Mecklenburg-Vorpommern sollen Geschäfte ab Montag wieder ohne eine Beschränkung der Verkaufsfläche öffnen können.
Thüringen regional news Mecklenburg-Vorpommern regional news Coronavirus Einkaufszentren Einzelhandel Einzelhandel Thüringen Mecklenburg Vorpommern
Kretschmann will 800qm-Regel aufheben
Die Regelung werde durch entsprechende Hygiene- und Sicherheitsmaßnahmen ausgeglichen, so der Ministerpräsident am Donnerstag.
Stuttgart regional news Coronavirus Kretschmann Winfried die Grünen Landtag Baden-Württemberg
Endlich wieder auf dem Spielplatz toben!
Freude bei Kindern und Eltern! Bund und Länder wollen Spielplätze unter Auflagen wieder öffnen. In Berlin war es am Donnerstag so weit.
Berlin regional news Spielplatz Kinder push-automatisch
Merkel motzt über Drosten
Erstmals hat Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) deutliche Kritik an Deutschlands Top-Virologen geäußert – aber nur im kleinen Kreis.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus
Spielplätze, Zoos und Museen dürfen bald wieder öffnen
Die wegen der Corona-Pandemie in Hessen geschlossenen Museen, Zoos und Spielplätze sollen wieder öffnen dürfen.
Frankfurt regional news Coronavirus Bouffier Volker Hessen Wiesbaden Frankfurt am Main Viren MERS-Coronavirus Pandemie Spielplatz Kirchen Zoo museum Friseur
„Entscheidung über Auslands-Reisen nicht auf Agenda“
Die Entscheidung über Auslandsreisen ist laut Kanzlerin Merkel gerade nicht auf der Agenda. Die wichtigsten Aussagen.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Merkel Angela Coronavirus News Söder Markus Ministerpräsident CDU CSU
Mittwoch Entscheidung über Bundesliga-Start
Alle Fußball-Fans fragen sich: Wann startet die Bundesliga wieder?  Seit Donnerstag ist klar: Frühestens am 16. Mai!
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Coronavirus Merkel Angela DFL
Dicke Luft beim Corona-Gipfel
Es soll ein Gipfel der kleinen Schritte werden – aber ob die Geduld der Länderchefs reicht? BILD weiß, welche Lockerungen kommen sollen.
Politik Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus
Riesen-Zweifel ob Corona-Maßnahmen wirklich helfen
Waren die Ausgangsbeschränkungen gegen Corona ein Fehler? Das Urteil des Verfassungsgerichtshofs im Saarland stellt diese in Frage.
Politik-Inland Coronavirus ausgangsverbot Pandemie Merkel Angela Saarland
Kontaktbeschränkungen wohl bis 10. Mai verlängert
Schlechte Nachricht für Deutschland. Die Bundesregierung denkt offenbar darüber nach, die Kontaktbeschränkungen zu verlängern.
Politik-Inland
Dürfen Restaurants Mitte Mai wieder öffnen?
Macht dieser Plan Gastronomie und Tourismus in der Corona-Krise endlich Hoffnung? Die Politik präsentiert ein Konzept für Lockerungen.
Hannover regional news Coronavirus Althusmann Bernd Niedersachsen CDU Restaurants Tourismus
DAS wollen die Länderchefs bald wieder erlauben
Der nächste Bund-Länder-Gipfel mit der Kanzlerin in der Corona-Krise! BILD weiß, was beschlossen werden soll – und was nicht.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Laschet Armin CSU
Eine Zahl, die schockt
Dieses Jahr rauscht unsere Wirtschaft um 6,3% ab. Diese Schock-Zahl steht für Millionen von Angestellten, die um ihre Zukunft bangen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Laschet Armin Spahn Jens
Was läuft da plötzlich bei Merzkel?
Diese Wortmeldung sorgte für große Verwunderung im politischen Berlin: Friedrich Merz lobte die Bundesregierung um Kanzlerin Merkel.
Politik-Inland CDU Merkel Angela Merz Friedrich Spahn Jens Kramp-Karrenbauer Annegret
Wie lange können wir das alles noch bezahlen?
Die Bundesagentur für Arbeit (BA) erwartet eine Rekordzahl der Kurzarbeit. Die Kosten dafür explodieren - wie lange geht das gut?
Wirtschaft Kurzarbeit Coronavirus
Drei Urteile gegen den ISIS-Terror
An drei Oberlandesgerichten wurden heute mehrjährige Haftstrafen gegen ISIS-Mitglieder und -Unterstützer verhängt.
Politik-Ausland ISIS Terroristen
Weil macht der Bundesliga Mut
Wird bald wieder gespielt? Niedersachens Ministerpräsident und Hannover-96-Fan Stephan Weil spricht im Fußball-Interview.
Fussball Hannover regional news Hannover 96 Headlines Hannover regional Sport zweite Bundesliga Regio Sport Hannover Hannover regional Politik und Wirtschaft Hannover regional leute Kind Martin Weil Stephan SPD Ministerpräsident Coronavirus Geisterspiele Gesundheit
Kommt jetzt die neue Abwrackprämie?
Die Chefs der Autohersteller beraten kommenden Dienstag mit der Kanzlerin Wege aus der Corona-Krise. BILD weiß, was die Bosse fordern.
Auto-News
3-Stufen-Plan für Ferien und Freizeit
Die Wirtschaftsminister aus Baden-Württemberg, Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen planen die nächsten Stufen der Lockerungen.
Politik-Inland Coronavirus Bundesland Merkel Angela
Wofür Sané steht, Werner aber nicht
Die Bundesliga nähert sich (hoffentlich) dem Comeback! Sowohl der erste Anstoß scheint greifbar, als auch der erste Mega-Transfer.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga FC Schalke Nübel Alexander FC Bayern München Sané Leroy Werner Timo
Familienminster schlagen Kita-Öffnung in vier Stufen vor
Auf diese Nachricht warten Millionen Familien: Die Kita hat wieder geöffnet! Das wird nicht von heute auf morgen geschehen, aber die...
Politik-Inland Desk-Delta kindergärten Coronavirus familienminister
Einzelsportarten bald wieder erlaubt!
Länder und Bund bereiten nach BILD-Informationen weitere Lockerungen bei Corona-Einschränkungen vor. Jetzt kommt der Sport!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Laschet Armin Spahn Jens Tennis Einzel
Altmaier legt Corona-Schock-Zahlen vor
Die Bundesregierung rechnet infolge der Corona-Krise mit der schwersten Rezession in der Geschichte der Bundesrepublik.
Wirtschaft Coronavirus Viren Merkel Angela Pandemie China
So kämpft 96-Boss Kind gegen den Super-Gau
Hannover-Boss Martin Kind (wurde Dienstag 76) betont in BILD: „Bis Jahresende ist unsere Finanzierung sicher gestellt.“
Fussball Hannover 96 Headlines Hannover regional Sport zweite Bundesliga Hannover regional news Regio Sport Hannover 2. Bundesliga Kind Martin Roßmann Dirk
Grünes Licht für Bundesliga-Konzept
Wird die Bundesliga mit Geisterspielen fortgesetzt? Die DFL hat nun einem Bericht zufolge eine wichtige Hürde genommen.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Coronavirus DFL zweite Bundesliga
Du sollst nicht singen!
Ein Beschlusspapier der Bundesregierung sieht ein Gesangsverbot zum Schutz vor Ansteckung vor. Das sagen Betroffene und Politiker.
Politik-Inland Thüringen regional news Dresden regional news Mecklenburg-Vorpommern regional news Leipzig regional News Sachsen-Anhalt regional News Gottesdienst Coronavirus Kirchen Muslime Merkel Angela
„Haben noch zwei bis vier Wochen vor uns“
Wolfsburgs Trainer Oliver Glasner ist die Spannung durch die Corona-Zwangspause anzumerken. Der Österreicher wartet auf den Neustart.
Fussball VfL Wolfsburg Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Glasner Oliver Schmadtke Jörg Guilavogui Josuha Weghorst Wout
Söder stellt Öffnung der Biergärten in Aussicht
Bayerns Landeschef Söder warnt vor überstürztem Handeln in der Corona-Krise – dennoch könnte es um Pfingsten herum Lockerungen geben.
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Laschet Armin München
Wann macht ganz Europa wieder auf?
Die Ösis dürfen wieder raus! Folgen bald die anderen? Allmählich lockern auch andere Länder ihre Ausgangssperren. Der Europa-Check.
Politik-Ausland Coronavirus Söder Markus Merkel Angela CSU Laschet Armin
Jeder Schüler soll vor den Ferien in die Schule
Trotz Corona-Beschränkungen sollen alle Schüler vor den Sommerferien zumindest tageweise die Schule besuchen können.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Schüler Schule Sommerferien
So kompliziert wird es mit Gottesdiensten
Ab Mai soll es wieder überall in Deutschland Gottesdienste geben können! Aber: Es wird verdammt kompliziert!
Politik-Ausland Politik-Inland Coronavirus Müller Michael Landesministerien Berlin
Bekommt Lufthansa vom Staat neun Milliarden Euro?
Zur Rettung der Lufthansa will der Staat angeblich neun Milliarden Euro zur Verfügung stellen – und fordert im Gegenzug Mitsprache.
Wirtschaft
Kommt die Ticketpflicht für die Fußgängerzone?
Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag will mit digitaler Technik die Wirtschaft schneller hochfahren.
Politik Coronavirus Einkaufszentren Kaufen Einzelhandel Einzelhändler-Bekleidung
Kann man sich auf die Virologen verlassen?
Seit Beginn der Corona-Krise gaben Virologen der Politik den Takt vor. Doch: Jetzt stellt Laschet den Einfluss der Virologen infrage!
Politik-Inland Coronavirus Microbiologie Laschet Armin Merkel Angela
Jobverlust oder Corona – das fürchten wir mehr
Die Corona-Krise löst viele Ängste aus: vor der Krankheit selbst, aber auch vor wirtschaftlichen Folgen. Was schreckt uns mehr?
Politik-Inland CDU CSU SPD Merkel Angela große Koalition
Wann dürfen wieder alle Schüler zum Unterricht?
Bisher gehen nur die Schüler in Abschlussklassen wieder in den Unterricht. Wann dürfen die anderen wieder ran?
Politik-Inland Coronavirus Schüler Allgemeine Hochschulreife
In Wolfsburg wächst Unsicherheit
Wann endet die Corona-Pause der Bundesliga? Beim VfL Wolfsburg wächst die Unsicherheit, sogar mit dem 23. Mai wird spekuliert.
Fussball VfL Wolfsburg Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Schmadtke Jörg Glasner Oliver Schäfer Marcel DFL
„Sehr, sehr gute Zahlen“
Auch in Bayern gelten die ersten Lockerungen – und Ministerpräsident Markus Söder (53, CSU) macht vorsichtige Hoffnung auf mehr!
Politik-Inland Nürnberg regional news München regional news
800-qm-Regel widerspricht dem Grundgesetz!
Die Richter sehen die Ungleichbehandlung mit kleineren Läden als Verstoß gegen den Gleichheitsgrundsatz des Grundgesetzes.
München regional news Nürnberg regional news Coronavirus München Verwaltungsgericht München Urteil Einzelhandel Nürnberg
Aber im Auto kann ein Mundschutz teuer werden
Ab heute gilt die Maskenpflicht. Aber Vorsicht, im Auto kann es teuer werden, ein Bußgeld droht: Für Autofahrer sind sie verboten.
Politik-Inland Coronavirus Schutzmaske Bundesland
BVB-Boss Watzke warnt vor 50+1-Beben
Wie geht es weiter in der Bundesliga? BVB-Boss Hans-Joachim Watzke befürchtet, dass durch Corona die 50+1-Regel gekippt werden könnte.
Fussball Borussia Dortmund Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Watzke Hans-Joachim Coronavirus 50+1-Regel
Schluss mit Starrsinn in der Corona-Politik!
Ob wir auf Corona als Gesundheitskatastrophe oder Zusammenbruch unserer Wirtschaft zurück blicken werden, ist vollkommen offen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen
Komische Supermarkt-Blicke für HSV-Gyamerah
Die Masken-Pflicht u.a. beim Einkaufen gilt in Hamburg ab Montag. HSV-Verteidiger Jan Gyamerah (24) hat schon seine Erfahrungen damit.
Fussball Hamburger SV Hamburg regional Sport zweite Bundesliga 2. Bundesliga Hamburg regional News Regio Sport Hamburg Coronavirus Gyamerah Jan Schutzmaske
Zoos ab 4. Mai wieder offen – Gastro ab 21. Mai?
Zoos und botanische Gärten dürfen ab 4. Mai wieder öffnen, die Gastronomie ab 6. Mai – wenn auch nur unter strengen Auflagen.
Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News News Inland Coronavirus Zoo Dresden zoologischer garten leipzig
Was ein Verstoß gegen die Maskenpflicht kostet
Mal wieder Unübersichtlichkeit in Deutschland! Überall gilt Maskenpflicht, aber die Strafen sind in den Ländern komplett uneinheitlich.
Politik-Inland Coronavirus Schutzmaske Bundesland
„Ich halte Spiele mit Masken nicht für vorstellbar“
Bundesarbeitsminister Hubertus Heil (47, SPD) will der Bundesliga in der Corona-Krise keine Maskenpflicht auferlegen.
Politik-Inland Scholz Olaf SPD große Koalition Coronavirus Heil Hubertus
Röttgen: Lockerungen gingen „Schritt zu weit“
Außenpolitiker Röttgen sieht die Lockerungen der Corona-Maßnahmen skeptisch. An seiner Kandidatur für den Parteivorsitz hält er fest.
Politik-Inland Röttgen Norbert CDU Coronavirus
Lufthansa im Corona-Sturzflug
Tausende Flüge musste die Lufthansa seit dem 19. März wegen der Corona-Seuche streichen. Maximal 100 Flugzeuge heben pro Woche ab.
Wirtschaft Lufthansa Coronavirus Germanwings pleite
China will Herkunft des Coronavirus verschleiern
Die Anti-Propaganda-Einheit des Europäischen Auswärtigen Dienstes macht China schwere Vorwürfe, was seine Corona-Propaganda angeht.
Politik-Ausland putin wladimir Propaganda Europäische Union Merkel Angela China
Warum es keinen CDU-Sonderparteitag geben wird
Keine Reden, keine Wahl, keine Hymne: An diesem Samstag hätte ein CDU-Sonderparteitag in Berlin stattfinden sollen.
Politik-Inland CDU Merz Friedrich Kramp-Karrenbauer Annegret Merkel Angela Spahn Jens
Amelies bewegender Brief an Angela Merkel
Es sind bewegende Zeilen – geschrieben von einer Schülerin an die Kanzlerin. Amelie hofft, dass ihr die Regierungschefin helfen kann.
Leser-Reporter Coronavirus Schweiz Reiseziel Brief Merkel Angela
Corona-Krach zwischen CDU und CSU
Mitten in der Corona-Krise kracht es zwischen CDU und CSU! Der Grund: die jüngsten Corona-Hilfen für Kurzarbeiter und Gastwirte.
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Merkel Angela CSU SPD Coronavirus
Wo man überall Masken tragen muss
Wie sehr hilft die Maskenpflicht im Kampf gegen das Coronavirus? In mehreren europäischen Ländern scheint sie zu wirken.
Politik-Inland Politik-Ausland Coronavirus Pandemie Söder Markus Merkel Angela Bundesland
Sind unsere Schulen für den Neustart gerüstet?
Große Debatte um Bildung und Familie in der Corona-Krise bei BILD LIVE! Kernforderung: Das Bund-Länder-Chaos soll ein Ende haben.
Politik-Inland Klingbeil Lars Bildung kindergärten Coronavirus
Er nannte sich selbst  „politischer Rummelboxer“
Er hat eine ganze sozialpolitische Ära geprägt, war ein leidenschaftlicher Kämpfer für kleine Leute und 16 Jahre Arbeitsminister.
Politik-Inland Kohl Helmut CDU Merkel Angela hundt dieter hart aber fair
Bundestag soll „hybrid“ werden
Die Tagungen des Bundestages sollen als „Hybrid-Parlament“ aus anwesenden und online zugeschalteten Abgeordneten abgehalten werden.
Politik-Inland Deutscher Bundestag Alternative für Deutschland Euro-Krise CDU Merkel Angela
Söder sitzt Merkel im Nacken
Kanzlerin Angela Merkel (65) ist weiterhin die beliebteste Politikerin Deutschlands. An zweiter Stelle des Rankings steht Bayerns Ministerpräsident.
Politik-Inland Merkel Angela Söder Markus CDU CSU SPD die Grünen Coronavirus ZDF
„Ein herzenswarmer Mensch ist von uns gegangen“
Die Politik trauert! Norbert Blüm ist tot. EU-Chefin Ursula von der Leyen verlor mit dem Ex-Arbeitsminister einen geschätzten Ratgeber
Politik-Inland Kohl Helmut CDU Merkel Angela hundt dieter hart aber fair
Was machen die Klima-Kids während der Krise?
Wäre die Welt nicht mitten in der Corona-Pandemie, würden heute wieder Hunderttausende für den Klimaschutz auf die Straße gehen.
Politik-Inland Fridays For Future Coronavirus Klimaschutz
RB-Chef Krösche: „Für mich nicht umsetzbar“
Müssen die Bundesliga-Profis – falls wieder gespielt wird – Masken tragen? Das planen offenbar Beamte des Bundesarbeitsministeriums.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga 2. Bundesliga zweite Bundesliga Bundesministerium für Arbeit und Soziales FC Bayern München Borussia Dortmund RB Leipzig Borussia Mönchengladbach Bayer Leverkusen FC Schalke VfL Wolfsburg SC Freiburg 1899 Hoffenheim 1. FC Köln 1. FC Union Berlin Eintracht Frankfurt Hertha BSC FC Augsburg 1907 Mainz 05 Fortuna Düsseldorf Werder Bremen SC Paderborn 07
„Am Ende sehen wir wohl genau gleich aus“
Wochenlange Corona-Isolation. Was macht das mit Paaren? Auf diese Frage haben Riccardo Basile und Bachelor-Siegerin Clea Lacy eine Antwort.
Leute SKY Fußball Der Bachelor Sebastian Pannek RTL group
Sogar eine dritte Infektionswelle ist möglich!
Das Thema bei Illner: „Deutschland macht auf – mutig oder riskant?“ Hendrik Streeck  sagt, man muss lernen mit dem Virus zu leben.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Özdemir Cem Diess Herbert Dreyer Malu Coronavirus Illner Maybrit maybrit illner Infektionskrankheit Microbiologie
So reagieren die Länder auf Merkels Klatsche
So eine Ansage von der Kanzlerin gab‘s noch nie! Sie übte deutliche Kritik am Kurs einzelner Länder bei der Lockerung der Auflagen.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Laschet Armin Söder Markus CDU
Sie dürfen nicht, was andere dürfen
Während das „Nova“ hinter der Landesgrenze nach vier Wochen Corona-Schließung wieder geöffnet hat, warten die Höfe am Brühl“ noch auf eine Komplettöffnung.
Leipzig regional News News Inland Coronavirus Einzelhandel Einkaufszentren Mode Leipzig
2000 Milliarden Euro gegen die Corona-Krise
Der EU-Gipfel hat das vor zwei Wochen vereinbarte Paket mit Kredithilfen gebilligt. Doch Uneinigkeit bleibt weiterhin bei anderen Fragen.
Politik-Inland Merkel Angela Euro-Krise Europäische Union Griechenland-Krise Rettungsschirm
Warten auf die Vollgas-Vollmacht
Die DFL wartet auf (Termin-)Entscheidungen aus der Politik. Die Vereine dazu auf die Erlaubnis von Mannschaftstraining.
Fussball FC St. Pauli zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles Hamburger SV Hamburg regional Sport Hamburg regional News Regio Sport Hamburg Göttlich Oke Hecking Dieter
Diese Politik ist nicht alternativlos
Das Coronavirus traf uns unvorbereitet. Wir haben unsere Freiheit eingeschränkt, um die Gesundheit zu schützen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Pandemie Viren Merkel Angela Seuche
Länder wehren Merkel-Kritik ab
Angela Merkel hat einige Länder am Donnerstag scharf für deren Lockerungen kritisiert. Kommt es jetzt zum großen Bund-Länder-Streit?
Politik-Inland Mecklenburg-Vorpommern regional news Merkel Angela Bundesregierung Woidke Dietmar Dr. Coronavirus
Warum es heute einmal mehr auf Merkel ankommt
Im Streit über Europas Antwort auf die Corona-Krise in Form von Hilfs-Milliarden ruhen die Hoffnungen einmal mehr auf der Bundeskanzlerin.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäischer Rat Coronavirus Italien Europäische Kommission
Merkel fehlt die Exit-Strategie
Mit viel Pathos hat die Kanzlerin versucht, die Menschen hinter sich zu versammeln. Einen Weg aus der Krise heraus hat sie aber nicht.
Politik-Inland Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Merkel Angela Spahn Jens Viren Pandemie
Bayern und Baden-Württemberg weiter vorsichtig
Bayern und Baden-Württemberg fühlen sich nicht angesprochen von Angela Merkels Kritik an einer zu forschen Öffnung der Beschränkungen.
Stuttgart regional news Nürnberg regional news München regional news Kretschmann Winfried Merkel Angela Söder Markus Coronavirus
„Warum bleiben meine Läden zu?“
„Senzera“-Gründer Moritz von Spies (40) will, dass für seine 60 Kosmetik-Studios die gleichen Lockerungen gelten wie für Friseure.
Düsseldorf regional news Köln regional news Düsseldorf Köln Kosmetik Kosmetikerin Waxing Coronavirus
Beim Lockern sind die Länder zu forsch
In ihrer Regierungserklärung hat Angela Merkel heute einige Länder scharf für die schnellen Lockerungen kritisiert.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Viren Spahn Jens Laschet Armin
Kanzler Kurz hofft schon auf deutsche Touristen
Corona-Talkshow, die sechsundzwanzigste! Die Maischberger-Sendung war an diesem Mittwoch hochkarätig besetzt.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus menschen bei maischberger Sebastian Kurz
Neues Milliarden-Paket gegen Coronakrise
Bis spät in die Nacht zogen sich die Beratungen des Koalitionsausschusses in Berlin. Das sind die wichtigsten Streitpunkte und Ergebnisse.
Politik-Inland Merkel Angela Scholz Olaf Spahn Jens CDU CSU SPD Coronavirus Kramp-Karrenbauer Annegret Heil Hubertus
Corona-Prognosen waren „extrem übertrieben“
Schweden entschied sich gegen den Corona-Lockdown. Ist der Sonderweg richtig? Ein Professor gibt Antwort - und kritisiert Deutschland!
Wirtschaft Schweden Deutschland Coronavirus Bundesregierung
Gewerkschaft fordert Masken-Pause für Verkäufer
Die Gewerkschaft ver.di fordert die Arbeitgeber auf, die Beschäftigten im Einzelhandel besser zu behandeln.
Leipzig regional News Chemnitz regional Leute Dresden regional news Coronavirus
Mit Maske und Handschuhen beim Einkauf
Masken im Alltag – das wird ab Montag in ganz Deutschland Alltag sein.  Diese Ministerin macht schon vor, wie es geht.
Politik-Inland Coronavirus landwirtschaftsministerin Klöckner Julia
„Studios können Mitglieder ausreichend schützen“
Jetzt schlägt die Fitness-Branche Corona-Alarm! Ihr Chef nennt mehrere Gründe, warum die Studios jetzt wieder öffnen sollten.
Köln regional news News Inland Fitnessstudio Brühl Coronavirus
Gericht kippt 800-Quadratmeter-Regel
Das Hamburger Verwaltungsgericht erklärte in einer Eilentscheidung die 800-Quadratmeter-Regel für unrechtmäßig!
Politik Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Coronavirus
Züge bringen uns jetzt Millionen Masken aus China
Am Mittwoch startete der erste „Masken-Zug“ in Xi‘an: Das Mammut-Projekt soll dringend benötigte Schutzmasken nach Deutschland bringen.
Politik-Inland
Wir werden viel verzeihen müssen
Etwas Normalität im deutschen Bundestag!  Eine Stunde lang durften die Abgeordneten Jens Spahn befragen - der antwortete sehr ehrlich.
Politik-Inland Spahn Jens CDU Coronavirus Merkel Angela
Warum habt ihr uns solchen Masken-Quatsch erzählt?
In fast allen Bundesländern gilt bald die Maskenpflicht. Doch der dreimonatige Weg dahin war steinig – und sehr widersprüchlich.
Politik-Inland Coronavirus Viren Pandemie Seuche Merkel Angela Spahn Jens Robert Koch Institut WHO
„Es hat Spaß gemacht, alle anzuflunkern“
Fans tippten auf ihn – aber glaubten, mit 84 könnte er sich nicht so gut bewegen. Dieter Hallervorden machte bei „Masked Singer“ mit.
TV ProSieben The Masked Singer Hallervorden Dieter Moschner Ruth
Geheimer Masken-Zoff im Kanzleramt
Das Kanzleramt stellt sich gegen eine Verpflichtung zum Tragen von Mund- und Nasenschutz – obwohl es die Länder anders machen.
Politik-Inland Merkel Angela Bundeskanzler Braun Helge Dr. Schutzmaske Coronavirus
In der GroKo gibt es erstmals Corona-Knatsch
Selten haben CDU, CSU und SPD so gut zusammengearbeitet, wie in der Corona-Krise. Doch jetzt bahnt sich ein neuer Streit an.
Politik-Inland Coronavirus Kurzarbeit Arbeitnehmer Arbeitgeber große Koalition Merkel Angela Heil Hubertus
Merkels Grieche erfindet Reißverschluss-Maske
Griechen-Wirt Alexis Vaiou (42) vom Restaurant „Olympisches Feuer“ in Bremerhaven entwickelte eine besondere Maske.
Bremen regional news Merkel Angela Griechenland Restaurants Coronavirus Bremerhaven Infektionskrankheit
Verwirrung um die Corona-Zahlen der Kanzlerin
Je "nachhaltiger" die Reproduktionszahl unter eins geht, desto besser. So die Argumentation der Kanzlerin. Das sorgt für Verwirrung.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Robert Koch Institut
GroKo-Minister wollen nicht auf Gehalt verzichten
Österreichs Regierung will wegen der Corona-Krise auf Gehälter verzichten. Ein Vorbild für Deutschland? Die GroKo-Minister sagen: Nein!
Politik-Inland gehalt Coronavirus Merkel Angela große Koalition Bundesregierung Österreich
Laschet will im Mai weitere Lockerungen
NRW-Ministerpräsident Armin Laschet (59, CDU) strebt im Mai weitere Lockerungen in der Corona-Krise an.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Köln regional Politik und Wirtschaft Laschet Armin MERS-Coronavirus Coronavirus
Diese Regeln kommen jetzt für Berlin
Während andere Bundesländer schon seit Anfang der Woche gelockerte Ausgangsbeschränkungen haben, zieht Berlin nun nach.
Coronavirus  Müller Michael  Landesministerien Berlin  push-automatisch
So funktioniert Regieren unter Corona-Regeln
Bundestags-Vize Oppermann hat bei BILD ein erstes Fazit zu den Debatten im Corona-Bundestag gezogen: Die Demokratie funktioniert!
Politik-Inland SPD Deutscher Bundestag Merkel Angela Oppermann Thomas Coronavirus
In Berlin kommt die Maskenpflicht in Bus und Bahn
Nun ist es klar: In Berlin kommt die Maskenpflicht. Das beschloss der Senat am Dienstag. Sie gilt ab dem 27. April in Bus und Bahn.
Coronavirus  Müller Michael  BVG
Maskenpflicht!
Die Läden öffnen, aber nicht alle Bundesländer verschärfen die Maßnahmen. Wieder einmal gibt es einen Covid-19-Flickenteppich.
Politik-Inland Thüringen regional news Mecklenburg-Vorpommern regional news Leipzig regional News Dresden regional news Sachsen-Anhalt regional News Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Bundesland Laschet Armin Schutzmaske
Was sagt die Möbelhaus-Chefin zur Kanzlerin-Kritik?
Große Erleichterung im XXL-Möbelladen!  Janine Bernskötter (37) durfte ihr 30000-Quadratmeter-Haus wieder öffnen.
Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Coronavirus MERS-Coronavirus Möbel Möbelhäuser Bundeskanzlerin Merkel Angela Mülheim
Wann starten die Ligen wieder?
Sämtliche Sportveranstaltungen wurden wegen der Corona-Pandemie abgesagt. Wann starten weltweit wieder die Ligen?
Sport Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Fussball International Primera División - La Liga Serie A Ligue 1 Premier League Basketball NBA NBA Spiel US-Sport Eishockey Handball Coronavirus Saison 2019-2020 Fußball Major-League-Baseball NHL Baseball Eishockey DEL Basketball Marussia sport-standard
Star-Köche schreiben Merkel Brandbrief
Die Gastronomie-Branche droht in der Corona-Krise zu zerfallen. Jetzt wenden Stars der Szene direkt per Brief an Kanzlerin Merkel.
Wirtschaft Gastronomie Coronavirus Restaurants Gaststätten Hotels Tönnies Clemens Rosin Frank metro
Wer macht unseren Politikern eigentlich die Haare?
Auch auf dem Kopf sind Politiker nur ganz normale Menschen. Lesen Sie mal, wie sie sich in Corona-Zeiten um ihre Frisuren kümmern.
Politik-Inland Kretschmann Winfried Merkel Angela Habeck Robert Dr. Scholz Olaf Coronavirus Friseur
SPD-Experte erwartet Ende der Krise erst 2022
In „Hart aber Fair“ fragt Frank Plasberg: „Freiheit nur in kleinen Schritten: Wie schädlich wird die Dauer-Quarantäne?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus hart aber fair Lauterbach Karl Dr.
Zoff um „Öffnungs-Diskussions-Orgien“
Millionen Deutsche freuen sich über ein Stück wiedergewonnene Freiheit. Kanzlerin Angela Merkel mahnt zur Vorsicht - und erntet Kritik.
Politik-Inland Merkel Angela Lindner Christian Laschet Armin Coronavirus CDU
Betrifft: Das gefährliche neue Leben
Läden öffnen wieder, Schüler schreiben ihr Abi, der Schauer zerfranst, er verflüchtigt sich in der Sommerluft.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Merkel Angela Coronavirus
Die Debatte gibt den Menschen Hoffnung
Die Menschen diskutieren nicht aus Lust und Leichtsinn über das Ende des Stillstands, sondern weil sie um ihre Existenz bangen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Bild Kommentar Coronavirus Merkel Angela
Eltern schreiben Brandbrief an Ministerin Giffey
Die unklare Perspektive zehrt an den Nerven. Berliner Eltern haben nun in einem Brief die Kita-Öffnung unter Bedingungen gefordert.
kindergärten  Coronavirus  Giffey Franziska  Kinder  Sandra Scheeres
Masken-Pflicht bald auch in Berlin?
In Berliner Bussen und Bahnen könnte wegen der Corona-Pandemie künftig eine Maskenpflicht gelten.
Coronavirus  push-automatisch  Müller Michael
Merkel warnt vor neuem Shutdown
Bundeskanzlerin Angela Merkel warnt davor, mit voreiligen Öffnungen und Lockerungen einen Rückfall in der Krise zu riskieren.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Bundesland Laschet Armin
Merkel warnt vor erneutem Shutdown
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat am Tag der vorsichtigen Ladenöffnungen ein Update zur Corona-Lage gegeben.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Bundesland Laschet Armin
Merkel schimpft über „Öffnungsdiskussionsorgien“
Die Kanzlerin hat die Diskussionen über weitergehende Lockerungen der Beschränkungen im Kampf gegen das Coronavirus scharf kritisiert.
News Politik-Inland Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Coronavirus Pandemie Merkel Angela
DAS ändert sich AB HEUTE
Nach einem Monat weitgehenden Stillstands in Deutschland werden von HEUTE an die ersten Corona-Auflagen schrittweise gelockert.
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Bundesland Laschet Armin
Tattoo-Stichelei von Thomalla gegen Spahn
Das ist ein ungewöhnliches Duell: Schauspielerin Sophia Thomalla stichelt gegen unseren Gesundheitsminister Jens Spahn.
Politik-Inland Spahn Jens Coronavirus Merkel Angela CDU Kramp-Karrenbauer Annegret
AKK will 45 US-Kampfjets kaufen
Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer (CDU) will die altersschwachen Tornados der Bundeswehr furch F18 Kampfjets ersetzen.
Politik-Inland Kramp-Karrenbauer Annegret CDU Merkel Angela Bundeswehr große Koalition Kampfjets
Erlaubt uns Österreich Sommerurlaub?
Ist schon bald wieder Urlaub im Ausland möglich? Zumindest eine Sommerreise nach Österreich scheint für Deutsche nicht ausgeschlossen.
Politik-Ausland Coronavirus Viren Merkel Angela Pandemie Österreich
Wo Frauen regieren, wird  Corona besser bewältigt
Das X macht den Unterschied. Frauen, die bekanntlich den Chromosomensatz XX haben, managen die Corona-Pandemie offenbar besser.
Politik-Inland Politik MERS-Coronavirus Hellemann Angelika Politiker Bild am Sonntag
„Wir brauchen Europa, um zu überleben“
Die im überfüllten Lager festsitzenden Geflüchteten haben sich wegen der Corona-Krise mit einem Hilfsappell an die EU gewandt.
Politik Politik-Ausland Flüchtlinge lesbos Coronavirus Flüchtlingskrise
Das Virus ist nur die Generalprobe
Corona stellt uns vor Herausforderungen, die vor einem Monat undenkbar waren. Zukunftsforscher: Das Virus ist nur die Generalprobe.
Politik-Ausland Wirtschaft Zukunft Zukunftsforschung MERS-Coronavirus Coronavirus Gesellschaftliche Ereignisse Forschung Orakel Psyche
Gehaltsverzicht für Politiker?
Die meisten Deutschen spüren die Corona-Krise im Portemonnaie. Deshalb will auch Söder „ein Signal setzen“ und Politiker zum Gehaltsverzicht bewegen.
Politik-Inland Söder Markus Merkel Angela CSU Coronavirus CDU
Bussi Brose spielt St. Pauli was vor
Ungewohnte Töne beim Kleingruppen-Training. Sonst steuert Brose die Spieler im Bus. Freitag überraschte er mit einer Gesangseinlage.
Fussball FC St. Pauli zweite Bundesliga 2. Bundesliga FB-InstantArticles Hamburg regional News Regio Sport Hamburg Knoll Marvin Coronavirus Busfahrer Schauspieler Altenheim Trikot-Sponsor Sponsoring Training
Gabriel fordert Vermögens-Umverteilung nach Coronakrise
Es wird eine Zeit nach der Corona-Krise geben. Und schon jetzt stellt sich die Frage, wie Deutschland die enormen Kosten in den Griff bekommen kann.
Politik-Inland Coronavirus zweiter Weltkrieg Merkel Angela anne will Will Anne
„Wirtshaussterben nie gekannten Ausmaßes“ droht!
Enorme Umsatzeinbußen, finanzielle Schwierigkeiten, Existenzängste. Unzählige Gastronomen stehen vor dem Aus.
München regional news Nürnberg regional news Coronavirus Einzelhandel Söder Markus Gaststätten
Söder bei Wählern populär wie nie
Berlin/ München – Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (53, CSU) knackt einen neuen Rekord!
München regional news Söder Markus CDU Merkel Angela CSU SPD München
Würden Sie auf Gehalt verzichten, Herr Söder?
Die Corona-Krise verlangt ungewöhnliche Maßnahmen – und die könnten jetzt auch die Politiker persönlich treffen.
Politik-Inland CSU CDU SPD Söder Markus Merkel Angela
Tschüs Malle! Ade Thailand!
Bundesaußenminister Heiko Maas hat bei BILD LIVE Hoffnungen der Deutschen auf einen Sommerurlaub im Ausland eine Absage erteilt.
Politik-Inland Coronavirus Maas Heiko Türkei Merkel Angela
Söder droht mit Maskenpflicht für alle
Am Tag 1 nach der Krisenansage der Kanzlerin registriert die Republik Wutkritik und Unklarheit bis kurz vor Chaos.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow München regional news Nürnberg regional news Söder Markus Lindner Christian Illner Maybrit maybrit illner Coronavirus Merkel Angela Epidemie Pandemie
Union immer beliebter
Die Union gewinnt einer Umfrage zufolge in der Corona-Krise weiter an Zustimmung.
Politik-Inland CDU Merkel Angela SPD DeutschlandTrend Coronavirus
Händler-Frust über 800-Quadratmeter-Regel
Deutschlands Gastronomen fürchten um ihre Existenz. Der Corona-Exit fühlt sich für die Wirtschaft wie Willkür-Wahnsinn an.
Politik-Inland Wirtschaft Coronavirus Merkel Angela Bundesland Braun Helge Dr. Handel Einzelhandel Einzelunternehmen Einzelhändler-Bekleidung
Werde ich ohne Maske aus dem Laden geworfen?
In Deutschland ist wegen der Regelwerke die Verwirrung ausgebrochen! Was ist noch erlaubt, was verboten? Die wichtigsten Alltagsfragen!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Laschet Armin Bundesland
Kirchen aus Sorge vor Ramadan-Chaos geschlossen
Kirchen, Synagogen und Moscheen sollen geschlossen bleiben. Das hat einen speziellen Grund. Nur NRW will früher öffnen.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus CDU Seehofer Horst Söder Markus
Eishockey-Konferenz noch ohne Beschlüsse
Die Verlängerung des Verbots von Großveranstaltungen hat auch das deutsche Eishockey alarmiert.
Sport News Aktuell eishockey News Aktuell
Stuttgarter Turnier: Zeitnahe Entscheidung über Auflage 2020
Das Stuttgarter Herren-Tennisturnier wird auch nach der Verlängerung des Verbots von Großveranstaltungen noch nicht komplett abgesagt.
Tennis News Aktuell News Aktuell
Corona macht unseren Sommerurlaub kaputt
Erste vorsichtige Lockerungen – aber für unseren Sommerurlaub sieht es richtig mies aus. Politiker machen uns keine großen Hoffnungen.
Politik-Inland Reise Nordsee Ostsee Bayern Urlaub Coronavirus Reiseformen Reiseveranstalter Söder Markus Lauterbach Karl Dr. Braun Helge Dr. easyjet
Wirtschaft wettert gegen Öffnungs-Willkür
Deutschlands Gastronomen fürchten um ihre Existenz... Der Corona-Exit wird für die Wirtschaft zum Willkür-Wahnsinn!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Bundesland Laschet Armin Altmaier Peter
BBL erwägt Saison-Fortsetzung an wenigen Orten
Die Basketball-Bundesliga erwägt im Falle einer Fortsetzung der seit Mitte März unterbrochenen Saison Spiele an nur wenigen Orten.
Sport News Aktuell basketball News Aktuell
Daniela hat ein dickes Problem
Daniela Katzenberger (33) und ihre Kurven – da schauen nicht nur Fans der Kult-Blondine gern zweimal hin. Sie sieht das aber anders.
Leute Katzenberger Daniela Cordalis Lucas Doku Soap
Wir sollten draußen alle Masken tragen
Melinda Gates warnt vor zu schnellen Lockerungen und erklärt, wie man eine Corona-Massenausbreitung in Afrika noch verhindern kann.
Politik-Inland
Diesen Weg aus der Corona-Krise plant NRW
Wer in NRW bald Abi oder eine andere Abschlussprüfung hat, kann wohl schon gleich nach den Osterferien wieder in die Schule.
Düsseldorf regional news Köln regional news Ruhrgebiet regional news MERS-Coronavirus Coronavirus Laschet Armin Nordrhein-Westfalen
„Der erhoffte Schluss-Spurt lässt auf sich warten“
Kanzlerin Angela Merkel und die Länderchefs haben sich auf einen Fahrplan geeinigt. BILD dokumentiert, wie die Medien reagieren.
Politik Merkel Angela Coronavirus spezielle maßnahmen Rede Pressekonferenz
So legt Deutschland langsam wieder los
Angela Merkel und die Ministerpräsidenten der Länder haben sich am Mittwoch auf erste Lockerungen der Corona-Beschränkungen geeinigt.
Politik-Inland Coronavirus Bundesregierung Merkel Angela Söder Markus
Corona-Lockerungen – das sagen Betroffene
Kanzlerin Merkel und die Regierungschefs der 16 Bundesländer haben sich auf erste Corona-Lockerungen geeinigt. So reagieren Betroffene.
News Inland Coronavirus Regierung Quarantäne Bundesland
„Es wird ein Abitur geben“
Schulen sollen schrittweise wieder öffnen, wie und wann genau entscheiden die Länder. Und wie ist das mit dem Abitur. Das gilt für Bayern.
Politik-Inland
Das bedeuten die neuen Corona-Regeln für Sachsen
Die Ausgangsbeschränkung im Zuge der Corona-Pandemie wird in Sachsen ab Montag aufgehoben.
Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News Coronavirus
Warum der Corona-Deal fast geplatzt wäre
Krach bei den Corona-Verhandlungen! Vor allem NRW-Chef Laschet und Wirtschaftsminister Altmaier gerieten aneinander.
Politik-Inland Coronavirus Laschet Armin Altmaier Peter Merkel Angela
Was jetzt geht, worauf wir noch verzichten müssen
Da ist die Lockerungs-Einigung! Nach mehr als drei Stunden haben sich Kanzlerin und Landeschefs auf einen Fahrplan geeinigt.
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Laschet Armin CDU
Bis 31. August höchstens Geisterspiele
Ein Bundesliga-Stadion mit Fans werden wir lange nicht mehr sehen. Bis mindestens 31. August darf es keine Großveranstaltungen geben.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga 2. Bundesliga zweite Bundesliga Coronavirus
Der Festival-Sommer fällt aus
Das war’s mit Vorfreude auf den Festival-Sommer. Dieses Jahr fällt er AUS! Wegen Corona sind diese Massenveranstaltungen untersagt.
Musik Rock am Ring Festivals Wacken Open Air Musikfestival Heavy Metal Coronavirus
Keine Großveranstaltungen bis zum 31. August
Bund und Länder wollen nach BILD-Informationen alle Großveranstaltungen bis zum 31. August verbieten. Auch der Fußball ist betroffen.
Politik-Inland Desk-Delta Freizeit Merkel Angela Coronavirus
Laschet will lockern, Merkel und Söder bremsen ihn
Zwischen zwei möglichen Kanzlerinnen-Nachfolgern fliegen die Fetzen. Und die Kanzlerin wechselt in diesem Machtkampf jetzt die Fronten.
Politik-Inland Söder Markus Coronavirus Merkel Angela Laschet Armin Spahn Jens
Die Welt lobt Spahn und unser Gesundheitssystem
Die Welt feiert das deutsche Gesundheitssystem!Unter anderem würdigen es ausländische Journalisten, Datenanalysten und EU-Nachbarn.
Politik-Ausland Trump Donald Trump Melania Coronavirus Trump Ivanka Merkel Angela
Was verdient man an beim Bäcker oder Supermarkt?
Wer an der Supermarktkasse sitzt oder in der Bäckerei hinterm Tresen steht, bekommt gerade freundliche Worte. Aber was verdient man?
Wirtschaft
Diese Maßnahmen will IHR Bundesland lockern
Heute ist der Tag der Entscheidung: Corona-Maßnahmen lockern – oder nicht? BILD zeigt, was die Bundesländer wollen.
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Coronavirus Bundesland
So berichtet BILD live über den Tag der Entscheidung
Bleibt es beim Lockdown, oder können sich Kanzlerin Angela Merkel (65, CDU) und die Länderchefs auf erste Lockerungen verständigen?
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus CDU große Koalition
Laschet, der Lockere, gegen Söder, den Knallharten
Die Corona-Krise wird auch zur Beziehungskrise in der Union: Laschet, der auf Lockerungen pocht, gegen Söder, der strikt dagegen ist.
Politik-Inland Söder Markus Laschet Armin Coronavirus Merkel Angela
Das kommt auf Deutschland zu
Seit 14 Uhr diskutieren die Länderchefs mit der Kanzlerin über erste Maßnahmen-Lockerungen. Doch nicht überall herrscht Einigkeit.
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Laschet Armin
Berlin will Abi-Prüfung nächste Woche durchziehen
Berlins Regierender Bürgermeister Michael Müller (SPD) will nach den Osterferien Abitur- und andere Prüfungen stattfinden lassen.
Politik-Inland Coronavirus Schule Schulferien Europäische Union Lehrer
Deutschlands älteste Friseurin will Lockerung
Heute soll über Lockerungen der Corona-Maßnahmen beraten werden. Aber: Wie sehen das die Menschen im Land?
Düsseldorf regional news Köln regional news Coronavirus Heinsberg Pandemie Merkel Angela Friseur Hotel
Erklärt uns den Plan für das Land!
Wenn die Kanzlerin und die Länderchefs heute tagen, geht es um mehr als das Corona-Virus: Es geht um unser Land, wie wir es kennen und lieben.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Merkel Angela
Der Tag der Entscheidung
Heute will Kanzlerin Merkel zuerst im Corona-Kabinett und danach mit den Länder-Regierungschefs einen Ausweg aus dem Shutdown finden.
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus Merkel Angela
Leopoldina – das sind die Kanzler-Berater
Debatte um die Leopoldina! Am Ostermontag haben die Wissenschaftler eine Strategie für Lockerungen der Corona-Maßnahmen vorgelegt.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela
Riesen-Krach um Corona-Lockerungen
Wann soll Deutschland welche Corona-Regeln lockern? In den Bundesländern gibt es jetzt darüber Streit.
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus Merkel Angela Spahn Jens CDU Laschet Armin
Ministerin will Schulen nach den Ferien öffnen
Die Schulen in NRW sollen nach den Osterferien wieder schrittweise öffnen. Das sagte NRW-Schulministerin Yvonne Gebauer (53, FDP).
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Düsseldorf Schule Coronavirus Schulferien Europäische Union Gebauer Petra
Riesenstreit um Öffnung der Schulen
Die Leopoldina-Experten empfehlen, die Schulen wieder schrittweise zu öffnen. Auch die Grünen fordern das. Andere bremsen die Hoffnung.
Politik-Inland Coronavirus Schule Schulferien Europäische Union
DFL verschiebt Bundesliga-Entscheidung
Wie die DFL mitteilte, wird die für Freitag (17. April) geplante außerordentliche Mitgliederversammlung auf den 23. April verlegt.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga zweite Bundesliga Fußball
Sollen die Sommerferien gestrichen werden?
Seit Mitte März sind in allen Bundesländern die Schulen geschlossen. Wann sollten sie wieder öffnen? BILD fragte nach.
Politik-Inland Ostern Schule
Söders Anti-Corona-Kämpfer
Auch wenn Markus Söder im Kampf der Bayern gegen das Coronavirus meist im Fokus steht - die Arbeit lastet nicht nur auf seinen Schultern.
München regional news Nürnberg regional news Söder Markus München Coronavirus CSU Bayern
Riesenstreit um Öffnung der Schulen
Die Leopoldina-Experten empfehlen, die Schulen wieder schrittweise zu öffnen. Auch die Grünen fordern das. Andere bremsen die Hoffnung.
Politik-Inland Coronavirus Schule Schulferien Europäische Union
Ministerpräsident Günther will klare Perspektive geben
Ministerpräsident Daniel Günther (CDU) hat eine schrittweise Lockerung der Corona-Auflagen in Schleswig-Holstein angekündigt.
Hamburg regional News Günther Daniel Schleswig-Holstein Ministerpräsident Coronavirus Infektionskrankheit
„Es werden vorsichtige erste Schritte sein können“
Gesundheitsminister Spahn stellt für Morgen einen „einheitlichen Rahmen“ über die Corona-Regeln in Aussicht und bremst Erwartungen.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Spahn Jens Bouffier Volker
Grundschüler sollen weiter zu Hause lernen
Mit Hausaufgaben versuchen die Lehrer, den geplanten Lehrstoff zu halten. Jetzt überlegt man, die Schüler wieder zur Schule zu schicken.
Bildung  Schule und Studium Schule Lehrer Coronavirus Bildung Schüler
Wer Maßnahmen lockert, wer sie deutlich verlängert
Österreich wagt den Schritt: Mit der stufenweise Lockerung der Anti-Corona-Maßnahmen geht das Land den Weg in die Normalität.
Politik-Ausland Coronavirus Europäische Union Merkel Angela Österreich
Wer oder was ist eigentlich die Leopoldina?
Bundeskanzlerin Merkel hatte die Studie der Leopoldina als „sehr wichtig“ für das weitere Vorgehen in der Corona-Krise bezeichnet.
News News Inland Coronavirus Desk-Delta
Keine normale Rückkehr bei Kitas und Schulen
NRW-Familienminister Joachim Stamp erwartet keine Rückkehr zu normal geöffneten Schulen und Kitas in NRW sofort nach den Osterferien.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Köln regional Politik und Wirtschaft Coronavirus kindergärten Schule
AKK: Neuwahl der CDU-Spitze wohl erst im Dezember
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer (57) rechnet nicht mehr mit einem Sonderparteitag zur Wahl ihres Nachfolgers vor Dezember.
Politik-Inland Kramp-Karrenbauer Annegret CDU Merz Friedrich Spahn Jens Merkel Angela Röttgen Norbert Laschet Armin
Haben Virologen zu viel Einfluss auf die Regierung?
Die Top-Virologen in Deutschland beraten die Bundesregierung und die Länder. Wie finden das die Deutschen? Eine Umfrage.
Politik-Inland Coronavirus Robert Koch Institut Symptome Merkel Angela Spahn Jens
„There will be a time for assigning blame“
On BILD Live, US Secretary of State, Mike Pompeo said: „There will be a time when the people responsible will be held accountable.“
BILD International Coronavirus Pompeo Mike
So geht Schule ohne Schüler
Vicky-Marina Schmidt (50) ist Rektorin an der Goethe-Schule an der Eißendorfer Straße – und lehrt seit vier Wochen aus dem Off.
Hamburg regional News Schüler Schule Hamburg Lehrer
Das läuft falsch im Kampf gegen Corona
Eine Experten-Studie gibt jetzt den Takt vor, wie die Regeln gelockert werden können. Und die Experten kritisieren die Bundesregierung.
Politik-Inland Coronavirus Wissenschaftler Merkel Angela Bundesregierung ausgangsverbot
Lob für Merkel, Kritik an China
Mike Pompeo (56) sprach bei BILD LIVE darüber, wie die Welt zusammenarbeiten muss, um die Corona-Krise zu bewältigen.
Politik-Ausland Coronavirus USA China Trump Donald Pandemie Pompeo Mike
Urlaubs-Wirrwarr! Das müssen Sie jetzt wissen
Im vorigen Jahr die Thomas-Cook-Pleite, jetzt Corona: Wieder müssen Millionen Deutsche Angst um ihren Urlaub haben. BILD klärt auf.
Sparfochs Coronavirus Europäische Union von der Leyen Ursula Merkel Angela Europäische Kommission Sparfochs
Zoo Leipzig schon bei vier Millionen Euro Verlust
Leipzigs Zoo-Direktor Jörg Junhold bezifferte seine Verluste aus entgangenen Einnahmen mit etwa vier Millionen Euro.
Leipzig regional News Coronavirus zoologischer garten leipzig
Ostern 29 Prozent weniger Bewegung als vor Corona
Eine Karte zeigt das Bewegungsverhalten in Deutschland anhand von 30 Millionen Handynutzern. Sie zeigt, wie es sich verändert.
News Inland Coronavirus
So viele wünschen sich, dass die Schule weitergeht
Können wir nach den Osterferien mit einer Lockerung der Corona-Maßnahmen rechnen? BILD hat die Deutschen gefragt, was sie wollen.
Politik-Inland Bild am Sonntag Schule Coronavirus
Notbetrieb in Schulen, Maskenpflicht in Bus & Bahn
Offenbar gibt es erste Erfolge bei der Bekämpfung des Coronavirus: Die Zahlen steigen langsamer, Experten empfehlen eine Lockerung.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Söder Markus Spahn Jens München
„Klar ist: Nichts wird, wie es war“
In seiner Osteransprache fordert NRW-Ministerpräsident Armin Laschet (CDU) einen Ausstiegsfahrplan aus den Corona-Einschränkungen!
Politik-Inland Coronavirus Laschet Armin Söder Markus Merkel Angela Spahn Jens
Lasst die Schulen zu!
In BILD fordern Deutschlands oberste Schülervertreter: Keine Prüfungen in der Corona-Krise! Lasst die Schulen zu!
Köln regional news Düsseldorf regional news Ruhrgebiet regional news Schüler Schule MERS-Coronavirus Allgemeine Hochschulreife
So würde Laschet die strengen Regeln lockern
Nächste Woche geht es um die mögliche Lockerung der strengen Corona-Regeln. Ein Plan für die ersten Schritte kommt aus NRW.
Politik-Inland Coronavirus Nordrhein-Westfalen Laschet Armin
Stirbt die EU an Corona, Frau von der Leyen?
Das Coronavirus bedroht Europa. Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen kämpft darum, dass die EU daran nicht zerbricht.
Politik Politik-Ausland Europäische Union Coronavirus von der Leyen Ursula Merkel Angela Europäische Kommission Bild am Sonntag
Umfrage-Hammer für die Union!
Die Union steht so gut da wie seit September 2017 nicht mehr! Der Höhenflug geht dabei auf Kosten fast aller anderen Parteien.
Politik-Inland Bild am Sonntag Umfrage CDU CSU
Diese Maßnahmen würden die Deutschen lockern
Können wir nach den Osterferien mit einer Lockerung der Corona-Maßnahmen rechnen? BILD hat die Deutschen gefragt, was sie wollen.
Politik Politik-Inland Bild am Sonntag Schule Coronavirus
Darf ich eigentlich Ostereier suchen?
Das Coronavirus sorgt für ein Wirrwarr von Regeln, die sich zum Teil von Bundesland zu Bundesland unterscheiden. Was darf ich noch?
Politik-Inland Coronavirus ausgangsverbot Verordnungen Ostern Kirchen
SPD-Lauterbach geht auf Lindner los
FDP-Chef Christian Lindner kritiserte die Kanzlerin, sie spreche in der Coronakrise mit dem Volk wie zu Kindern – das löst Kritik aus.
Politik-Inland FDP Bundestagswahl 2017 die Grünen SPD CDU
Das Paket muss ins Parlament
Das EU-Hilfspaket ist da, die gefürchteten Euro-Bonds sind vom Tisch. Deutschland wird nicht für Schulden anderer Staaten haften.
Politik-Ausland Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Euro-Krise Griechenland-Krise Merkel Angela Rettungsschirm Piatov Filipp
Darf der Bundestag beim Milliarden-Paket mitreden?
Die Corona-Pandemie wird zur teuersten Krise der EU! Die EU-Finanzminister einigten sich auf ein 540 Milliarden Euro Rettungspaket.
Politik-Inland Griechenland-Krise Euro-Krise Grexit Merkel Angela Rettungsschirm
Was vor 20 Jahren war
Am 10. April 2000 begann der kometenhafte Aufstieg von Angela Merkel auch offiziell. Zu den ersten Gratulanten gehörte Friedrich Merz.
Politik-Inland Desk-Delta Merkel Angela CDU Wahlen
Fliegt Lindners FDP bei der nächsten Wahl raus?
Droht der FDP eine Wiederholung von 2013?  Zur Erinnerung: Damals flogen die Liberalen mit 4,8 Prozent aus dem Bundestag.
Politik-Inland die Grünen SPD FDP CDU Alternative für Deutschland
Schule für ältere Kinder soll bald möglich sein
Die Forschungsgemeinschaft Leopoldina könnte am Montag nach „Spiegel“-Informationen eine schrittweise Öffnung der Schulen vorschlagen.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Pandemie Viren Europäische Union
Verfassungsschutz wertet Putins Staatssender aus
Das Bundesamt für Verfassungsschutz wertet die Corona-Propaganda der staatlichen russischen Propagandasender in Deutschland aus.
Politik-Ausland putin wladimir Propaganda Merkel Angela Russland Coronavirus
Die offene Schlacht um die Corona-Maßnahmen
Das Machtwort von Angela Merkel kam am Donnerstag und es war unmissverständlich. Es richtete sich vor allem gegen einen: Armin Laschet.
Politik-Inland CDU Merkel Angela Coronavirus Söder Markus Spahn Jens
Bundesländer klagen über Masken-Schwund!
Viele Masken-Lieferungen kommen beim Empfänger mit deutlich geringeren Stückzahlen an. Die Pakete sind nicht so voll wie vereinbart …
Politik-Inland Coronavirus China nähen Arzt Arztpraxis gesichtsmaske Schuler Ralf
Söder in Kanzler-Frage weit vorn!
Einer Umfrage zufolge wollen die meisten Menschen CSU-Chef Markus Söder (53) als Kanzlerkandidaten der Union.
Politik-Inland Nürnberg regional news CDU Merz Friedrich Merkel Angela Spahn Jens Söder Markus CSU Bundeskanzler bundestagswahl
Viele kleine Funken Hoffnung
Die Ausgangsbeschränkungen in der Corona-Krise sind noch nicht gelockert – aber vor Ostern gibt es viele Fünkchen Hoffnung.
News Inland Desk-Delta News Politik Coronavirus Merkel Angela Spahn Jens Altmaier Peter Italien Pandemie Heinsberg
„Die Regierung spricht zu uns wie zu Kindern“
FDP-Chef Christian Lindner geht in BILD LIVE auf Angela Merkel los. Er fordert„nach Ostern neue Balance aus Freiheit und Sicherheit“
Politik-Inland Lindner Christian FDP Merkel Angela Jamaika-Koalition Bundestagswahl 2017
Was wir in dieser schwierigen Lage NICHT brauchen!
Wie kann es sein, dass Kanzlerin Merkel und NRW-Ministerpräsident Armin Laschet so unterschiedlich kommunizieren?
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Laschet Armin CDU Söder Markus Merkel Angela
EU-Minister einigen sich auf Corona-Rettungspaket
Die größten EU-Länder haben sich auf Hilfen für besonders stark von der Pandemie betroffene Staaten verständigt.
Politik-Ausland Europäische Union Coronavirus Euro-Krise Euro Merkel Angela Brüssel
Hitlers letzte Rache am NS-Widerstand
Vor 75 Jahren wurde Dietrich Bonhoeffer im KZ Flossenbürg hingerichtet. Adolf Hitlers Hass traf ihn noch kurz vor Kriegsende.
News Hitler Adolf Faschismus zweiter Weltkrieg History Theologie
Wir müssen noch länger mit der Pandemie leben
Es gibt Anlass für „vorsichtige Hoffnung“, sagt Kanzlerin Merkel. Das sei aber kein Grund zur Entwarnung oder Lockerung der Maßnahmen.
Politik München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Coronavirus Merkel Angela Rede Ostern
Das Wichtigste ist die Öffnung der Schulen
Wann gibt es die Rückkehr zum normalen Leben? Wie gefährlich ist die Situation in der Corona-Krise? Das Interview mit Friedrich Merz.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Europäische Union Merz Friedrich Spahn Jens
Können schnell zerstören, was wir jetzt erreicht haben
Freie Tage, Sonnenschein – trotzdem sollen die Menschen an Ostern die harten Regeln im Kampf gegen das Coronavirus beachten! Der Loh...
Politik München regional news Stuttgart regional news Nürnberg regional news Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Coronavirus Merkel Angela Rede Ostern
Warum sich das Homeoffice nicht durchsetzen wird
Mit der Corona-Krise verschiebt sich das Arbeitszimmer ins Private. Aber nicht alle können profitieren.
Politik-Inland Coronavirus Arbeit CDU SPD Merkel Angela
Das sind die Kurven der Hoffnung!
Corona in Deutschland: Zwei Tage in Folge ging die Zahl der Infizierten zurück! Deutlich mehr Menschen gelten als geheilt.
News Inland Desk-Delta Coronavirus Infektionskrankheit Gesundheit Deutschland USA
Conte warnt vor dem Scheitern Europas
Er ist der Ministerpräsident Italiens, Europas drittgrößter Wirtschaftsnation: Giuseppe Conte. Er fordert europäische Einigkeit!
Politik-Ausland Coronavirus Italien Europäische Union Banken-Krise Merkel Angela
Corona-Krise macht uns zu Sparfüchsen
Viele Deutsche geben seit Wochen weniger aus. Was den eigenen Geldbeutel freut, bedroht die Wirtschaft. Das zeigt eine Umfrage.
Wirtschaft Sparen SPD CDU Merkel Angela Weihnachtsgeschenke
Söder kritisiert EU-Vorstoß von Maas und Scholz
Finanzminister Olaf Scholz und Außenminister Heiko Maas (beide SPD)  sichern den südeuropäischen Ländern Solidarität zu.
Politik-Inland Europäische Union Coronavirus Euro-Krise Euro Merkel Angela
Huch! So teuer können Euro-Bonds für uns werden
In den EU-Ländern sind sie hochumstritten, viele Experten halten sie für ein gutes Instrument, um durch die Corona-Krise zu kommen.
Wirtschaft Coronavirus Europäische Union EU Organe finanzminister Scholz Olaf Rettungsschirm Zinsen Kapitalmarkt Euro-Bonds
Lieber kranker Boris Johnson,
Sie auf der Intensivstation – das ist deshalb so furchtbar, weil Sie ein Typ sind, der sich allen in den Weg stellt.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Johnson Boris
Welcher Neustart ist der beste?
Deutschland diskutiert, wann und wie die Corona-Regeln gelockert werden sollen. Endlich steigt auch die Politik in die Debatte ein!
Politik-Inland Söder Markus Laschet Armin Coronavirus
Berlins Bürgermeister rudert plötzlich zurück
Müller rudert zurück! Deshalb spielt spielt die Attacke aus Berlin den Fake-News-Kampagnen aus Russland und China in die Hände.
Politik-Inland Berlin regional Politik und Wirtschaft Müller Michael Coronavirus
Kreml-Propagandisten schüren Corona-Aufruhr
Hinter den Anti-Corona-Maßnahmen-Protesten in Berlin stecken nach BILD-Recherchen Personen mit regen Kontakten zu Putins Staats-Propaganda.
Politik-Inland putin wladimir Propaganda Russland Merkel Angela Coronavirus
Warum Steuersenkungen sinnvoll sind
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder fordert nach der Corona-Krise Steuersenkungen. Das könnte sinnvoll sein, aber nicht für alle.
Wirtschaft Steuern Solidaritätszuschlag Merkel Angela CDU Parteitag
Wann fährt Deutschland endlich wieder hoch?
Ein Licht am Ende des Tunnels! Österreichs Kanzler  hat einen Plan aus dem Lockdown – bei uns gibt es noch keine konkreten Daten.
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus München Merkel Angela CSU
Johnson benötigte vier Liter Sauerstoff
Briten-Premier Boris Johnson ist auf die Intensivstation verlegt worden. Der Politiker war positiv auf Corona getestet worden.
Politik-Ausland Coronavirus Krankenhaus Johnson Boris Vereinigtes Königreich London
Die Ösis machen’s uns vor
Wien, Montagmorgen, 11 Uhr: Österreichs Kanzler Sebastian Kurz (33, ÖVP) stellt seinen Plan vor – und ein ganzes Land atmet auf.
Politik-Inland Sebastian Kurz Coronavirus
Sagt uns, wer das bezahlen soll!
Deutschlands Steuerzahler wird die Krisenrettung noch teuer zu stehen kommen. Sehr, sehr teuer, um genau zu sein.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Merkel Angela
Hält Merkel Sie für einen schlechten Kanzler?
Ösi-Kanzler Kurz hat einen Plan für das Wieder-Anfahren der Wirtschaft. Im BILD-Interview erklärt er, wie das funktionieren soll.
Politik-Ausland
Corona-Maßnahmen sicher noch für längere Zeit
Ministerpräsident Söder hat angesichts der Ausbreitung des Coronavirus noch länger andauernde Beschränkungen in Aussicht gestellt.
München regional Politik und Wirtschaft Nürnberg regional news Söder Markus CSU Seehofer Horst Coronavirus Bayern
Europa wird „Wiederbelebungs-Programm“ brauchen
Die Bundesregierung treibt die Planungen für die Lockerung der Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie voran.
Politik-Inland Coronavirus Viren ausgangsverbot Merkel Angela China
Er macht Mut! „Wir schaffen das“
Flüchtling Murtaza Ramazanzada (27) kommt aus Afghanistan, ist heute Krankenpfleger und bereut Corona-Patienten.
Nürnberg regional news München regional news Coronavirus Flüchtling Afghanistan Krankenpfleger
Scholz schmettert Söder-Forderung ab
Laut Kanzleramt steht uns das schlimmste in der Corona-Krise noch bevor. Anne Will fragt: „Wo steht Deutschland im Kampf gegen Corona?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus anne will Scholz Olaf
Wann fahren wir das Land wieder hoch?
Deutschland steht still. Und keiner weiß, wie lange. Merkel macht Erleichterungen von der Ausbreitungsgeschwindigkeit abhängig.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus Seehofer Horst Söder Markus asyl
Saar-Politiker wollen Grenzen nicht zu früh öffnen
Der saarländische Städte- und Gemeindetag sowie der Landkreistag sind wegen der Coronavirus-Pandemie gegen vorzeitige Grenzöffnungen.
Saarland regional news Saarland Coronavirus MERS-Coronavirus Viren Saarbrücken Saarlouis Grenze grenzen schließen Frankreich Saarland regional
Was Sie über die Pandemie wissen müssen
Neue Regeln für den Schulbeginn, den Arbeitsschutz, die Ausgangsbeschränkung sowie medizinische Erkenntnisse zum Coronavirus.
News Inland
Nach der Krise Steuern für alle senken!
Der CSU-Chef warnt vor Diskussionen über  Maßnahmen-Lockerungen, fordert ein Konjunkturprogramm und erklärt, warum er nicht abhebt.
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news Coronavirus Spahn Jens Söder Markus Viren CDU Bild am Sonntag
Jetzt werden wegen Corona sogar die Berge gesperrt
Geschäfte zu schließen, Lokale, Parks – alles konnte man sich im Zuge der Corona-Krise irgendwie vorstellen. Aber Strände und Berge?
Politik-Ausland Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Berge Alpen Reisen
Rechnungshof wirft Außenminister Schlamperei vor
Der Bundesrechnungshof wirft der Bundesregierung in einer Vielzahl von Fällen Missmanagement vor. BILD kennt die Details.
Politik-Inland Bundesregierung Merkel Angela große Koalition Seehofer Horst
OB Conradt warnt vor dem „Einigeln“
Der Saarbrücker Oberbürgermeister Uwe Conradt (43, CDU) hat sich für weitere Grenzöffnungen im Saarland ausgesprochen.
Saarland regional news Saarland Coronavirus MERS-Coronavirus Viren Saarbrücken Grenze grenzen schließen Saarland regional Frankreich Saarland regional leute Saarland regional Politik und Wirtschaft
Merkels Ansprache im Wortlaut
Kanzlerin Merkel fordert alle Bürger dazu auf, sich an die Corona-Maßnahmen zu halten. BILD zeigt die Ansprache im Wortlaut.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela
Altmaier will Schutzmaske für jeden Arbeitnehmer!
Nach langem Zögern setzt die Bundesregierung nun auch in Deutschland verstärkt auf Schutzmasken im Kampf gegen das Coronavirus!
Politik-Inland Altmaier Peter Coronavirus
„14 Tage allein zu Hause … das ist nicht leicht“
Kanzlerin Merkel fordert im neuen Video-Podcast alle Bürger erneut auf: Haltet euch an die Kontaktbeschränkungen – auch an Ostern!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Ostern
The Thai king flies out of quarantine
The corona virus poses a huge problem for the quirky Thai ruler – and has made him the king of the clouds.
Royals Flüchtlingskrise Flüchtling Terroranschlag 911 Merkel Angela Orbán Viktor Thailand Bayern Coronavirus
Merkel zurück im Kanzleramt
Bundeskanzlerin Angela Merkel ist aus der Quarantäne an ihren Arbeitsplatz im Kanzleramt zurückgekehrt! Ihr Alltag ist nun verändert.
Politik Merkel Angela Coronavirus große Koalition Quarantäne SPD
UPDATE: Wohin darf ich jetzt noch fahren?
Die Osterfeiertage sind nah, viele möchten jetzt wegfahren. Doch wegen Corona gelten strenge Vorschriften. Was ist erlaubt, was nicht?
Coronavirus  Autoreise  Geldbußen  ausgangsverbot  hygienevorschriften
Neuer Corona-Stundenplan
Wegen der Corona-Krise diktiert Kanzlerin Merkel ihren Ministern einen neuen Stundenplan – das Kabinett soll jetzt häufiger tagen.
Politik-Inland Merkel Angela große Koalition Coronavirus
5. Amtszeit wegen Corona?
Die Kanzlerin hält die politischen Fäden der Corona-Krise fest in der Hand. Was bedeutet diese Phase für ihre politische Zukunft?
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Bundeskanzler Söder Markus
Was ist an Ostern erlaubt?
Die strikten Corona-Ausgangsbeschränkungen gelten bis zum 19. April. BILD erklärt, was Sie Ostern beachten müssen.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Desk-Delta
EU stellt 100 Mrd. für Kurzarbeit zur Verfügung
Ursula von der Leyen hat den 27 Mitgliedstaaten 100 Milliarden Euro versprochen, um in der Corona-Krise Kurzarbeit zu unterstützen.
Politik-Ausland Coronavirus von der Leyen Ursula Europäische Union Europäische Kommission Merkel Angela
Chance auf „normales Leben“ nach Ostern „gering“
Wie lange wird der Ausnahmezustand noch andauern? Der erste deutsche Politiker prescht vor – aber nicht mit guten Nachrichten.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela ausgangsverbot Söder Markus München
Hier klappt es nicht mit dem Abstand in Berlin
Die Menschen in Deutschland sollen in der Öffentlichkeit Abstand halten. Das klappt weiterhin nicht immer. Zwei Beispiele aus Berlin.
Coronavirus  Polizei  Lichterfelde  Kreuzberg
Diese Corona-Bußgelder müssen Sie kennen
Die Ausgangsbeschränkungen in Deutschland bleiben noch bis mindestens nach Ostern bestehen. Diese Bußgelder drohen beim Verstoß.
News Inland Desk-Delta Coronavirus ausgangsverbot Geldbußen Ordnungsgeld
Charité-Arzt wirft Merkel Täuschung vor
Die Kanzlerin hat die zweite Runde im Rennen gegen das Virus gestartet. „maischberger.die woche“ fragt nach Kurs, Ziel und Gefahren.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Merkel Angela Coronavirus menschen bei maischberger
Ostern, wie es immer war, fällt aus!
Dieses Fest wird anders! Kein Osterfeuer, kein Hase, keine frohe Botschaft in vollen Kirchen von der Auferstehung des Herrn.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus Ostern Karfreitag
Wie verbringen Sie Ostern?
BILD will wissen, wie Sie Ostern verbringen. Wie feiern Sie? Schicken Sie Ihr Video an BILD und werden Sie zum Teil der Sendung.
Politik News Coronavirus Ostern Pandemie Bundeskanzlerin Spahn Jens Merkel Angela
Kanzlerin Merkel: „Pandemie kennt keine Feiertage“
Bund und Länder wollen die bestehenden scharfen Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise mindestens bis Ostern verlängern.
Politik-Inland Woidke Dietmar Dr. Coronavirus Berlin ausgangsverbot Brandenburg Merkel Angela
Pro-Kreml-Medien „sehr aktiv“ bei Corona-Fake-News
BILD hat mit dem Sprecher der Einheit gesprochen, die in der EU an vorderster Front gegen die Corona-Propaganda des Kreml kämpft.
Politik-Ausland putin wladimir Propaganda Russland Europäische Union Merkel Angela
„Vielleicht wachen wir jetzt mal auf“
Wenn es um Politik geht, zeigt er gern Kante! In BILD erklärt Schweiger, was er von der Regierung in Zeiten von Corona hält.
Leute Schweiger Til Schweiger Emma
„Wer sich nicht an Regeln hält, muss Preis zahlen“
Seit etwa zehn Tagen gelten die Ausgangsbeschränkungen in Deutschland. Jetzt werden die Maßnahmen wohl verlängert.
Politik-Inland Berlin Woidke Dietmar Dr. Coronavirus ausgangsverbot
Sachsens MP feuert gegen Corona-Hilfspaket
Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer (44/CDU) hat von der Bundesregierung Korrekturen am Corona-Hilfspaket gefordert.
Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Kretschmer Michael Coronavirus
Kommt jetzt überall die Masken-Pflicht?
Jena macht Ernst!  Die Stadt in Thüringen (108 000 Einwohner) führt eine Maskenpflicht für den öffentlichen Raum ein.
Politik-Inland Coronavirus Viren CSU Seuche Grippe Spahn Jens Jena Mund
Uns droht die Corona-Pleite
„Wir stehen Ihnen zur Seite.“ So wirbt der Versicherer. Warum Generali trotz Corona-Krise nicht zahlen will, lesen Sie hier.
Bild kämpft für Sie News Coronavirus Bild Leserreporter Pandemie Epidemie gesundheitsminister Merkel Angela Finanzierung Wirtschaft private Versicherung Sonstige Versicherung
Zoo-Tiere erschrecken sich plötzlich vor Menschen!
Die Corona-Krise setzt auch dem Leipziger Zoo schwer zu. So sehr, dass sich jetzt sogar das Verhalten der Tiere ändert.
Leipzig regional News zoologischer garten leipzig Coronavirus
Das Leid der Zoo-Tiere
Aufgrund der Corona-Krise steht das öffentliche Leben still, Zoos und Tierparks sind dicht. Das hat Folgen für Betreiber und Tiere.
News Inland Sachsen-Anhalt regional News Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Thüringen regional news Mecklenburg-Vorpommern regional news München regional news Stuttgart regional news Coronavirus Epidemie Pandemie Zoo
Italiener erinnern an unsere Weltkriegsschulden!
An diesem Brief aus Italien an die „lieben deutschen Freunde“ scheiden sich die Geister: Berlin soll Eurobonds wegen Corona zustimmen.
Politik-Ausland Coronavirus Europäische Union Merkel Angela Italien
Brauchen wir auch eine Masken-Pflicht?
Im Kampf gegen den Coronavirus müssen die Menschen in Österreich künftig eine Schutzmaske beim Einkaufen tragen – kommt das auch bei uns?
Wirtschaft Coronavirus Österreich
Maßnahmen werden nicht gelockert
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) appelliert „eindringlich“ dazu auf, sich weiterhin an die Kontaktbeschränkungen zu halten.“
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news Stuttgart regional news Coronavirus Söder Markus Viren CSU München
Was jetzt SOFORT passieren muss!
Die Corona-Krise bedroht unsere Gesundheit, unsere Wirtschaft, unseren gesellschaftlichenZusammenhalt.
Politik-Inland Coronavirus Viren Spahn Jens Pandemie Merkel Angela Söder Markus
Bei diesen Kameraden blitzte die Kanzlerin ab
Auf Rügen hat sich die Freiwillige Feuerwehr in Bergen selbstständig in Isolation begeben, um Corona-frei einsatzbereit zu bleiben.
Mecklenburg-Vorpommern regional news News Inland Merkel Angela Coronavirus rügen Quarantäne
Spahn: Auslastung der Intensivbetten in 2 Wochen
Jens Spahn hat in der Video-Schalte der CDU-Spitze am Morgen davor gewarnt, dass die Corona-Krise sich weiter verschärfen wird.
Politik-Inland Coronavirus CDU
Söder spricht von „Umstellung auf Notfallwirtschaft“
Bayern verlängert die Ausgangsbeschränkungen und Ladenschließungen um zwei Wochen bis 19. April. Markus Söder will aber keine Verschärfungen.
Politik-Inland München regional news Nürnberg regional news Söder Markus Coronavirus CSU München Bayern
Ein Land im Ausnahmezustand – wie lange noch?
Corona-Deutschland quengelt und debattiert: Wie lange sollen die Ausgangs-Beschränkungen und die Schließung von Firmen noch anhalten?
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus München Merkel Angela Braun Helge Dr. Scholz Olaf Lindner Christian
Zwei Meter Corona-Abstand reichen nicht
Zum Schutz vor Coronaviren, müssen wir mindestens 1,50 Meter Abstand zueinander halten. US-Forscher meinen jetzt, das sei viel zu wenig.
Ratgeber Coronavirus Viren Grippe Erkältung Infektionskrankheit
Was wird jetzt aus dem Euro?
Die Corona-Krise brachte die Schlagbäume an den EU-Grenzen zurück. Müssen wir uns jetzt auch noch Sorgen um unseren Euro machen?
Politik-Inland Euro Euro-Bonds Scholz Olaf
Wir sind vor Corona in den Schrebergarten geflüchtet
In Berlin, im Ruhrgebiet und Hamburg haben sich Kleingärtner in ihre Refugien zurückgezogen, um die Corona-Krise zu durchstehen.
Berlin regional news News Inland Coronavirus Kleingarten Seuche Biermann Til Cakar Celal
Vollständiges Versagen der EU in der Corona-Krise
Ex-Außenminister Sigmar Gabriel (60) rechnet in der Corona-Krise mit der Europäischen Union ab.
News Inland Gabriel Sigmar SPD Merkel Angela Coronavirus Europäische Union
Bonus für Corona-Helden soll steuerfrei sein
Finanzminister Scholz macht Rekordschulden, um die taumelnde Wirtschaft in der Corona-Krise zu stützen. BamS traf ihn für ein Interview
Politik-Inland Coronavirus Scholz Olaf Interview Grundrente Mindestlohn Bild am Sonntag
Besser kommunizieren!
Die Bürger vertrauen der Kanzlerin und ihren Ministern. Damit das so bleibt, muss die Regierung sorgfältiger kommunizieren.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Bild am Sonntag Coronavirus Merkel Angela Braun Helge Dr.
„Danke – von ganzem Herzen danke!“
Ihren Podcast nahm Merkel diesmal zu Hause auf. Darin dankte sie den Bürgern, bat aber noch um Geduld für die Corona-Maßnahmen.
Politik-Inland Coronavirus Viren Merkel Angela Quarantäne China Video Podcast
Merkels Geheimtrip und ein Lolli-Video
Die weltweite Corona-Krise – das ist nicht nur die Zeit von harten News und Fakten, sondern leider auch von Gerüchten, Behauptungen ...
News Inland Coronavirus fake news Fälschung
Wie Friedrich Merz jetzt über Corona denkt
Pünktlich zum voraussichtlichen Quarantäne-Ende meldet sich Merz zurück! In einem Brief an den CDU-Wirtschaftsrat schlägt er Alarm.
Wirtschaft Politik-Inland Coronavirus Viren Quarantäne Pandemie Seuche Merz Friedrich CDU
Darum räumt die Union so krass ab
Es ist eine der größten Krisen dieses Jahrhunderts – und die Deutschen haben fast nichts zu meckern! Lesen Sie die neuste Umfrage.
Politik-Inland Merkel Angela Politbarometer Bundestagswahl 2017 SPD CDU
Trinken wir alle mehr Alkohol wegen der Virus-Krise?
Was die Zahlen zeigen, was Politiker tun, was eine Psychologin sagt – und wie die Lage in anderen Ländern ist.
Ratgeber Desk-Delta Alltagsfrage Alkohol Merkel Angela Rotwein
Keine Lockerungen vor dem 20. April!
Viele hoffen, dass die Anti-Corona-Maßnahmen so bald wie möglich gelockert werden. Ihnen fährt Kanzleramtschef Helge Braun dazwischen.
Politik-Inland Coronavirus Desk-Delta Braun Helge Dr.
Riesen-Wirrwarr um Kampf gegen Corona
Unsere Politiker debattieren, wann die Corona-Maßnahmen wieder gelockert werden könnten. Das Bild, das sie dabei abgeben: chaotisch!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela ausgangsverbot Spahn Jens
Wie wird es nach Corona, Herr Zukunftsforscher?
Was bedeutet Corona langfristig für unser Land, Jobs, Vertrauen in die Politik? Zukunftsforscher Sven Gabor Janszky wagt den Ausblick.
Coronavirus  SPD  Pandemie  Viren  China  Zukunftsforschung
Kann Krisenmanager Söder auch Kanzler?
In der Corona-Krise zeigt sich Markus Söder als Anpacker. Eine Umfrage zeigt: Die Deutschen sind beeindruckt vom CSU-Chef.
Politik-Inland Söder Markus CSU Bayern Coronavirus Umfrage
Merkels Ruckelrede an die Nation
Auch bei der Kanzlerin ist das Homeoffice noch ausbaufähig. Zumindest die Qualität der technischen Ausstattung.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Europäischer Rat Quarantäne Bürgermeister
Macht Corona Europa kaputt?
Wie geht’s eigentlich der EU? Jedes Mitglied schließt in der Corona-Krise plötzlich seine Grenzen – und um Geld wird auch gestritten.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Euro-Krise Emmanuel Macron Coronavirus
Markus Söder ist der beliebteste Politiker
Die Corona-Krise macht Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (53, CSU) zum beliebtesten Politiker. Wer noch dazu gewinnt
München regional news Nürnberg regional news Merkel Angela CDU SPD CSU Bundestagswahl 2017 Nürnberg München Söder Markus
Merkel: „Noch nicht die Zeit, darüber zu sprechen“
Bundeskanzlerin Angela Merkel (65, CDU) schwört ihre Landsleute auf längere Einschränkungen in der Corona-Krise ein.
Politik-Inland Merkel Angela Europäischer Rat Coronavirus
Warum wir KEINE Hilfsgelder vom Staat bekommen
Die Corona-Krise setzt der deutschen Wirtschaft gewaltig zu. Schnelle Hilfe vom Staat? Fehlanzeige!
Bild kämpft für Sie News Politik Coronavirus Bild Leserreporter Pandemie Epidemie gesundheitsminister Merkel Angela Finanzierung Wirtschaft
Merkel verhandelt per Telefon aus der Quarantäne
Findet Europa doch noch zu einer geeinten Antwort auf Corona? Ein Videogipfel soll Anfangsfehler korrigieren. Doch neuer Streit droht.
Politik-Inland von der Leyen Ursula Europäische Union Coronavirus Europäische Kommission Merkel Angela
Die bittere Lage an der SPD-Spitze
Die SPD-Chefs Borjans und Esken schicken einen Jubelbrief an die Mitglieder – und loben allein SPD-Minister für das Krisenmanagement!
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen SPD große Koalition Walter-Borjans Norbert Parteivorsitzende Scholz Olaf
Nach Krise könnten jedem 1600 Euro fehlen
Shutdown mit Gründlichkeit: Heimpflicht, Kontaktflucht, Vermummungsgebot. Wie lange lässt sich das durchhalten? Der Maischberger-Talk.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Politik Coronavirus menschen bei maischberger gehalt
Könnte Klopapier doch knapp werden?
Der Verband deutscher Papierfabriken warnt, dass in der Corona-Krise einer ihrer wichtigen Rohstoffen knapp werden könnte: Altpapier.
Mein-Geld Coronavirus Lebensmittel Aldi Toilette Supermarkt
Die Köpfe der Corona-Krise
Vorher kannte sie nur ein Fachpublikum, jetzt informieren sie ganz Deutschland. Wer sind die Männer, denen alle vertrauen?
Gesundheit Sachsen-Anhalt regional News Leipzig regional News Thüringen regional news Dresden regional news Coronavirus Robert Koch Institut Symptome Merkel Angela Spahn Jens Infektionskrankheit Charité
Was dieses Foto über Merkels Wein-Geschmack verrät
Am Freitag, kurz vor ihrer Quarantäne, ging die Kanzlerin einkaufen – auch Wein wanderte in den Einkaufskorb. Was der über sie verrät…
Politik-Inland Wein Weißwein Rotwein Bild am Sonntag Weinbau
13 Themen, über die plötzlich keiner mehr spricht
2020 ist noch jung, und es ist schon so viel passiert!  Erinnern Sie sich daran, welche Nachrichten Sie vor wenigen Wochen bewegten?
Politik-Inland Coronavirus Trump Donald Un Jong Kim Nordkorea USA Boeing Flugzeuge Ungarn Orbán Viktor Thunberg Greta Fridays For Future
„Wir muten den Menschen viel zu“
Bürgermeister Andreas Bovenschulte (54, SPD) hat sich am Mittwoch um 10.10 Uhr in der Bürgerschaft die Bevölkerung gewandt.
Bremen regional news Coronavirus Viren Bovenschulte Andreas Bremen Bremerhaven
Noch in der Nacht flüchtete Menowin nach Hessen
Nichts wie weg! Menowin Fröhlich hat am Montagabend direkt nach der Liveshow das „Big Brother“-Haus verlassen.
TV
Bundestag beschließt Milliarden-Paket
Politik im Eiltempo – auch Deutschland ist dazu in der Lage! Heute hat der Bundestag Hilfsprogramme in Milliardenhöhe beschlossen.
Politik-Inland Coronavirus Scholz Olaf Rettungsfonds Wirtschaft Staatsverschuldung
Ich brauche Geld vom Staat, wie komme ich ran?
Am Mittwoch verabschiedet der Bundestag Corona-Hilfspakete. Stellen Sie Ihre Frage im Video: Wie kriege ich Geld?
News MERS-Coronavirus Krankheiten Medizin Arzt Merkel Angela Bundeskanzlerin Alltag
Darf ich jetzt noch einen Freund besuchen?
Was bedeuten die neuen Verhaltensregeln in der Corona-Krise konkret? Rechtsanwalt Henning Linnenberg beantwortet 23 wichtige Fragen.
Verbraucherportal Leben und Wissen Alltag Coronavirus ausgangsverbot Söder Markus Bayern München
Richter schickt Nazi-Terroristen in den Knast
Mitglieder der Terror-Organisation „Revolution Chemnitz“ verprügelten Flüchtlinge, planten laut Anklage einen Umsturzversuch.
Chemnitz regional News Leipzig regional News News Inland Terrorismus Rechtsextremismus Prozess
BfV prüft Instrumentalisierung der Corona-Krise
Jetzt ruft die teils verzerrende Berichterstattung über die Corona-Epidemie in Deutschland auch den Verfassungsschutz auf den Plan.
Politik-Inland putin wladimir Merkel Angela Propaganda fake news Coronavirus
Scholz erwägt Steuerbonus für Corona-Helden
Unsere Corona-Helden sollen eine Belohnung bekommen! Finanzminister Scholz prüft, wie Bonuszahlungen von der Steuer befreit werden.
Politik-Inland Scholz Olaf Coronavirus Steuern steuererhöhungen große Koalition
Warum die Kanzlerin mehrere Tests machen muss
Obwohl der Corona-Test bei ihr negativ ausfiel, bleibt Angela Merkel (65, CDU) weiter in Quarantäne. BILD erklärt, warum.
Ratgeber Coronavirus Viren China Seuche Infektionskrankheit
25 Fragen zum Kontaktverbot –und die Antworten
Was bedeuten die Kontaktbeschränkungen wegen der Corona-Krise im Detail? BILD hat nachgefragt, beantwortet die wichtigsten Fragen dazu.
Politik-Inland Coronavirus ausgangsverbot
Liebe Kanzlerin, wie geht’s?
Wie geht’s in der absoluten Vereinzelung, in der unantastbaren Isolation, in der Unterbrechung aller möglichen Kontakte?
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Merkel Angela Coronavirus Quarantäne
26 Prozent weniger Bewegungen in Deutschland
Bewegungen einschränken, das öffentliche Leben so weit wie möglich herunterfahren – diese Karte zeigt, wie gut Deutschland das schafft.
News Inland Coronavirus
Umfrage-Hammer für die CDU!
Merkel sprach von der Corona-Krise als größte Herausforderung seit Ende des Zweiten Weltkriegs. Im BILD-Wahlcheck gibt es einen Hammer!
Politik-Inland CDU SPD Alternative für Deutschland CSU Merkel Angela
Schützt eine Pneumokokken-Impfung vor Corona?
Kanzlerin Merkel (65) hatte sich am Freitag gegen Pneumokokken impfen lassen. Warum? Schützt die Impfung vor Cornaviren?
Ratgeber
Deutschland wird jetzt aus dem Homeoffice regiert!
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) macht es jetzt, wie schon Millionen in Deutschland: Arbeiten von zu Hause aus!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela SPD Banken Zinsen
Deutsche Bank macht Hälfte der Filialen dicht
Die Deutsche Bank schließt ab Dienstag vorübergehend rund 200 Filialen  für den Kundenverkehr.
Wirtschaft Coronavirus Merkel Angela Söder Markus ausgangsverbot Bayern
Corona bedroht unseren Wohlstand
Deutschland bleibt zu Hause, das soziale Leben ist drastisch eingeschränkt. Das hat natürlich  Auswirkungen auf die Wirtschaft.
Politik-Inland Merkel Angela Alexander Graf Lambsdorff Talkshow Altmaier Peter Die-richtigen-Fragen Coronavirus
Deutschland wird jetzt aus dem Homeoffice regiert!
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) macht es jetzt, wie schon Millionen in Deutschland: Arbeiten von zu Hause aus!
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela SPD Banken Zinsen
Deutsche Bank macht Hälfte der Filialen dicht
Die Deutsche Bank schließt ab Dienstag vorübergehend rund 200 Filialen  für den Kundenverkehr.
Wirtschaft Coronavirus Merkel Angela Söder Markus ausgangsverbot Bayern
AfD-Politiker schockt mit Twitter-Entgleisung
Eine Twitter-Äußerung des AfD-Abgeordneten Andreas Winhart hat ihm entschiedenen Protest eingebracht.
München regional news Alternative für Deutschland Deutscher Bundestag Merkel Angela Coronavirus
Neue Corona-Regeln – schicken Sie uns Ihre Frage!
Neue Knallhart-Regeln der Bundesregierung! Doch was heißt das genau? Senden Sie uns Ihre Frage per Video-Botschaft!
Politik Krankheiten Medizin Arzt Coronavirus Merkel Angela ausgangsverbot
Corona bedroht unseren Wohlstand
Deutschland bleibt zu Hause, das soziale Leben ist drastisch eingeschränkt. Das hat natürlich  Auswirkungen auf die Wirtschaft.
Politik-Inland Merkel Angela Alexander Graf Lambsdorff Talkshow Altmaier Peter Die-richtigen-Fragen Coronavirus
Besserverdiener sollten jetzt mehr Steuern zahlen
Er ist Deutschlands erfolgreichster Filmproduzent. In BILD spricht Nico Hofmann über die Auswirkungen von Corona auf die Filmbranche.
Leute Kino Hofmann Nico Coronavirus gute zeiten schlechte zeiten
„Hoffnung, dass Merkel sich nicht infiziert hat“
Die Kanzlerin in Quarantäne, Klassenkeile für Söder und die Moderatorin vor Panik: Lesen Sie alles zum Der Corona-Talk bei Anne Will.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Merkel Angela anne will Braun Helge Dr. Coronavirus
Merkel regiert jetzt von zu Hause aus
Kanzlerin Angela Merkel begibt sich in häusliche Quarantäne! Grund ist der Kontakt mit einem positiv auf Corona getesteten Arzt.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Quarantäne
Wie regiert Merkel unser Land aus dem Home-Office?
Kanzlerin Angela Merkel muss in Quarantäne! Wie wird Deutschland jetzt regiert? BILD fragt Politiker im Talk „Die richtigen Fragen“.
Politik-Inland Coronavirus Die-richtigen-Fragen Herrmann Joachim Alexander Graf Lambsdorff
Und das droht, wenn Sie die Regeln nicht befolgen
Kanzlerin Merkel hat neue Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus verkündet. Und es drohen harte Strafen bei Nicht-Befolgen.
Politik-Inland Coronavirus ausgangsverbot Söder Markus Spahn Jens Bayern
Die Kanzlerin zahlt mit Karte
Bundeskanzlerin Angela Merkel gestern Nachmittag beim Wochenendeinkauf in Berlin-Mitte.
Politik-Inland Merkel Angela
Festnahme nach Anschlagversuch auf ICE-Strecke
Die Polizei hat einen Deutschen wegen des Verdachts eines Sabotageakts auf der ICE-Strecke zwischen Frankfurt und Köln festgenommen.
News Inland Köln regional news Anschlag ICE
Merkels versteckte Botschaft
Hammer-Einschaltquote, geteiltes Echo. Die Ansprache von Kanzlerin Merkel sollte nicht nur der Mahnung und Erklärung dienen.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus Talkshow China Spahn Jens
Erster Corona-Test bei Merkel negativ
Quarantäne für Bundeskanzlerin Angela Merkel. Doch ein erster Test auf das Coronavirus ist offenbar negativ ausgefallen.
Politik-Inland
Müssen wir ab Montag ALLE zu Hause bleiben?
Mehrere Bundesländer beschlossenAusgangsbeschränkungen. Weil viele Deutsche nicht zu Hause bleiben, werden wir vielleicht gezwungen.
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus ausgangsverbot
Warum wurde er monatelang ignoriert?
Die ersten Nachrichten über das Coronavirus erreichten uns im Januar. Dennoch fehlt es in Deutschland millionenfach an Ausrüstung.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Spahn Jens Pandemie
Wie Wolfsburgs Trainings-Start lief
Montag bat Wolfsburg-Coach Oliver Glasner zum Trainingsstart. In Gruppen wurden verschiedene Einheiten absolviert – ohne Ball.
Fussball VfL Wolfsburg Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Glasner Oliver Schwank Kevin Schmadtke Jörg Knoche Robin Schlager Xaver Ginczek Daniel Klaus Felix Brooks John Anthony Merkel Angela
Der Corona-Machtkampf um das Kanzleramt
In der Corona-Krise geht es um Leben und Tod, Existenzen und Wirtschaftskollaps – und natürlich auch um Macht und Karriere!
Politik-Inland
AfD-Politiker schockt mit Twitter-Entgleisung
Eine Twitter-Äußerung des AfD-Abgeordneten Andreas Winhart hat ihm entschiedenen Protest eingebracht.
München regional news Alternative für Deutschland Deutscher Bundestag Merkel Angela Coronavirus
Neue Corona-Regeln – schicken Sie uns Ihre Frage!
Neue Knallhart-Regeln der Bundesregierung! Doch was heißt das genau? Senden Sie uns Ihre Frage per Video-Botschaft!
Politik Krankheiten Medizin Arzt Coronavirus Merkel Angela ausgangsverbot
Besserverdiener sollten jetzt mehr Steuern zahlen
Er ist Deutschlands erfolgreichster Filmproduzent. In BILD spricht Nico Hofmann über die Auswirkungen von Corona auf die Filmbranche.
Leute Kino Hofmann Nico Coronavirus gute zeiten schlechte zeiten
„Hoffnung, dass Merkel sich nicht infiziert hat“
Die Kanzlerin in Quarantäne, Klassenkeile für Söder und die Moderatorin vor Panik: Lesen Sie alles zum Der Corona-Talk bei Anne Will.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Merkel Angela anne will Braun Helge Dr. Coronavirus
Merkel regiert jetzt von zu Hause aus
Kanzlerin Angela Merkel begibt sich in häusliche Quarantäne! Grund ist der Kontakt mit einem positiv auf Corona getesteten Arzt.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Quarantäne
Wie regiert Merkel unser Land aus dem Home-Office?
Kanzlerin Angela Merkel muss in Quarantäne! Wie wird Deutschland jetzt regiert? BILD fragt Politiker im Talk „Die richtigen Fragen“.
Politik-Inland Coronavirus Die-richtigen-Fragen Herrmann Joachim Alexander Graf Lambsdorff
Und das droht, wenn Sie die Regeln nicht befolgen
Kanzlerin Merkel hat neue Maßnahmen im Kampf gegen das Coronavirus verkündet. Und es drohen harte Strafen bei Nicht-Befolgen.
Politik-Inland Coronavirus ausgangsverbot Söder Markus Spahn Jens Bayern
Merkel begibt sich in häusliche Quarantäne
Corona-Alarm! Bundeskanzlerin Angela Merkel geht in häusliche Quarantäne! Regierungssprecher Steffen Seibert teilte mit: „Die Bundes...
Politik-Inland
So erwischte die Polizei den Bahn-Attentäter
Nach nur einem Tag Fahndung schnappte die Polizei den Eisenbahn-Attentäter (51), der an der Theißtalbrücke Schienen-Schrauben löste.
Frankfurt regional news Anschlag Attentat ICE Deutsche Bahn Festnahme
Ausgangsbeschränkungen für Berlin vorbereitet
BILD zeigt, wie die Ausgangsbeschränkungen in Berlin ganz konkret aussehen könnten.
Coronavirus  push-automatisch
Wie sehr schadet das Corona-Virus der AfD?
Bei den Zustimmungswerten in der Corona-Krise fällt auf: Während die Union profitiert, verliert die AfD Prozentpunkte. Warum?
Politik-Inland Alternative für Deutschland CDU die Grünen SPD CSU
„Weitaus ­größere Dimension als die ­Finanzkrise“
In einem Gastbeitrag bei BILD erklärt Ex-Finanzminister Peer Steinbrück, warum die aktuelle Lage schlimmer ist als die Finanzkrise.
Politik-Inland Bild am Sonntag Coronavirus Finanz-Krise Banken-Krise Merkel Angela
Warum Oliver Pocher jetzt wirklich so steil geht
Comedian Oliver Pocher hat sich in mehreren Wut-Videos Luft gemacht. Die Kritisierten haben reagiert. Wie – das lesen Sie mit BILDplus.
Leute Pocher Oliver Coronavirus Instagram Influencer
Sagt Japan nächste Woche Olympia ab?
Olympia in Tokio wackelt wegen der Corona-Krise mehr denn je. Jetzt fordert auch die erste japanische Offizielle: Sagt Olympia ab!
Sport Olympische Sommerspiele 2020 Olympia IOC Coronavirus
Sie feiern trotzdem draußen
Die Corona-Krise in Deutschland. Die Leute sollen zu Hause bleiben, um das Virus einzudämmen. Doch nicht alle halten sich dran.
News Inland Coronavirus Verordnungen Park Grill Party
Sie wagen den nächsten Schritt im Liebesnest
Willi und Jasmin Herren haben sich eine neue Wohnung gekauft. Das erste Doppel-Interview nach dem Liebescomeback.
Leute Herren Willi Sommerhaus der Stars Wendler Michael Big Brother Promi mallorca
„Gott schütze unsere Heimat“
Bayern macht Ernst! Zur Eindämmung des Coronavirus hat Markus Söder (53, CSU) Ausgangsbeschränkungen ab Freitagnacht verkündet.
Politik-Inland Söder Markus Bayern München CSU CDU Coronavirus
Wieso hat die Regierung so spät reagiert?
Kanzlerin Angela Merkel und Gesundheitsminister Jens Spahn sprachen sich sogar noch am 11. März gegen Grenzschließungen aus.
Politik Spahn Jens Viren Robert Koch Institut Kain Florian
Sonntag ist der Tag der Entscheidung!
Große Teile der Bevölkerung haben den Ernst der Lage nicht verstanden. Das könnte zur Durchsetzung einer Ausgangssperre führen.
Politik-Inland Coronavirus ausgangsverbot China Spahn Jens Merkel Angela
Müller: Ausgangssperre kein „Allheilmittel“
Vor kurzem hatte Berlins Regierender Bürgermeister Michael Müller die Maßnahme ins Spiel gebracht, nun schwächt er das wieder ab.
Berlin  Müller Michael  Coronavirus  ausgangsverbot  push-automatisch
Köln genießt die Sonne, als gäbe es kein Corona
Ministerpräsident Armin Laschet ließ sogar die Spielplätze sperren. Aber in Köln geht das Leben weiter, als gäbe es keine Corona-Krise!
Köln regional news Köln Coronavirus Reker Henriette
„Könnte sein, dass wir gerade so die Kurve kriegen“
Macron spricht von „Krieg“, Merkel von „Regeln einhalten“. Bei Maybrit Illner diskutieren die Experten über diverse Corona-Folgen.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Coronavirus Viren maybrit illner Heil Hubertus
Deutsche Ärzte: Das läuft im Corona-Kampf schief!
Menschen sollen in der Corona-Krise zu Hause bleiben, Syptome ernst nehmen – doch deutsche Ärzte mahnen: Es läuft einiges schief!
News Inland Coronavirus chefarzt
Werden wir jetzt von RKI-Virologen regiert?
Mit der wachsenden Zahl an Infektionen wächst die Kritik am Krisenmanagement der Bundesregierung – und ihrer Einflüsterer!
Politik-Inland
„Wir haben uns weggesperrt“
Die HSV-Legende erzählt im Interview, wie er sich vor Corona schützt und warum ihn seine Frau in den Garten jagt.
Fussball erste Bundesliga Coronavirus Hamburger SV Seeler Uwe
„Keiner hat Erfahrungen mit der Situation“
Sein „Tatort“ begeistert Millionen. Jetzt sorgt sich Jan Josef Liefers wie Millionen andere Menschen auch wegen des Coronavirus.
Leute Tatort Liefers Jan Josef prahl axel Tatort Kommissare Coronavirus
Hessens MP Volker Bouffier im BILD-Interview
Exklusiv-Interview mit Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier (68, CDU).
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Coronavirus Bouffier Volker Interview Frankfurt am Main Hessen
„Die Lage an der Front ist katastrophal“
Die historische Rede von Kanzlerin Angela Merkel (65, CDU) sorgt für Diskussionen. Für Michael Inacker war sie: heiße Luft.
Politik-Inland Coronavirus Epidemie MERS-Coronavirus Spahn Jens Krankenhaus
Ausgangssperre oder Ausgangsbeschränkung?
Deutschlandweit gelten jetzt Ausgangsbeschränkungen. Ist das das gleiche wie eine Ausgangssperre?
News Inland ausgangsverbot Desk-Delta Coronavirus
So sichern wir die Versorgung in Zeiten von Corona
Beim BILD-Einkaufsgipfel erklären die Chefs von Lidl, Rewe, Aldi Nord und Drogerie Müller, wie sie die Krise in den Märken handeln.
Wirtschaft Lidl rewe Aldi Nord Drogerie Supermarkt Lebensmittel Lebensmittel Discounter Penny Toom Coronavirus
Wie groß ist die Geldnot bei Ihnen?
Corona trifft uns hart: Liebe Leser, BILD möchte von Ihnen wissen: Wie groß ist die Geldnot bei Ihnen? Schicken Sie Ihr Video!
News MERS-Coronavirus Krankheiten Medizin Arzt Merkel Angela Bundeskanzlerin Alltag
Senator weicht Schulschließungen auf
Riesen-Wirbel um Schulsenator Ties Rabe (59, SPD)!
Hamburg regional News Schule Schüler Rabe Ties Peters Daniel
Pfleger Jorde fordert „Gefahrenzulage“
Der durch einen Fernsehauftritt mit Merkel bekanntgewordene Pfleger Jorde fordert mehr finanzielle Anerkennung für Fachkräfte!
Hannover regional news Merkel Angela Pflege Coronavirus
„Das Wort Ausgangssperre zu vermeiden ist falsch“
Die Rede von Bundeskanzlerin Angela Merkel (65, CDU) gilt als historisch. BILD dokumentiert, wie die Medien darauf reagierten.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus Rede Bundeskanzlerin
„Die Epidemie zeigt, wie verwundbar wir alle sind“
In einem dramatischen Appell hat Angela Merkel (65, CDU) die Deutschen auf Zusammenhalt und Disziplin in der Corona-Krise eingeschworen.
Politik-Inland Merkel Angela Coronavirus
„Es ist ernst. Nehmen Sie es auch ernst.“
In einer bislang beispiellosen Fernsehansprache hat sich Kanzlerin Angela Merkel angesichts der Corona-Pandemie an das Volk gewandt. Die Rede im Wortlaut.
Politik-Inland Coronavirus Viren China Spahn Jens Merkel Angela
Wir wollen konkrete Antworten!
Die Kanzlerin blieb der Bevölkerung das Wichtigste schuldig: eine Erklärung, was SIE persönlich in ihrem Amt für die Menschen tun wird.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Merkel Angela Coronavirus
Wie fanden Sie die Rede von Merkel?
Deutschland zittert vor dem Coronavirus! Wie fanden Sie die Rede der Bundeskanzlerin Merkel? Schicken Sie Ihr Video.
News Leser-Reporter MERS-Coronavirus Krankheiten Medizin Arzt Merkel Angela
Größte Herausforderung seit dem Zweiten Weltkrieg
Premiere in der Amtszeit von Bundeskanzlerin Angela Merkel (65, CDU)!  Das sind die wichtigsten Botschaften aus ihrer Ansprache.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Viren Spahn Jens China
So entschieden DFB-Stars über  Millionen-Spende
Der Direktor Nationalmannschaft Oliver Bierhoff spricht in BILD live Klartext zu Corona und verrät einiges über die Millionenspende.
Fussball BILD-Live Deutsche Nationalmannschaft Bierhoff Oliver Fussball EM 2020 DFL DFB Valentina Maceri
Was erwarten Sie heute von der Kanzlerin?
Deutschland zittert vor dem Coronavirus! Heute spricht Merkel zur Nation. Was erwarten Sie von ihr? Schicken Sie Ihr Video.
Ratgeber News Leser-Reporter MERS-Coronavirus Krankheiten Medizin Arzt Merkel Angela
Merkels historische Ansprache zur Corona-Krise
Angesichts der Corona-Pandemie will sich Kanzlerin Angela Merkel heute Abend mit einer Fernsehansprache an die Bevölkerung wenden.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Viren China Spahn Jens
Was in der Politik erst einmal liegen bleibt
Wer politisch Verantwortung trägt, kennt derzeit nur ein Thema: Corona. Doch dabei bleiben andere politische Themen liegen.
Politik-Inland SPD große Koalition CDU Merkel Angela Nahles Andrea
Türkei macht Grenzen zu Griechenland dicht
Die Situation an der EU-Außengrenze hat verdeutlicht, wie brüchig der Flüchtlingspakt ist. Jetzt soll Erdogan mehr Geld bekommen.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei Flüchtlingskrise Syrien-Krise Merkel Angela Johnson Boris Emmanuel Macron
„Wir alle, die keine Experten sind, haben das Virus unterschätzt“
EU-Kommissionschefin von der Leyen greift in der Corona-Krise durch. In BILD live stellte sie sich gestern den wichtigsten Fragen!
Politik-Inland Coronavirus von der Leyen Ursula Europäische Union Europäische Kommission Merkel Angela
Hirte will Chef der Thüringer CDU werden
Der frühere Ost-Beauftragte der Bundesregierung, Christian Hirte (43, CDU), will CDU-Chef in Thüringen werden!
Politik-Inland CDU Mohring Mike Thüringen landtagswahlen thüringen Ramelow Bodo Hirte Christian
Merkel: Deutschland setzt Einreisestopp SOFORT um
Historische Entscheidung: Erstmals in ihrer Geschichte macht die EU ihre Außengrenzen dicht. Ausnahmen gelten für Schweizer und Briten
Politik-Ausland Europäische Union von der Leyen Ursula Europäischer Rat Coronavirus
Ministerin Klöckner warnt vor Hamsterkäufen
„Die Lebensmittelversorgung ist gesichert“, sagt Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner bei einer Pressekonferenz zur Corona...
Politik-Inland Klöckner Julia Merkel Angela Lidl Aldi burka-verbot
Neue Regeln und Maßnahmen gegen das Coronavirus
In Deutschland gelten bereits harte Regeln und Maßnahmen, um die Ansteckungsgefahr mit dem Coronavirus zu verringern.
Politik-Inland Coronavirus Merkel Angela Desk-Delta
So geht Führung
Na bitte, geht doch! Die Kanzlerin lädt die Regierungschefs der Bundesländer zur Telefon-Schalte, alle einigen sich...
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Viren China Epidemie Pandemie Merkel Angela Vehlewald Hans-Jörg Kommentar
Fußball-Stars sollen auf Millionen verzichten
Im BILD-Interview nimmt Bayerns Ministerpräsident Markus Söder in der Corona-Krise auch die Stars der Bundesliga in die Pflicht.
Politik-Inland Coronavirus Söder Markus CSU Merkel Angela Seehofer Horst erste Bundesliga
Zerreißt die Corona-Krise die EU?
Der EU geht das alles zu schnell. Die Corona-Krise markiert einen Rückfall in Zeiten, in denen jede Nation ihr eigenes Süppchen kocht.
Politik-Ausland Europäische Union von der Leyen Ursula Coronavirus Merkel Angela
Die ganze Liste: Was offen bleibt, was schließt
Es sind Knallhart-Maßnahmen, um die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen!  Die Bundesregierung und die Länder greifen jetzt hart i...
Politik-Inland
Senioren-Union-Chef: „Das ist die Sprache der Gosse“
Ein Video des öffentlich-rechtlichen Medienangebots „funk“ sorgt weiter für Empörung. Der Chef der Senioren-Union fordert Konsequenzen.
Politik-Inland Rente CDU Rentner Merkel Angela Coronavirus
In welchem Fall übernimmt Merkel das Kommando?
Söder verhängt den Katastrophenfall! In Bayern gelten ab sofort knallharte Regeln. Ist ein solches Modell in ganz Deutschland wahrscheinlich?
Politik-Inland
Es wird keine Corona-Engpässe geben!
Gähnende Leere in vielen Supermärkten – keine Seife, Konserven oder Nudeln: Doch Helge Braun verspricht: Es wird keine Engpässe geben!
Politik-Inland Coronavirus von der Leyen Ursula Europäische Kommission Aldi Lidl Braun Helge Dr.
„Osterurlaub zu Hause ist jetzt die richtige Variante“
Aus Sorge vor Ausbreitung des Coronavirus gibt es ab heute an deutschen Außengrenzen umfassende Kontrollen. Das ist die aktuelle Lage.
Politik-Inland Flüchtling grenzen schließen Schengener Abkommen Coronavirus de Maiziere Thomas
„Höhepunkt der Entwicklung noch nicht erreicht“
Deutschland schließt die Grenzen wegen der Corona-Krise. Auf einer Pressekonferenz erklärte Innenminister Seehofer das Vorgehen.
Politik-Inland Seehofer Horst Merkel Angela Söder Markus Coronavirus grenzschutz
Deutschland schließt seine Grenzen!
Jetzt macht auch Deutschland seine Grenzen dicht! Zu Frankreich, Österreich und der Schweiz. Ab Montag 8 Uhr gilt die neue Regelung.
Politik-Inland München regional news Stuttgart regional news Flüchtlingskrise Grenze Seehofer Horst Orbán Viktor Flüchtlinge
Strobl fordert Schließung der Grenze zu Frankreich
Baden-Württembergs Innenminister Thomas Strobl (CDU) fordert nachdrücklich die Schließung der Grenze zu Frankreich.
Stuttgart regional news Strobl Thomas Coronavirus
AKK verspricht Hilfe der Bundeswehr
Die Bundeswehr kann im Krisenfall wichtige Aufgaben der Logistik oder der medizinischen Versorgung übernehmen.
Politik-Inland Kramp-Karrenbauer Annegret CDU Bundeswehr Merkel Angela Merz Friedrich
Wie die Corona-Krise der GroKo hilft
Die Mehrheit der Deutschen ist zwar nach wie vor unzufrieden mit der GroKo, es gibt aber einen positiven Trend!
Politik-Inland CDU SPD CSU große Koalition Merkel Angela
„Wir sind Flüchtlinge im eigenen Land“
Heute ist der neunte Jahrestag des scheinbar endlosen Krieges in Syrien. Seit dem 15. März 2011 hat der erbarmungslose Vernichtungsf...
Politik-Ausland Bild am Sonntag Syrien Flüchtlinge
Das muss Merkel mit Erdogan klären
Die Fraktionsvorsitzende der Grünen im Bundestag, Katrin Göring-Eckardt, kommentiert das kommende Treffen zwischen Erdogan und Merkel.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Erdogan Recep Tayyip Flüchtlingskrise Merkel Angela Europäische Union Bild am Sonntag
„Auf Deutschland kommt eine Dreifach-Krise zu“
BILD am SONNTAG traf Norbert Röttgen für ein Interview über die aktuelle Corona-Lage und was das für den CDU-Machtkampf bedeutet.
Politik-Inland Bild am Sonntag Hollstein Miriam Schuler Ralf Röttgen Norbert Coronavirus
Wie haben Sie Ihren Samstagseinkauf erlebt?
Wie haben Sie Ihren Einkauf im Supermarkt oder der Drogerie erlebt? Und was haben Sie eingekauft? Schicken Sie uns Ihr Video!
News Inland Coronavirus Desk-Delta Kaufen Supermarkt Drogerie
So einen brauchen wir auch!
Es sind nur 520 Kilometer zwischen Berlin und Wien. Aber in der Corona-Krise fühlt sich Österreich an wie eine andere Welt.
Politik-Ausland Merkel Angela Coronavirus Österreich Sebastian Kurz
Merkel blockiert harte Grenzkontrollen
Die Bundesregierung ist zerstritten bei der Frage, ob die Ausbreitung des Coronavirus durch Grenzkontrollen verlangsamt werden kann.
Politik-Inland Grenze Seehofer Horst Flüchtling de Maiziere Thomas Schengener Abkommen Coronavirus
„Haben es mit Gegner zu tun, den wir nicht kennen“
Vor einem Gespräch mit deutschen Wirtschaftsverbänden gab Kanzlerin Merkel eine Erklärung zur Corona-Krise ab.
Politik-Inland Coronavirus Viren Epidemie Pandemie Merkel Angela
Lufthansa braucht Staatshilfe wegen Corona
Der Kranich strauchelt gefährlich! Die Lufthansa fährt wegen der Corona-Krise die Beschäftigung zurück und braucht Staatsknete.
Wirtschaft Lufthansa Air Berlin Insolvenz Billigflieger Eurowings
Gibt’s bald Geld vom Staat zum Shoppen?
Die Gewerkschaft Verdi fordert eine Einkaufsprämie für alle Bürger zur Abfederung einer möglichen Wirtschaftskrise.
Wirtschaft ver.di Gewerkschaften Coronavirus Wirtschaftskrise
Schulen in Niedersachsen ab Montag dicht
Niedersachsen schließt als nächstes Bundesland wegen der Ausbreitung des Coronavirus alle Schulen!
Hannover regional news Niedersachsen Coronavirus
Scholz: „Es geht um Leben und Tod für uns alle!“
Deutschland macht dicht, der DAX stürzt ab, Corona-Panik lähmt das Leben. Das Coronavirus ist auch Thema bei Maybrit Illner.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Illner Maybrit maybrit illner Scholz Olaf Professor Viren Infektionskrankheit Deutschland Coronavirus Pandemie Epidemie
Uns fehlt die Einigkeit
In schweren Zeiten braucht es vor allem Eines: Einigkeit. Doch Deutschland zeigte sich in dieser Krise erschreckend ungeeint.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus Merkel Angela
Stundenlanger Streit, trotzdem kein Plan
Die Kanzlerin schwört die Deutschen auf eine harte Bewährungsprobe ein! Doch generelle Schulschließungen soll es vorerst NICHT geben.
Politik-Ausland Merkel Angela Coronavirus
Merkel spricht über die Corona-Krise
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat zu einer Pressekonferenz eingeladen. Es geht um neue Maßnahmen gegen das Coronavirus.
Politik-Ausland Merkel Angela Coronavirus
Riesenstreit um Schulschließungen im Kanzleramt
Zoff im Kreis der Länderregierungschefs bei ihrer Konferenz im Kanzleramt. Es geht um härtere Maßnahmen gegen die Corona-Pandemie.
Politik-Inland Coronavirus China Schule Viren Huml Melanie Söder Markus Karliczek Anja Bouffier Volker
Die 3 Lehren muss Merkel aus China und Italien ziehen
Wenn die Kanzlerin weiter so zaghaft reagiert, riskiert sie eine Katastrophe für Deutschland, erklärt Harvard-Professor Yascha Mounk.
Politik-Inland
Röttgen fordert Mitgliederbefragung
Der CDU-Parteitag Ende April ist abgesagt! Trotzdem fordert Chef-Kandidat Norbert Rötten eine rasche Klärung der Führungsfrage.
Politik-Inland CDU Merz Friedrich Kramp-Karrenbauer Annegret Spahn Jens Merkel Angela
Neue AfD-Attacke gegen Claudia Roth
Vor vier Wochen war der damals gerade abgewählte Ramelow zu Gast. Jetzt fuhr Deutschlands innovativste Talkmasterin selber nach Erfurt.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Maischberger Sandra menschen bei maischberger Thüringen Kipping Katja Voigt Mario Dr.
Sogar der Saison-Abbruch droht
Die Corona-Krise dominiert den deutschen Fußball. Bild-Chef-Kolumnist Alfred Draxler erklärt, warum sogar ein Saison-Abbruch droht.
Fussball Bundesliga bei BILD erste Bundesliga 2. Bundesliga zweite Bundesliga Coronavirus Draxler Alfred DFB
„Ich wünsche mir, dass wir diese Probe bestehen“
Kanzlerin Merkel fordert in der Corona-Krise die Bevölkerung zur Solidarität auf und wünscht sich, das Land werde die Probe bestehen.
Politik-Inland Spahn Jens Merkel Angela CDU Coronavirus Kramp-Karrenbauer Annegret
Es gibt nur einen, der die Union  retten kann
Der Kampf um den CDU-Vorsitz wird immer härter! Die Frage ist: Wer kann als Kanzlerkandidat eine Rot-Rot-Grüne Mehrheit verhindern?
Politik-Inland CDU Merz Friedrich Kramp-Karrenbauer Annegret Spahn Jens Merkel Angela
Keine Rede, kein Auftritt, keine Führung in der Krise
Hinter verschlossenen Türen fand die Kanzlerin deutliche Worte zum Corona-Virus – in der Öffentlichkeit fehlt die Führung Merkels.
Politik-Inland Coronavirus FC Bayern München erste Bundesliga Borussia Dortmund Spahn Jens
Warum sind manche Leute besorgter als andere?
Immer wenn man glaubt, alle Fragen rund um das neue Coronavirus sind erst mal beantwortet, tun sich neue auf. BILD hat die Antworten.
Ratgeber Coronavirus Gesundheit Wirtschaftskrise Veranstaltungssicherheit
„60 bis 70 Prozent in Deutschland werden sich infizieren“
Das neue Coronavirus breitet sich immer weiter aus. Alle Bundesländer sind betroffen, es gibt mehr als 1100 nachgewiesene Infektionen.
Politik-Inland Spahn Jens Merkel Angela CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Merz Friedrich Coronavirus
Es braucht eine klare Linie für das ganze Land
Welcher Bürger, der sich wegen des Coronavirus Sorgen macht, soll das noch verstehen? Manche Spiele fallen aus, andere nicht.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen
Fast jeder Zweite vertraut Flüchtlingspolitik nicht
Vor den Toren Europas an der türkisch-griechischen Grenze harren Tausende Flüchtlinge aus, um nach Europa kommen zu dürfen.
Politik-Inland CDU Merkel Angela CSU SPD große Koalition
Tschakka, Alpaka!
Bei der niedlichen Kamelform kommen viele Menschen ins Schwärmen. Auch die Promis stehen auf Alpakas.
Leute Lombardi Sarah Instagram Duff Hilary Moschner Ruth Mountbatten-Windsor Catherine Davis Kristin Merkel Angela baldwin hailey
EU verlangt Einhaltung des Flüchtlingspakts
Die EU-Spitzen haben den türkischen Präsidenten Erdogan dazu aufgefordert, sich weiter an das Flüchtlingsabkommen von 2016 zu halten.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei Flüchtlingskrise Europäische Union Syrien-Krise von der Leyen Ursula
Wie schützt man Leben und Wirtschaft gleichzeitig?
Deutschland schaltet in den Krisenmodus! Mit einem Hilfspaket für die Wirtschaft will die GroKo den Corona-Schock abfedern.
Politik-Inland Coronavirus Spahn Jens China Viren Epidemie Haentjes Willi Piatov Filipp
Gilt Spahns Regel auch für 1001 CDU-Delegierte?
Der Wahlkampf um den CDU-Vorsitz läuft auf Hochtouren, doch ob es wie geplant am 25. April ein Finale gibt, ist mehr als ungewiss!
Politik-Inland CDU Spahn Jens Kramp-Karrenbauer Annegret Merz Friedrich Merkel Angela Coronavirus
Am besten gemeinsam
Unser Umgang miteinander war in jüngster Zeit zu oft von Wut und Misstrauen geprägt. Nun merken wir wieder: Wir brauchen einander! D...
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Coronavirus China Viren Epidemie Spahn Jens
Die deutsche Corona-Chronologie
BILD zeigt die Daten für ganz Deutschland – von der ersten bestätigten Infektion bis hin zu den aktuellen Maßnahmen.
News Inland Desk-Delta Coronavirus Daten Heinsberg ITB Berlin Wuhan Tod Epidemie Infektionskrankheit
„Wir haben bereits Kündigungen ausgesprochen“
Das Coronavirus belastet die deutsche Wirtschaft. Im BILD-Talk erläutert CDU-Chefhaushälter Rehberg das Maßnahmenpaket der Regierung.
Politik-Inland Coronavirus Viren SPD große Koalition Pandemie Rehberg Eckhardt Dürr Christian Unternehmer
GroKo will Flüchtlingskinder aufnehmen
Sieben Stunden Verhandlungen im Kanzleramt. Das Ergebnis: ein 14-seitiges Beschlusspapier.
Politik-Inland große Koalition Scholz Olaf SPD Steuern Flüchtlinge Coronavirus
Schreierei zwischen Brinkhaus und Seehofer!
Schlechte Stimmung in der Union! Zwischen Bundesinnenminister Horst Seehofer und Fraktionschef Ralph Brinkhaus hat es geknallt.
Politik-Inland
Wenn ich eine Frau sein dürfte/müsste, wäre ich gern...
Am 8. März ist internationaler Tag der Frauen: Weltweit gehen Menschen dabei auf die Straße, um für die Gleichberechtigung und Fraue...
Politik-Inland Weltfrauentag Merkel Angela
Nicht die Spur eines Plans
Die Bundesregierung hat erneut bewiesen, dass sie nicht die Spur eines Plans hat, um die Flüchtlingsbewegungen zu stoppen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Flüchtlingskrise Merkel Angela Flüchtling Türkei Syrien-Krise Piatov Filipp
Wie Spahn das Land durch die Corona-Krise führt
Gedient hat er nie, aber reden kann er wie ein Generalmajor! Seine Arbeitswoche: der Kampf gegen einen unsichtbaren Gegner.
Politik-Inland Spahn Jens CDU Laschet Armin Kramp-Karrenbauer Annegret Coronavirus
Leipzigs Ex-Linken-Stadtrat vor Gericht
Erst starrt Alexej Danckwardt (44) mit aufgerissenen Augen in die Kameras, dann fällt ihm nicht mal seine eigene Adresse ein...
Leipzig regional News Betrug Gerichte Leipzig
DAS sind die großen Sorgen der Deutschen
Viele Flüchtlinge versuchen, nach Europa zu kommen. Und das Coronavirus macht vielen Angst. Zwei Umfragen zu unterschiedlichen Krisen.
Politik-Inland SPD CDU Merkel Angela DeutschlandTrend Bundestagswahl 2017
Die eiserne Ursula
Flüchtlingschaos an der EU-Außengrenze! Die GroKo tut sich schwer, doch  von der Leyen steht strammer da als jemals zuvor.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Europäische Kommission Europäische Union Flüchtlingskrise Merkel Angela
CDU-Anhänger wollen Merz als Parteichef
In gut sieben Wochen wird das Rennen um den CDU-Chefposten entschieden! Die Deutschen sind sich einig: Merz soll gewinnen.
Politik-Inland CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Merkel Angela Merz Friedrich Spahn Jens
Deutschland droht der Schulden-Schock!
Ein düsteres Szenario: Unser Schuldenstand wird in den kommenden Jahren sehr stark wachsen! Und zwar weit über dem, was erlaubt ist.
Politik-Inland Haushaltsplan Schulden Scholz Olaf Steuern Konjunktur
Steinmeier hält Rede und hört sich gleichzeitig selbst zu
Panne in der ARD-Tagessschau. Am Mittwochabend sorgte ein Beitrag für Verwirrung und ein kleines Schmunzeln bei den TV-Zuschauern.
TV Merkel Angela Steinmeier Dr. Frank-Walter Bundespräsident Terroranschlag Hanau hanau ARD-Tagesschau
Warum wir uns um Deutschland sorgen
Wolfgang Porsche (76) und Hans Michel Piëch (78) geben selten Interviews. BILD traf die beiden Patriarchen in Wolfsburg zum Gespräch.
Volkswagen  Diess Herbert  Musk Elon  Elektroauto  Abgas-Skandal  Porsche  Piech Ferdinand  Porsche Wolfgang
Deutschland gedenkt der Terror-Opfer von Hanau
Eine Feier voller Trauer. Totengedenken voller Tränen. Mittwochabend die zentrale Trauerfeier mit 650 geladenen Gästen im Congress Park.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Terroranschlag Hanau hanau Trauerfeier Gebet Todesopfer Merkel Angela Steinmeier Dr. Frank-Walter Bouffier Volker Hessen
„Kein Sex-Appeal auf der Regierungsbank“
Politischer Erfolg und äußerliche Attraktivität hängen zusammen. Beispiel: Robert Habeck, sagt Sahra Wagenknecht dem Playboy.
Politik-Inland Habeck Robert Dr. die Grünen die Linke CDU maybrit illner Wagenknecht Sahra
Deutsche sehen Krisen-Reaktion der GroKo skeptisch
Die Angst der Deutschen vor dem Coronavirus wächst. Und das Krisen-Management der Bundesregierung kriegt schlechte Noten.
Politik-Inland Coronavirus Viren China Robert Koch Institut Seuche
Sieben Fragen, die Deutschland beantworten muss
Es ist die ultimative Bewährungsprobe: Kann sie eine Wiederholung der dramatischen Flüchtlingskrise von 2015 verhindern?
Politik-Inland Flüchtlingskrise Türkei Erdogan Recep Tayyip Merkel Angela Griechenland
Millionen deutscher Steuern fließen an Erdogan
Die Grenztruppen der Türkei sollen kurzfristig neues Geld aus Deutschland bekommen, um Migranten auf dem Weg in die EU aufzuhalten.
Politik-Ausland Türkei Erdogan Recep Tayyip Flüchtlingskrise Merkel Angela Europäische Union
Putin will KEINE Ermittlungen zu Nawalny-Vergiftung
Kreml-Sprecher Dmitri Peskow:  „Wir verstehen nicht, auf welcher Grundlage unsere deutschen Kollegen sich so beeilen.“
Politik-Ausland
„Die Spaltung Amerikas hat nicht mit Trump begonnen“
Nach 67 Primetime-Talks seit Februar über Corona setzt Talkmaster Frank Plasberg in „Hart aber fair“ auf den US-Wahlkampf als Thema.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Trump Donald Plasberg Frank hart aber fair US-Wahlkampf US-Wahlen
„Das Volk wird Lukaschenko niemals verzeihen“
Leshchenya arbeitete mehr als 30 Jahren als Diplomat, zuerst in der UdSSR, dann in Belarus – jetzt macht er Schluss mit dem Regime!
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Wahlen
Befunde weisen auf Vergiftung Nawalnys hin
Die Berliner Charité geht davon aus, dass der Putin-Gegner Alexej Nawalny (44) vergiftet worden ist!
Politik Samsung Handy Rolfes Simon mallorca Unwetter Deutsche Nobelpreisträger Physik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Diktator macht Sohn (15) zum „Bodyguard“
Videoaufnahmen zeigen, dass sich Lukaschenko von seinem 15-jährigen Sohn bewachen lässt. Dieser sitzt nun auch mit am Kabinettstisch.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander putin wladimir Minsk Wahlen
Larry King trauert um Sohn UND Tochter
Larry King hat in kurzer Zeit zwei seiner Kinder verloren. „Kein Elternteil sollte seine Kinder beerdigen müssen“, schrieb der TV-Star.
Leute Desk-Delta King Larry Lungenkrebs Herzinfarkt Trauer
Will Putin Nawalny auch in Berlin töten lassen?
Darüber diskutierten EVP-Fraktionschef Manfred Weber, Schach-Weltmeister Garri Kasparow, Jürgen Trittin und Jaka Bizilj.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Nawalny Alexei Anatoljewitsch Charité Moskau Die-richtigen-Fragen Weissrussland Lukaschenko Alexander
Der Fall Nawalny: War es Putin?
Nachdem Alexej Nawalny am Dienstag vergiftet wurde, liegt der russische Oppositionsführer weiter im Koma. Steckt der Kreml-Chef selbst dahinter?
Politik-Inland putin wladimir Russland Nawalny Alexei Anatoljewitsch Charité Moskau
Heli-Ankunft mit Sturmgewehr
Sie haben keine Angst mehr vor Diktator Lukaschenko! In Weißrussland demonstrieren zur Stunde unzählige Menschen gegen das Regime.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Wahlen
„Ich musste neu laufen lernen“
Wladimir Kara-Murza durchlebt nach dem Vergiftung von Alexej Nawalny sein eigenes Trauma wieder.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Moskau demonstrationen Nawalny Alexei Anatoljewitsch
OSZE drängt auf Zugang zum Land
Neuer politischer Druck auf den weißrussischen Diktator Alexander Lukaschenko. BILD liegt ein Brief der OSZE-Führung an Weißrusslands Machthaber vor
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander Weissrussland putin wladimir Minsk Wahlen
Mit Flowerpower gegen die Staatsgewalt!
Tagelang schlugen und folterten weißrussische Einsatzkräfte die Gegner von Diktator Lukaschenko. Bis mutige Frauen vorbeigehend vertrieben.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk Wahlen putin wladimir
Neuer Marsch gegen Europas letzten Diktator
Zwei Wochen nach der gefälschten Wahl in Belarus (Weißrussland) protestieren die Gegner Diktator Lukaschenko unerschrocken weiter.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander putin wladimir Minsk Wahlen
Das Putin-Regime geht über Leichen
Kremlkritiker bangen um ihr Leben. Das Putin-Regime geht über ­Leichen, um seine Macht zu sichern, kommentiert Cem Özdemir.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Russland Merkel Angela Mord Ukraine Bild am Sonntag
Der Präsident und seine Prügler
Es ist ein Bild, das den Menschen Angst machen soll:  Weißrussland-Diktator Lukaschenko spricht mit den gefürchteten OMON-Einheiten.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander putin wladimir Minsk Russland
Hier verlässt Frau Nawalny die Charité
Es ist 20.10 Uhr, als Julia Nawalny (44) die Berliner Charité verlässt. Fast zehn Stunden hatte sie in der Klinik verbracht.
Politik-Inland Nawalny Alexei Anatoljewitsch putin wladimir Russland Charité Desk-Delta Toxikologie Vergiftung Koma
Trickste Merkel Putin aus?
Nun zeichnet sich ab, welchen Trick Kanzlerin Angela Merkel (66, CDU) genutzt haben könnte, damit der Kreml Nawalny ausreisen lässt.
Politik putin wladimir Russland Nawalny Alexei Anatoljewitsch Charité Moskau
Wer schon alles in der Charité behandelt wurde
Pussy Riot, Julia Timoschenko – prominente Patienten aus Osteuropa, die in ihrer Heimat gefährlich leben, sind hier keine Seltenheit.
Politik-Inland putin wladimir Russland Pussy Riot Nawalny Alexei Anatoljewitsch Charité
Dieser Rettungswagen brachte Nawalny in Sicherheit
Der Intensivtransportwagen der Bundeswehr kommt  zum Einsatz, wenn während der Fahrt eine intensivmedizinische Betreuung nötig ist.
Politik-Inland Nawalny Alexei Anatoljewitsch Charité putin wladimir Russland
„Was sollte mir zustoßen?“
„Herr Nawalny, warum sind Sie noch am Leben?“. Diese Frage wurde dem Putin-Gegner immer wieder gestellt – auch von BILD.
Politik-Ausland putin wladimir Russland demonstrationen Moskau Festnahme Nawalny Alexei Anatoljewitsch
Nawalny in Berliner Charité angekommen
Der im Koma liegende Politiker war am Samstagmorgen von Omsk (Russland) nach Berlin Tegel geflogen worden.
Politik-Ausland Nawalny Alexei Anatoljewitsch putin wladimir Russland Charité
Alexej Nawalny in Berlin-Tegel gelandet
Der Flieger mit dem mutmaßlich vergifteten Putin-Kritiker war in den frühen Morgenstunden aus Omsk (Sibirien) gestartet.
Politik-Ausland Nawalny Alexei Anatoljewitsch putin wladimir Russland Charité
Putin hasst sein Volk
Die ganze Menschenverachtung von Wladimir Putin zeigte sich an diesem einen Tag. Es reicht nicht, einen Oppositionellen zu vergiften...
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Russland Nawalny Alexei Anatoljewitsch Nemzow Boris Moskau
Wie Putin die Welt vergiftet
Putins einzig wahrer Gegner liegt vergiftet im Koma. Es ist nicht das erste Mal, dass Putin alles tut um an der Macht zu bleiben.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Merkel Angela Ukraine Nemzow Boris
Putin verantwortlich für Attentat auf Nawalny
Schanna Nemzowa, die Tochter des in Moskau ermordeten Nawalny-Freundes Boris Nemzow, macht Putin in BILD schwere Vorwürfe.
Politik-Ausland putin wladimir Nemzow Boris Russland Moskau Tochter
Hinter dieser Tür wird Nawalny jetzt behandelt
Endlich in Deutschland, endlich in Behandlung in einem angemessenen Krankenhaus: Nawalny wird jetzt in der Charité behandelt.
Politik-Ausland Nawalny Alexei Anatoljewitsch putin wladimir Russland Charité
Scharfe Warnung vor Putin-Impfstoff
Experten schlagen Alarm: Der Corona-Impfstoff aus Russland könnte das Virus mutieren lassen!
Politik-Ausland Impfungen Coronavirus Viren Forschung Pandemie
„Lass meinen Mann nach Deutschland!“
In einem dramatischen Brief hat sich die Ehefrau des Oppositionspolitikers Alexej Nawalny an Russlands Präsidenten Putin gewandt.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Nawalny Alexei Anatoljewitsch Charité
„Wer uns für Feiglinge hält, irrt sich“
Die weißrussische Oppositionsführerin Swetlana Tichanowskaja erhöht den Druck aufs Regime und spricht von ihrer Rückkehr aus dem Exil.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander putin wladimir
Putins Gift-Spur
Wer sich gegen Putin stellt, wird mundtot gemacht. Aktuellster Fall: Alexej Nawalny! Doch er ist kein Einzelfall.
Politik-Ausland putin wladimir Spionage Russland Sergej Skripal Nachrichtendienste
So lachen Demokraten Donald Trump aus
Nach der schonungslosen Kritik am US-Präsidenten auf dem Parteitag der US-Demokraten schlug am letzten Abend die Stunde des Humors.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlkampf US-Wahlen USA
Betrifft: Der Held im Gift-Koma
Da liegt ein russischer Kreml-Kritiker plötzlich im Koma. Er trank einen Tee, er fiel in die Bewusstlosigkeit.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne putin wladimir Russland
„Ohne die Notlandung wäre Alexej jetzt tot!“
Dramatische Entwicklung im Fall des vergifteten Putin-Kritikers Nawalny! Er darf vorerst nicht nach Deutschland ausgeflogen werden.
Politik-Inland Nawalny Alexei Anatoljewitsch putin wladimir Russland Charité Desk-Delta
So hetzt Putins Propaganda gegen Weißrussland
Die Bundesregierung hat sich auf ihre Weißrussland-Strategie festgelegt. Sie lautet: Nichts tun, was Putin verärgert. Kann das klappen?
Politik-Inland Politik-Ausland Lukaschenko Alexander putin wladimir Weissrussland
Darum hasst Putin Nawalny so sehr
Warum ist Alexej Nawalny Wladimir Putin ein Dorn im Auge? Ein Studienfreund Nawalnys und weitere Experten erklären die Feindschaft.
Politik-Ausland putin wladimir Russland demonstrationen Nawalny Alexei Anatoljewitsch Moskau
„Wir erleben die Geburt einer neuen Demokratie!“
Wenn es einen Eintrag im Guinnessbuch der Rekorde für das geduldigste Volk der Welt gäbe, die Weißrussen wären zweifellos die Gewinner.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Russland Kaminer Wladimir
„Lukaschenko steht mit dem Rücken zur Wand“
CDU-Generalsekretär Paul Ziemiak (34) warnt vor einer erneuten Eskalation der Gewalt in Weißrussland.
Politik-Inland Ziemiak Paul Lukaschenko Alexander Weissrussland
Trinkt Nawalny hier einen vergifteten Tee?
Der russische Oppositionelle Alexej Nawalny liegt im Koma. Ein Foto könnte den Moment der Vergiftung zeigen.
Politik Flugzeugabsturz Russland putin wladimir Moskau demonstrationen Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Es braucht Sanktionen
Es hat zu lange gedauert, aber immerhin: Wenn man mit den Menschen hier in Minsk über Kanzlerin Angela Merkel spricht, dann...
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Bild Kommentar Lukaschenko Alexander Weissrussland Merkel Angela Europäischer Rat staatliche Sanktionen Ronzheimer Paul
CDU-General trifft Heldin von Minsk
Er ist der erste Politiker außerhalb Litauens, der die Frau getroffen hat, über die ganz Europa spricht: Swetlana Tichanowskaja.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Wahlen
Der Kern meiner Freundschaft mit Putin ist …
Im Video: Altkanzler Gerhard Schröder (76, SPD) über über Russlands Präsidenten, Trump, Greta Thunberg, Lafontaine und Kevin Kühnert
Politik-Inland
Putins „grüne Männer“ sind auf dem Weg nach Minsk
Die „grünen Männer“ des Kreml sind auf dem Weg nach Weißrussland! Immer mehr Indizien sprechen für russische Truppenverlegungen.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Ukraine Lukaschenko Alexander Weissrussland
Putin droht bei Eskalation  „enorm hoher Preis“
Unmittelbar vor dem EU-Sondergipfel zu Weißrussland warnt Europapolitiker Manfred Weber den Kreml-Chef davor, militärisch einzugreifen
Politik-Inland Politik-Ausland putin wladimir Minsk Weißrussland Europäische Union Weber Manfred Merkel Angela Emmanuel Macron
Folter-Opfer: Wir brauchen Hilfe, Herr Scholz!
Er schockte den deutschen Vizekanzler live bei BILD mit seinen Verletzungen aus Lukaschenkos Gefängnis. BILD traf Alexey erneut.
Politik-Ausland Minsk Lukaschenko Alexander Weissrussland putin wladimir Terroranschlag
Ihr neues Heim gehörte einem Brutalo-Oligarchen
Die Sussexes wollen im neuen Luxus-Heim endlich ihr USA-Glück finden. Doch das neue Anwesen hat eine dunkle Vergangenheit ...
Royals Prinz Harry Herzogin von Sussex Meghan englische Royals
„Bis ihr mich tötet, wird es keine Wahlen geben“
In einer Wutrede vor ihn ausbuhenden Arbeitern hat Weißrusslands Diktator Alexander Lukaschenko erklärt, er würde sein Amt nicht lebendig verlassen.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Wahlen Minsk putin wladimir
Hilft Putin jetzt Diktator Lukaschenko?
Warum ist der Wahlfälscher Lukaschenko so siegesgewiss? Will Russlands Präsident Wladimir Putin die Macht des Diktators absichern?
Politik-Ausland Weissrussland putin wladimir Lukaschenko Alexander demonstrationen
Staatssender zeigen Lukaschenko-Rede nicht!
Das hat sich Weißrusslands Diktator Lukaschenko sicher anders vorgestellt: BEIDE weißrussische Staatssender übertrugen seine Rede nicht
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Russland
Heute demonstrieren die Apparatschiks in Minsk
Zehntausende Demonstranten fordern seit Tagen den Rücktritt des weißrussischen Langzeit-Diktator. Nun geht Lukaschenko in die Offensive!
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Russland
Diktator Lukaschenko wieder aufgetaucht
Der Staatsapparat organisiert an diesem Sonntag erstmals Unterstützungskundgebungen für den Präsidenten.
Politik-Ausland Desk-Delta Weissrussland Lukaschenko Alexander Wahlen proteste Wahlfälschung
Putin sagt Weißrussland Unterstützung zu
Laut Diktator Alexander Lukaschenko hat Kreml-Chef Wladimir Putin Unterstützung zugesagt.  Auch am Samstag protestierten Zehntausende.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
„Lukaschenko wird Putin um Hilfe bitten“
Maria Kalesnikava ist das Gesicht des Protests in Weissrussland. Im BamS-Interview spricht sie über Staatschef Lukaschenko.
Politik-Ausland Minsk Lukaschenko Alexander Russland Bild am Sonntag
„Ich glaube, wir können es wirklich schaffen“
Am Samstag zeigen die Massen in Minsk erneut, dass sie genug haben! Dass sie endlich ein Ende der Lukaschenko-Diktatur wollen!
Politik-Ausland putin wladimir Lukaschenko Alexander Weissrussland Russland Minsk
Wer hat die Macht in Minsk?
Die Fragen der Stunde: Wer hat die Macht in Minsk? Die Angst: Russland könnte längst Spezialeinheiten ins Land geschickt haben.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander putin wladimir Weissrussland Merkel Angela Russland
„Lukaschenko ist nicht mein Präsident“
Zehntausende Menschen gingen in Minsk erneut gegen den Diktator Aljaksandr Lukaschenko und gegen den Wahlbetrug auf die Straße.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander Weissrussland Minsk putin wladimir Russland
EU plant Sanktionen gegen Weißrussland
Die EU bringt Sanktionen gegen Weißrussland auf den Weg! Das haben die EU-Außenminister am Freitag beschlossen.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk Wahlen putin wladimir
Sex, Lügen, Korruption – Ex-Anwalt belastet Trump
Der ehemalige Anwalt von Trump, Michael Cohen, veröffentlichte erste Einblicke in sein neues Enthüllungsbuch über den US-Präsidenten.
Politik-Ausland Trump Donald USA putin wladimir Russland Daniels Stormy
Videos und Fotos zeigen Folter in Weißrussland
Immer mehr Horror-Video zeigen Folter und Missbrauch durch die Einsatzkräfte des Lukaschenko-Regimes in Weißrussland. BILD erklärt sie.
Politik-Ausland Weissrussland Wahlen Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir
Deutschland bestellt Weißrussland-Botschafter ein
Jetzt reagiert das Außenministerium auf die Weißrussland-Wahl! Laut BILD-Informationen wurde der belarussische Botschafter einbestellt.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander Weissrussland Minsk Wahlen putin wladimir demonstrationen Diplomat Maas Heiko
Was macht Putin in der Weißrussland-Krise?
In Weißrussland spitzt sich die Lage zu. Doch Diktator Lukaschenkos engster Verbündeter Putin hält sich bislang zurück. Was plant er?
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander putin wladimir Weissrussland Russland Merkel Angela
„Verzieh dich, Lukaschenko - bevor es zu spät ist“
Die Literaturnobelpreisträgerin Swetlana Alexijewitsch forderte Weißrusslands Diktator Alexander Lukaschenko zum Rücktritt auf.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Wahlen Minsk putin wladimir
Russisches Virolette
Wie glücklich wäre ich, wenn Putins Impfstoff die Welt heilt. Er hat seinen Impfstoff nicht getestet. Er will im Corona-Rennen gewinnen.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne putin wladimir Impfungen
Damit darf der Weißrussland-Diktator nicht durchkommen
Deutsche Abgeordnete aller gemäßigten Fraktionen fordern ein hartes Vorgehen gegen Lukaschenko, gegen den Belarus auf die Straße geht.
Politik Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk Wahlen putin wladimir
Lindner fordert deutsches Asyl für Oppositionelle!
Für weißrussische Regime-Gegner wird Belarus zunehmend lebensgefährlich. Darum fordert FDP-Chef Christian Lindern nun Konsequenzen.
Politik-Ausland Weissrussland putin wladimir Lukaschenko Alexander Russland Minsk Lindner Christian FDP
Erste Länder wollen den Russland-Impfstoff
Den Wettlauf um die erste Zulassung eines Corona-Impfstoffs hat Russland für sich entschieden - doch statt Jubel gibt es Kritik.
Politik-Ausland Impfungen Coronavirus Paul Ehrlich Institut Pandemie putin wladimir
Dritte Gewalt-Nacht des Lukaschenko-Regimes
Hier sollen die Rufe nach Demokratie im Keim erstickt werden. In Weißrussland ging die Polizei erneut brutal gegen Oppositionelle vor.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Wahlen Minsk putin wladimir
Taten statt Worte!
Weißrussland ist uns so nah, dass man die Schreie bis hierher hören müsste! Auf den Straßen von Minsk: Blut und Tränen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Russland
Was taugt Putins Impfstoff?
In Russland wird ab sofort gegen Corona geimpft! Der erste Impfstoff der Welt  wurde  in Moskau zugelassen. Was weiß man über ihn?
Gesundheit Coronavirus putin wladimir Russland Impfungen China
Das weiß die Welt über Putins Töchter
Eine seiner beiden Töchter sei bereits geimpft worden, erklärte Putin zum neuen Corona-Impfstoff. Was ist über die Frauen bekannt?
Politik-Ausland putin wladimir Russland Coronavirus
Diese Optionen bleiben dem brutalen Diktator
Am Sonntag verlor Alexander Lukaschenko krachend die Wahl in Weißrussland. Bleibt der Diktator oder flieht er? BILD erklärt die Szenarien.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander putin wladimir Minsk Wahlen
Putin-Tochter testet Corona-Impfstoff
Das Mittel, das das Moskauer Gamaleja-Institut entwickelt hatte, habe die Freigabe des Gesundheitsministeriums erhalten, sagte Putin.
News Ausland Politik-Ausland Desk-Delta putin wladimir Russland Impfungen Coronavirus
Eine klare Entscheidung!
Olaf Scholz will Kanzler von Deutschland werden.Das klingt erst einmal völlig absurd: Wozu braucht die SPD einen Kanzlerkandidaten?
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Scholz Olaf SPD Nahles Andrea große Koalition Parteivorsitzende Ronzheimer Paul
Der Impfstoff-Krimi um Corona
Ein Wettrennen der Weltmächte und ihrer Forscher: Rund um den Globus suchen Wissenschaftler nach einem Corona-Impfstoff. Wer gewinnt?
Politik-Ausland Coronavirus Impfungen Grippe Forschung Forscher
Chinese zahlt 1,3 Mio. Euro für diese Corona-Maske
Diese Protz-Corona-Nobel Maske könnte Star-Wars-Bösewicht Darth Vader eifersüchtig machen. Denn sie kostet 1,3 Millionen Euro.
News Ausland Coronavirus Diamant auktionen Luxus Handy teuer
Masken-Polizisten machen Jagd auf Demonstranten
Es sind verstörende Szenen, die sich in diesen Tagen in Minsk abspielen. Doch für die Opposition im Land sind sie nicht verwunderlich.
Politik-Ausland Weissrussland Lukaschenko Alexander Minsk putin wladimir Wahlen international
Drei Regime wollen US-Wahl beeinflussen
Die US-Spionageabwehr hat einen Bericht veröffentlicht, der zeigt, welchen Kandidaten Russland, China und der Iran unterstützen.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe USA US-Wahlen US-Wahlkampf
Putin nutzt Corona, um die Grenze zu verschieben
Putins Russland nutze das Coronavirus für seinen hybriden Krieg gegen Georgien. Das sagte der Botschafter des Landes zu BILD.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Georgien Ukraine-Konflikt Ukraine
Regenbogen-Protest bei Vereidigung im Parlament
Polens Präsident Andrzej Duda wurde am Donnerstag für seine zweite fünfjährige Amtszeit vereidigt. So wurde im Parlament protestiert.
LGBT Politik-Ausland Polen schwul Homophobie lesbisch transsexuell bisexuell Duda Andrzej Warschau Homosexualität proteste
Brachte Hisbollah den Sprengstoff nach Beirut?
Eine riesen Explosion erschütterte Beirut. Doch wieso lagerten Tausende Tonnen hochexplosives Ammoniumnitrat als tickende Zeitbombe im Hafen?
Politik-Ausland Beirut Explosion Libanon USA Trump Donald Hisbollah
Deutschland hat „Vermögen“ mit US-Truppen gemacht
Trump hat Deutschland auf dem Kieker. Nun wirft er Deutschland vor, ein Vermögen mit seinen Truppen gemacht zu haben.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Nord Stream 2 USA NATO Bundeswehr
Das sind Putins Afrika-Pläne
„Staatspräsident Putin macht Afrika zur Chefsache.“ Mit diesen Worten beginnt ein Geheim-Papier aus dem Auswärtigen Amt (Einstufung:...
Politik-Ausland putin wladimir Russland Gipfeltreffen Afrika Krim
Wirecard-Manager hatte Nervengift-Papier
Neue Wendung im Krimi um Jan Marsalek! Der Manager soll hochbrisante Dokumente aus einem österreichischen Ministerium erhalten haben.
Wirtschaft Wirecard Nowitschok Österreich
Cyber-Sanktionen gegen Putin und Peking
Die EU reagiert auf aggressive Cyber-Attacken aus Russland und China: Gegen mehrere Hacker wurden Sanktionen verhängt.
Politik-Ausland Einiges Russland China Hacker
„Die USA sind nicht das Inkassobüro der NATO“
Abzug von 12 000 amerikanischen Soldaten aus Deutschland. Für US-Präsident Donald Trump ist das beschlossene Sache. Es hagelt Kritik.
Politik-Inland Trump Donald USA putin wladimir NATO US Army
Maas sieht „keine Chance“ für Russland in den G8
Bundesaußenminister Heiko Maas hat erneut die US-Forderungen nach Wiederaufnahme Russlands in den Kreis der G8-Staaten zurückgewiesen.
News Ausland putin wladimir Ukraine G7 Gipfel Maas Heiko
Hier ist fast alles Gold, was glänzt
Am schönsten ist Prag kurz nach dem Sonnenuntergang. Prag war nie so günstig und entspannt wie im Corona-Sommer.
Bild am Sonntag  Reisen  Prag
Massenprotest gegen Putin in der Provinz
Jetzt gehen auch die Russen in der Provinz auf die Straße – gegen Präsident Wladimir Putin. Tausende protestieren im Osten Russlands.
Politik-Ausland putin wladimir Moskau proteste
Das steckt hinter dem Konsulatskrieg
Diplomatische Eskalation zwischen US-Präsident Donald Trump und Chinas Staatschef Xi Jinping. Doch um welchen Preis? Droht ein Krieg?
Politik-Ausland Trump Donald Xi Jinping China USA Handel
Dauerhafte Waffenruhe geplant
Im Kriegsgebiet in der Ostukraine soll es einen neuen Anlauf für eine dauerhafte Waffenruhe geben.
Politik-Ausland Ukraine putin wladimir Russland Poroschenko Petro Merkel Angela
Menschenrechtler Dmitrijew muss ins Straflager
Dreieinhalb Jahre Straflager, lautet das Urteil im Prozess gegen den Historiker und Menschenrechtler Juri Dmitrijew. Zu Unrecht?
Politik-Ausland putin wladimir Russland Prozess Knox Amanda Trump Donald
Putin-Rambo droht Trump-Minister
Der von Wladimir Putin eingesetzte Präsident Tschetscheniens hat wütend auf die Sanktionsankündigung der USA reagiert.
Politik-Ausland LGBT putin wladimir Tschetschenien Russland Nemzow Boris Trump Donald Homophobie
Einreiseverbot für Tschetscheniens Horror-Despoten
Die US-Regierung hat den Horror-Despoten und dessen Familie auf eine Schwarze Liste gesetzt. Grund: Schwere Menschenrechtsverstöße.
Politik-Ausland LGBT Tschetschenien putin wladimir Russland schwul Grosny Homophobie Homosexualität lesbisch bisexuell transsexuell Folter Mord Religiöse Verfolgung Sexuelle Diskriminierung
Was der Kreml über den Wirecard-Manager behauptet
Ex-Wirecard-Manager Jan Marsalek ist abgetaucht, laut dem „Handelsblatt“ soll er in Russland sein. Der Kreml weiß angeblich von nichts.
Wirtschaft Wirecard Russland Manager Manager Personen Haftbefehl
Ex-Wirecard-Manager bei Putin untergetaucht?
Nach einem „Handelsblatt“-Bericht soll sich der gesuchte Ex-Wirecard-Manager Jan Marsalek nach Russland abgesetzt haben.
Wirtschaft Desk-Delta putin wladimir Wirecard Manager Russland Politik News Moskau
Politiker machen nach der Karriere Kasse
Eine ganze Reihe von Politikern haben sich ihr politisches Netzwerk vergolden lassen, nahmen einen Job in der freien Wirtschaft an.
Politik-Inland Bild am Sonntag Lobbyist Politiker
Grüne: Nord Stream 2 wird zum Desaster
Deutschland plant keine Maßnahmen zu Sanktionen, die von den USA gegen am Bau von Nord Stream 2 beteiligte Unternehmen verhängt wurden.
Politik-Ausland Nord Stream 2 putin wladimir Russland Gazprom Neft Trump Donald
Russischer Aktivistin drohen 6 Jahre Straflager
Die Aktivistin und Künstlerin Yulia Tsvetkova (27) kassiert in Russland Strafen, weil sie etwa LGBT-Paare mit Regenbogen-Motiven malt.
LGBT News Ausland Homosexualität Russland putin wladimir schwul lesbisch bisexuell transsexuell Sexuelle Diskriminierung Feminismus Homophobie Patriarchat Künstler Maler
„Marzahn Pride“ gegen russische LGBT-Feindlichkeit
Der Bezirk Marzahn gilt als der „russischsprachigste“ Teil der Hauptstadt. Und genau hier findet am Samstag ein CSD statt. BILD erklärt warum.
LGBT Berlin regional news schwul lesbisch transsexuell Christopher Street Day Homosexualität bisexuell Marzahn-Hellersdorf Marzahn Homophobie Russland putin wladimir
US-Regierung erhöht den Druck auf Merkel
Im BILD-Interview droht das US-Außenministerium mit Konsequenzen, sollte sich Deutschland nicht von China und Russland distanzieren.
Politik-Ausland Nord Stream 2 Trump Donald putin wladimir Russland Gazprom Neft
Russen-Hacker wollen Impfstoff-Info klauen
Laut Großbritannien, den USA und Kanada versucht Russland, Infos von Forschern zu stehlen, die an einem Impfstoff gegen Covid-19 arbeiten!
News Ausland Quality Assurance Test Desk-Delta Coronavirus Russland putin wladimir Hacker Kanada Parteien UK USA
Was für ein Armutszeugnis!
Putin hat sich durchgesetzt. Nur ein einziger Grenzübergang darf offen bleiben, um Hilfe für  Menschen in Syrien zu liefern.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Syrien Russland putin wladimir Maas Heiko
Putins unmenschlicher Sieg trifft 500 000 Kinder
Russland hat sich im UN-Sicherheitsrat durchgesetzt,  Hilfe für 2,8 Mio. Syrer wird massiv erschwert, auch für notleidende Kinder.
Politik-Ausland Syrien vereinte Nationen putin wladimir Bürgerkrieg al-Assad Baschar
USA starteten Cyber-Attacke gegen Russland
Präsident Donald Trump hat nach einem Bericht der „Washington Post“ zufolge erstmals einen US-Cyberangriff gegen Russland zugegeben.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Russland USA US-Wahlen Cyberwar
Kinderbilder sollen „Homo-Propaganda“ sein
Die Künstlerin Yulia Tsvetkova ist am Freitag zu einer Geldstrafe von 75 000 Rubel verurteilt worden. Grund: Zeichnungen von Regenbogenfamilien.
LGBT News Ausland Homosexualität Russland putin wladimir schwul lesbisch bisexuell transsexuell
„Bitte lasst uns nicht verhungern!“
Im UN-Sicherheitsrat wurde ein Kompromissvorschlag für weitere Hilfslieferungen abgelehnt.
Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar putin wladimir Syrien vereinte Nationen
Virologe Streeck warnt vor zwei neuen Wellen
Das Virus und der US-Wahlkampf sind die Mega-Themen in der zweiten Jahreshälfte. Maybrit Illner ist feste dabei: „Trump, Corona und ...
Politik-Inland Talk-Kritk Talkshow maybrit illner Illner Maybrit Coronavirus Trump Donald
Putin lässt drei Millionen Syrer aushungern
Sie überlebten Fassbomben und Chemieangriffe, mussten in Flüchtlingscamps fliehen. Doch nun droht ihnen der Hungertod.
Politik-Ausland Syrien-Krise
Ludmilla wartet im Keller auf das Ende des Ukraine-Krieges
Reise durch ein Land, zwischen Hoffnung auf Europa und Wut über Russland, zwischen Trauer und Entschlossenheit, zwischen Leben und Tod.
Politik-Ausland Ukraine putin wladimir Russland Ukraine-Konflikt Poroschenko Petro Ronzheimer Paul Luhansk Donezk
Russe auf der Straße erschossen
Ein 43-jähriger Russe ist in Österreich auf offener Straße erschossen worden. Ein Landsmann wurde nach einer Jagd in Linz festgenommen.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Tschetschenien Österreich Grosny Tschetschenienkrieg
„Ich hocke im Keller und habe Todesangst“
In der Ostukraine wüten fast täglich heftige Kämpfe. Ein Bild am Sonntag-Besuch an der Front des vergessenen Ukraine-Krieges
Politik Bild am Sonntag Ukraine-Konflikt Ukraine Russland
Verbietet Putin jetzt den Regenbogen?
Am Freitag traf Putin auch auf die ehemalige Duma-Abgeordnete Ekaterina Lakhova (72), die eine „Einschränkung von Regenbögen“ forderte.
LGBT News Ausland schwul lesbisch Homosexualität putin wladimir transsexuell bisexuell Russland Regenbogen Homophobie
So feiern russische LGBT den Regenbogen
Die Chance, sich vor der Regenbogenfahne zu fotografieren, wollten sich LGBT in Moskau nicht entgehen lassen. BILD zeigt einige Fotos.
LGBT News Ausland schwul lesbisch transsexuell Homosexualität Russland putin wladimir Botschaft Moskau Homophobie Sexuelle Diskriminierung
Der Metzger und die Mächtigen
Jahrelang war Fleisch-Mogul Tönnies, der Metzger und Selfmade-Milliardär, bester Freund der Mächtigen in Deutschland und der Welt.
Politik-Inland Coronavirus Tönnies Clemens Rheda-Wiedenbrück Metzger Gütersloh putin wladimir Gazprom Neft Gabriel Sigmar
Eine große Beleidigung der Russen!
Was für ein Zirkus: Inmitten einer Pandemie lässt Putin das ganze Land zu den Wahlurnen pilgern. Wladimir Kaminer schreibt für BILD.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Einiges Russland Kaminer Wladimir
Russland: Putin gewinnt mit Homophobie
Die Ehe ist jetzt als Verbindung zwischen Mann und Frau definiert und internationale Gerichte werden ausgehebelt
LGBT Politik-Ausland News Ausland Russland putin wladimir schwul lesbisch Homosexualität transsexuell
Schröders Platz ist im Kreml
Der ehemalige Bundeskanzler durfte heute im Bundestag aussagen. Doch dort hat der Putin-Lobbyist nichts verloren. Ein Kommentar.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Schröder Gerhard Nord Stream 2
Putin kann bis 2036 an der Macht bleiben
Bei einer von Manipulationsvorwürfen überschatteten Abstimmung haben die Russen für einen Machterhalt von Putin gestimmt.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Reformen Desk-Delta
„Ein peinlicher Auftritt des Altkanzlers“
Gerhard Schröder (76, SPD) spricht im Bundestag – doch diesmal als Kreml-Lobbyist. Thema: Putin-Pipeline Nord Stream 2.
Politik-Inland Schröder Gerhard putin wladimir Nord Stream 2
Trump soll Merkel als „dumm“ bezeichnet haben
Enthüllungen um die Anruf-Diplomatie: Donald Trump soll laut Journalisten-Legende Carl Bernstein auch Angela Merkel beschimpft haben.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Merkel Angela G20 Gipfel
Schröder wird Ausschuss-Experte für Nordstream!
Ex-Bundeskanzler Gerhard Schröder (76) tritt im Wirtschaftsausschuss des Bundestages auf – als „Experte“ für die Putin-Pipeline!
Politik-Inland
Das sind Russlands irrste Wahllokale
In Russland wird seit dem 25. Juli über Putins Verfassungsänderung abgestimmt. Und die Wahllokale haben es in sich!
Politik-Ausland putin wladimir Russland Einiges Russland Ukraine Gesetzesänderungen Wahlfälschung
Bürgermeisterin plant „Putin-Radweg“
Die Bürgermeisterin der Kleinstadt Lieberose hat Kreml-Chef Putin einen Brief geschrieben. Die Bitte: einen Fahrradweg bis nach Moskau zu bauen!
Politik-Inland putin wladimir Russland Merkel Angela Fahrrad Landesministerien Brandenburg
Putin bot Taliban Kopfgeld für US-Soldaten
Russland soll den militant-islamistischen Taliban ein Kopfgeld für jeden ermordeten US-Soldaten und -Verbündeten angeboten haben!
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Russland Afghanistan CIA
Russischer Killer hatte offenbar einen Komplizen
Hatte der Killer im Auftrag des russischen Geheimdienstes einen Helfer? Laut „Spiegel“ haben die Ermittler einen weiteren Russen im Visier.
Politik-Inland Mord putin wladimir Russland Berlin Tschetschenienkrieg
Russland stimmt über Putin bis 2036 ab
Putin will die Uhren in Russland zurück auf Null stellen. Wenn es nach ihm geht, stimmen die Russen ab heute für eine neue Verfassung.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Syrien-Krise Einiges Russland al-Assad Baschar
Regenbogenfahne an Botschaft in Moskau
Bewusste Provokation gleichzeitig für Putin und Trump? Könnte sein. Fakt ist: Der US-Botschafter in Moskau feiert Pride.
LGBT News Ausland Politik-Ausland schwul lesbisch transsexuell Christopher Street Day Homosexualität Moskau Botschaft Russland Trump Donald putin wladimir
Wahlkrimi um die letzte Diktatur Europas
Im August wählt Belarus einen neuen Präsidenten. Ausgerechnet ein früherer Gazprom-Manager kann Diktator Lukaschenko gefährlich werden.
Politik-Ausland Lukaschenko Alexander putin wladimir Weissrussland Merkel Angela Russland
Geht Schalke ohne Tönnies?
26 Jahre nach seinem Amtsantritt scheint es für Aufsichtsrats-Chef Clemens Tönnies jetzt eng zu werden auf Schalke.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Tönnies Clemens erste Bundesliga
Russische Polizei drangsaliert Zeitungsredaktion
Russische Journalisten decken eine Wahlverfälschung für Putins Referendum auf. Am nächsten Tag: Besuch von der Polizei.
Politik-Inland Politik-Ausland putin wladimir Russland Ukraine Einiges Russland Wirtschaftskrise
Putins irre Corona-Protzparade
The Show must go on! Trotz Corona-Pandemie findet die große Protzparade zum 75. Jahrestag des Sieges über Hitler-Deutschland statt.
Politik-Ausland
Putins irre Corona-Protzparade
The Show must go on! Trotz Corona-Pandemie findet die große Protzparade zum 75. Jahrestag des Sieges über Hitler-Deutschland statt.
Politik-Ausland
„Pussy Riot“-Aktivist muss ins Gefängnis
Ein Aktivist der russischen Protestband „Pussy Riot“ ist wegen Fluchens zu zwei Wochen Arrest im Gefängnis verurteilt worden.
Politik-Ausland Pussy Riot putin wladimir Russland Flitzer Gefängnis
„China versteckt sich“
Mit Sticheleien von allen Seiten haben am Montag die Verhandlungen über eine Nachfolge des letzten Atomwaffen-Begrenzungsvertrages i...
Politik-Ausland Trump Donald Russland USA putin wladimir nuklearwaffe
Vom Metzger-Sohn zum Fleisch-Baron
Typen wie Clemens Tönnies sind rar geworden. Alte Schule, von der Pike auf hochgearbeitet. Ein Porträt des Fleisch-Barons.
Wirtschaft Tönnies Clemens Ruhrgebiet Coronavirus Fleischskandal
Mord ist ein Angriff auf Deutschlands Souveränität
Nach langen Ermittlungen stehe fest: Auftraggeber für den Tiergarten-Mord war der Kreml! Das muss Konsequenzen haben, fordert die FDP.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Mord Berlin Tiergarten Alexander Graf Lambsdorff
Tiergarten-Mord war russischer Auftrag – Anklage!
Nach dem Mord im Berliner Tiergarten 2019 ist die Anklage da. Und in der Anklageschrift steht: Der Killer tötete im Auftrag des Kreml!
Politik Mord Russland Berlin putin wladimir Tschetschenienkrieg Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Warum wir nicht nach Syrien abschieben dürfen
Sollen bald wieder Abschiebungen nach Syrien stattfinden? Die Geflüchtete Wafa Mustafa sagt: „Es gibt keine Sicherheit in Syrien.“
Politik-Ausland al-Assad Baschar Syrien-Krise Syrien putin wladimir Folter
Mord-Anklage gegen Putins Auftrags-Killer
Paukenschlag bei den Ermittlungen zum Mord am Georgier Selimchan Changoschwili. Am Donnerstag erhob die Bundesanwaltschaft Anklage.
Politik-Inland Mord putin wladimir Russland Berlin Tschetschenienkrieg
Angriff auf Deutschland
Dieser Auftragsmord ist mehr als ein grausames Verbrechen. Er ist ein vom Kreml befohlener Angriff auf die deutsche Souveränität.
Politik-Ausland Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Russland Merkel Angela Propaganda Piatov Filipp
Hier proben sie die Verteidigung gegen Putins Armee
Sie trainieren für den Ernstfall. Amerikanische und polnische Soldaten üben die Verteidigung der Nato-Ostflanke. BILD war vor Ort.
Politik-Ausland NATO armee Polen Militär US Army
„Neurussen“ sollen Putins Macht sichern
Seit Montag sind 200 000 Ukrainer stimmberechtigt bei Russlands Verfassungs-Abstimmung, die Putin bis 2036 im Amt halten könnte.
Politik-Ausland putin wladimir Ukraine Ukraine-Konflikt Russland Donezk
Nato rüstet gegen Putin auf
Erinnerungen an den kalten Krieg! Die Nato rüstet sich gegen Putins Stationierung von atomwaffenfähigen Marschflugkörpern in Europa.
Politik-Ausland Rakete Russland putin wladimir Trump Donald USA nuklearwaffe NATO Stoltenberg Jens
Kim sprengt Büro an der Grenze in die Luft
Nordkorea hat nach südkoreanischen Angaben das innerkoreanische Verbindungsbüro in der Grenzstadt Kaesong gesprengt.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Russen schicken US-Bürger 16 Jahre ins Straflager
Schwere internationale Belastungsprobe: Die russische Justiz hat einen US-Bürger zu 16 Jahren Straflager verurteilt.
Politik-Ausland putin wladimir Spionage USA Trump Donald
Putin lockt Wähler mit Geschenken
Damit viele Menschen bei Putins Referendum wählen gehen, kam Moskau auf eine besondere Idee: Jeder der wählt, kann Geschenke kriegen!
Politik-Ausland putin wladimir Russland Einiges Russland Mord Ukraine
Sein größter Wunsch geht nicht mehr in Erfüllung
Bundestrainer Hagen Stamm hätte gern mit Alt-Bundespräsident von Weizsäcker und Alt-Kanzler Schmidt über Politik gesprochen
Sport Mix Mehr Sport Wasserball Wasserfreunde Spandau 04 Kayser Sebastian
Irrer Komiker fordert Macron heraus
Bislang lacht Frankreich über seine Scherze. Doch jetzt lässt Jean-Marie Bigard durchblicken, dass er bei der Präsidentenwahl antritt.
Politik-Ausland Frankreich Emmanuel Macron Europäische Union
Abzug der Truppen könnte Geschenk an Moskau sein
22 Republikanern schreiben an Präsident Trump: „Russland heute so gefährlich wie nach Zweiten Weltkrieg.“
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir USA US Army
Putin bombardiert wieder Syrien
Nach drei Monaten Feuerpause hat Russlands Luftwaffe wieder damit begonnen, Dörfern in der syrischen Region Idlib zu bombardieren.
Politik-Ausland Syrien-Krise putin wladimir al-Assad Baschar Syrien Erdogan Recep Tayyip
So helfen Menschen dem schwulen Russen
Weil er schwul ist, wurde er in Russland verfolgt und erpresst. Wie ihm jetzt geholfen werden kann, lesen Sie im 3. Teil der Serie.
LGBT News Inland Homosexualität Homophobie Russland schwul lesbisch asyl Polizeigewalt
Ab wann ist man vor einem Gericht schwul genug?
Wegen seiner Homosexualität wurde er in Russland verfolgt und erpresst. In Deutschland soll er sein Schwulsein „beweisen“. Teil 2 der Serie.
LGBT News Inland Homosexualität Homophobie Russland schwul lesbisch Polizeigewalt asyl
In seiner Heimat wird der schwule Russe verfolgt
Der Fall des schwulen Russen Andrei P. (40) ist eine Geschichte, die man selten liest. Doch nicht nur ihm ergeht es so.
LGBT News Inland Homosexualität Homophobie Russland schwul lesbisch Polizeigewalt asyl
Putin wirbt Assad-Häftlinge als Libyen-Söldner an
In Assads Folterkellern sitzen nach wie vor Zehntausende Menschen. Nun will sich der Kreml ihrer bedienen – als Söldner für Libyen.
Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar putin wladimir Syrien Libyen-Krise
Deutsche Neonazis trainieren in Russland
Militante Rechtsextreme aus Deutschland sollen in einem speziellen Lager in Russland für Kampfhandlungen trainiert worden sein.
Politik-Ausland Russland putin wladimir St. Petersburg Mord Rechtsextremismus NPD Nationalismus
Regierungs-Armee erobert Libyens Hauptstadt zurück
Seit Januar 2019 tobte der Kampf um die libysche Hauptstadt Tripolis. Nun haben Regierungstruppen sie mithilfe der Türkei zurückerobert.
Politik-Ausland Libyen putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Libyen-Krise Tripolis
Zweitgrößte Umweltkatastrophe Russlands?
Zäh, klebrig und unaufhaltsam bringen 20 000 Tonnen Diesel den Tod. Viel gibt es nicht, was das Öl aufhalten kann.
News Ausland Ölpest arktische Tundra Russland Sibirien Klimawandel globale Erwärmung Desk-Delta
„Ich hoffe, Gerhard Schröder kann sich zusammenreißen“
Altkanzler Gerhard Schröder sorgt min seinem Podcast für mächtig Ärger – jetzt kontert der Außenminister der Ukraine.
News Ausland Politik-Ausland putin wladimir Ukraine Russland Krim Ukraine-Konflikt
Kanada will keinen G7-Gipfel mit Putin
Kanadas Premierminister Justin Trudeau hat sich gegen eine Teilnahme von Russland am diesjährigen G7-Gipfel in den USA ausgesprochen.
Politik-Ausland Trump Donald G7 Gipfel Merkel Angela Emmanuel Macron Justin Trudeau
Russen sollen Putins neue Macht absegnen
Der russische Präsident Wladimir Putin will unbedingt Kremlchef bleiben und nutzt dafür einen Trick: eine Verfassungsänderung!
Politik-Ausland putin wladimir Russland Einiges Russland
Die einen protestieren, die anderen randalieren
Der Tod des Afroamerikaners George Floyd durch einen Polizisten hat den Finger in die Rassismus-Wunde der USA gelegt. Bild vor Ort.
Politik-Ausland Minneapolis Polizeigewalt proteste Rassismus USA
„Dieses Russland kann nicht an den G7-Tisch zurück“
US-Präsident Donald Trump will Russland beim nächsten G7-Gipfel dabeihaben. Bei der EU stößt Trump damit jedoch auf große Ablehnung!
Politik Trump Donald G7 Gipfel Merkel Angela Emmanuel Macron putin wladimir
Trump verschiebt G7-Show und will Putin einladen!
Der US-Präsident Donald will den G7-Gipfel in den USA auf September verschieben und um Russland und andere Staaten erweitern
Politik-Ausland Trump Donald G7 Gipfel
Mit dem Protz-Porsche bei Verschwörungs-Demo
Am Samstag gab es in Berlin erneut Proteste gegen die Corona-Politik der Bundesregierung. Auch Koch Attila Hildmann war wieder dabei.
Protest  demonstrationen  Coronavirus  push-automatisch
So viel Putin steckt in Schröder
Russlands Präsident Putin ist bekannt dafür, sich auf Fotos in Szene zu setzen. Jetzt tut es Altkanzler Schröder ihm nach!
Politik-Inland Schröder Gerhard putin wladimir
Klartext-Ansage an Putins Botschafter
Offizielle Beschwerde bei Russland! Das Auswärtige Amt bestellt den russischen Botschafter ein. Grund: Klartext zu einem Hacker-Angriff
Politik-Ausland Russland Hacker Cyberwar Diplomat Merkel Angela putin wladimir
Ist das der Neuanfang eines Kalten Kriegs?
Trumps Nationaler Sicherheitsberater Robert O’Brien sprach mit BILD-Chef Reichelt über den Austritt der USA aus dem Open-Skies-Abkommen
Politik-Ausland Russland NATO putin wladimir Trump Donald USA
Why the US is withdrawing from the Open Skies Treaty
The United States withdraws from the "Open Skies" agreement. Julian Reichelt, editor-in-chief of BILD, spoke to Trump's National Security Advisor.
BILD International putin wladimir Interview Ukraine Flüchtlingskrise
Tschetscheniens Präsident soll selbst Corona haben
Der tschetschenische Machthaber soll sich laut Medienberichten mit dem Coronavirus infiziert haben. Er liege in einer Moskauer Klinik.
LGBT News Ausland Tschetschenien putin wladimir schwul Russland Grosny Homophobie Coronavirus
Putin vertuscht Corona-Tote
Wie schwer ist Russland von Corona getroffen? Viele Corona-Tote würden vertuscht, vermutet eine Schriftstellerin in der „FAZ“.
Politik-Ausland Coronavirus Viren Pandemie Infektionskrankheit putin wladimir
EU warnt vor Putins Einfluss
Bundesweit protestierten auch am Samstag wieder Tausende gegen die Corona-Maßnahmen. Die EU warnt vor russischen Einlassungen.
Politik-Inland Stuttgart regional news Nürnberg regional news München regional news Coronavirus demonstrationen Verschwörungstheorien Bild am Sonntag
USA entwickeln „Super-Duper-Rakete“
Eine besondere Sache verdient einen besonderen Namen. Erst recht, wenn US-Präsident Donald Trump involviert ist.
Politik-Ausland Trump Donald USA Weltall Star Trek Coronavirus Militär Rakete
Russland weist Hacker-Anschuldigung zurück
Laut Außenminister Lawrow steht Moskau nicht hinter dem schweren Hacker-Angriff auf den Bundestag 2015. Die Kanzlerin sieht das anders.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Hacker
Woidke schickt Bettelbrief nach Russland
Andere Bundesländer kauften Masken in Asien – Brandenburg bettelte bei Putin! Ministerpräsident Woidke schrieb persönlich an Moskau.
Politik-Inland Politik-Ausland putin wladimir Russland staatliche Sanktionen Ukraine Krim Brandenburg
„Russische Cyberattacke ist Angriff auf unser Land!“
Nach dem Hacker-Angriff auf den Bundestag und auf Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) durch Russland fordert die FDP Konsequenzen.
Politik-Inland
Russland und USA Seuchen-Hotspots der Welt
So stark wie in keinem anderem Land steigen in Russland die Corona-Infektionen. Hat Präsident Wladimir Putin schwere Fehler gemacht?
Politik-Ausland Russland Moskau Coronavirus
Putins Sprecher hat Corona!
Nächster Corona-Schock im Kreml! Jetzt hat es den Sprecher von Russlands Staatschef Wladimir Putin, Dmitri Peskow (52), erwischt.
Politik-Ausland Coronavirus putin wladimir Russland Krankenhaus Viren
Krankenhäuser in Syrien sind Ziele russischer Truppen
Syrische und russische Truppen haben laut einem Bericht der Menschenrechtsorganisation gezielt Krankenhäuser und Schulen angegriffen.
Politik-Ausland Amnesty International Syrien al-Assad Baschar putin wladimir Krieg Syrien-Krise Menschenrechte
Nachtwölfe entern Berliner Gedenkstätte zum Kriegsende
Es sollte eine Gedenkfeier zum 75. Jahrestag des Sieges über Nazi-Deutschland werden. Dann kamen etwa 100 putinnahe Nachtwölfe.
Berlin  Nachtwölfe  putin wladimir  Russland  Faschismus
Corona-Wahnsinn bei Weltkriegs-Parade
Massen von Menschen – ohne Abstand! Belarus hat weltweit als einziges Land mit einer riesigen Militärparade dem Kriegsende gedacht.
Politik-Ausland Weissrussland Minsk Lukaschenko Alexander Coronavirus WHO Schutzmaske Militär Militärparade
Putin-Medaille für Nordkorea-Kim
Ehrung für Nordkorea-Dikator Kim Jong-un (36)!  Kim wird von Russland-Präsident Wladimir Putin mit einer Medaille ausgezeichnet.
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea putin wladimir Russland Trump Donald
Pulitzerpreis für Berichte über Putin-Schandtaten
Das wird Trump wohl weniger gefallen: Für Berichte über Russlands Machtpolitik hat die „New York Times“ den Pulitzerpreis gewonnen.
Politik-Ausland Investigativer Journalismus Pulitzer-Preis USA New York Times putin wladimir
US-Atomwaffen raus aus Deutschland
Die neue SPD-Spitze versucht sich als Friedensbewegung der 1980er-Jahre – und sorgt damit für Empörung bei Freund und Feind.
Politik-Ausland SPD Walter-Borjans Norbert nuklearwaffe Mützenich Rolf Dr.
Trump – der große Verlierer im Krieg ums Öl
Wie billig kann Rohöl noch werden? Selbst NULL ist nicht die Grenze nach unten. Auch für Donald Trump wird es jetzt eng.
Leben und Sparen Mein-Geld Erdöl Saudi Arabien USA Öl Konzerne Ölpreis
China will Herkunft des Coronavirus verschleiern
Die Anti-Propaganda-Einheit des Europäischen Auswärtigen Dienstes macht China schwere Vorwürfe, was seine Corona-Propaganda angeht.
Politik-Ausland putin wladimir Propaganda Europäische Union Merkel Angela China
Was Corona mit den schlimmsten Kriegen macht
Sie sind kaum nich in den Nachrichten. Experten erklären, wie sich die Corona-Krise auf die schlimmsten Kriege unserer Zeit auswirkt.
Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar putin wladimir Iran ISIS Libyen Jemen-Krise Bürgerkrieg Krieg Coronavirus
Heinz Winkler: Bärlauch-Gnocchi für Bedürftige
Heinz Winkler (70) ist ein Koch-Genie. Trotz Rippenverletzung stellte er sich jetzt für das Hilfsprojekt „1000Teller" hinter den Herd.
Quality Assurance Test München regional leute Winkler-Heinz berühmte Köche Coronavirus München
Ukraine nimmt Killer-Spion des Kreml fest
Der Ukraine-Geheimdienst hat einen Generalmajor aus den eigenen Reihen festgenommen, der für den Kreml Terrorakte geplant haben soll.
Politik-Ausland putin wladimir Ukraine Russland Spionage Nachrichtendienste
Putin schickt Syrien-Söldner nach Libyen
Still und heimlich versucht der Kreml, den Krieg in Libyen weiter zu befeuern. Dafür setzt er kampferfahrene Söldner aus Syrien ein.
Politik-Ausland putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Libyen-Krise Libyen Tripolis
Ölförderung wird so stark gedrosselt wie noch nie
Mit einer als historisch geltenden Drosselung der Ölproduktion stemmen sich wichtige Förderländer gegen einen weiteren Preisverfall.
Wirtschaft
Verfassungsschutz wertet Putins Staatssender aus
Das Bundesamt für Verfassungsschutz wertet die Corona-Propaganda der staatlichen russischen Propagandasender in Deutschland aus.
Politik-Ausland putin wladimir Propaganda Merkel Angela Russland Coronavirus
Berlins Bürgermeister rudert plötzlich zurück
Müller rudert zurück! Deshalb spielt spielt die Attacke aus Berlin den Fake-News-Kampagnen aus Russland und China in die Hände.
Politik-Inland Berlin regional Politik und Wirtschaft Müller Michael Coronavirus
Kreml-Propagandisten schüren Corona-Aufruhr
Hinter den Anti-Corona-Maßnahmen-Protesten in Berlin stecken nach BILD-Recherchen Personen mit regen Kontakten zu Putins Staats-Propaganda.
Politik-Inland putin wladimir Propaganda Russland Merkel Angela Coronavirus
„Ich kann das Grab meines Vater nicht besuchen!“
Vor drei Jahren vergaste das Assad-Regime 92 Menschen in Idlib! In BILD spricht der 15-jährige Yusuff, der damals seinen Vater verlor.
Politik-Ausland Syrien Flüchtlinge Idlib al-Assad Baschar putin wladimir
Putins perfides Spiel mit falschen Informationen
Sieht Russland in der Covid-19-Krise die Chance, den Westen zu unterminieren, indem man dort Falschinformationen streut?
Politik-Ausland Polen Russland Ukraine putin wladimir Europäische Union
Corona-Fake-News sind für unsere Gesundheit gefährlich
Im BILDInterview erklärt die Vizepräsidentin der EU-Kommission, wer hinter den Corona-Fake-News  steckt und was die EU dagegen tut.
Politik-Ausland Propaganda putin wladimir Facebook Europäische Union Coronavirus
Sinkt der Öl-Preis bald unter Null?
Kaum ein Flugzeug hebt noch ab, die Autobahnen sind leer – wer braucht da noch Öl? Und dann ist da noch ein heftiger Preiskrieg.
Wirtschaft Ölpreis Saudi Arabien Erdöl Benzinpreis Trump Donald USA Russland putin wladimir Desk-Delta
Pro-Kreml-Medien „sehr aktiv“ bei Corona-Fake-News
BILD hat mit dem Sprecher der Einheit gesprochen, die in der EU an vorderster Front gegen die Corona-Propaganda des Kreml kämpft.
Politik-Ausland putin wladimir Propaganda Russland Europäische Union Merkel Angela
Putins Top-Arzt hat Corona!
Schock für Russlands Staatschef Putin. Ein Corona-Arzt, dessen Hand der Präsident letzte Woche schüttelte, hat sich nun infiziert.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Trump Donald Syrien-Krise al-Assad Baschar
So trickst Putin im Geschäft mit Maduros Öl
Russlands Öl-Konzern Rosneft wird von Sanktionen bedroht, wenn er sich nicht aus Venezuela zurückzieht. Die tut er nun. Zum Schein!
Politik-Ausland Venezuela Maduro Nicolas Trump Donald Guaido Juan putin wladimir
Heftige Gefechte im Libyen-Krieg
Trotz Aufrufen von Außenminister Heiko Maas und UN-Generalsekretär  Guterres flammen die Kämpfe im Bürgerkriegsland Libyen wieder auf.
Politik-Ausland Libyen Tripolis Libyen-Krise putin wladimir Erdogan Recep Tayyip
Wie die AfD Putins Militär in Italien einschleuste
Was macht Russlands Armee wirklich in Italien und wer steckt hinter ihrem Einsatz „gegen das Corona-Virus“? BILD klärt auf.
Politik-Ausland putin wladimir Salvini Matteo Italien Rechtsextremismus Alternative für Deutschland
Hohn und Spott über Putins Anti-Corona-Anzug
Ein Auftritt Wladimir Putins in einem Moskauer Krankenhaus geriet am Dienstag zum PR-Desaster für den Kreml-Herren.
Politik-Ausland putin wladimir Syrien-Krise Russland Trump Donald al-Assad Baschar
BfV prüft Instrumentalisierung der Corona-Krise
Jetzt ruft die teils verzerrende Berichterstattung über die Corona-Epidemie in Deutschland auch den Verfassungsschutz auf den Plan.
Politik-Inland putin wladimir Merkel Angela Propaganda fake news Coronavirus
Zerbricht die Kim-Diktatur an der Corona-Krise?
Die weltweite Pandemie mit dem Coronavirus stellt auch Nordkorea vor neue und existenzielle Herausforderungen. Die Experten-Analyse.
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea Korea-Krise Südkorea Pjöngjang Coronavirus USA Russland China Pandemie
Vertuscht Putin die Corona-Krise?
Russland ist wieder so groß und stark – es hält sogar dem Coronavirus stand! Anders als der Rest der Welt. Und vor allem als der Westen
Politik-Ausland putin wladimir Russland Ukraine Krim Propaganda
Assad und Putin bombardierten 24 deutsche Projekte
Laut der Antwort auf eine Anfrage der FDP haben Assad und seine Verbündeten 24 von Berlin finanzierte medizinische Einrichtungen angegriffen.
Politik-Ausland
ARD gratuliert Putin-Minister zum Geburtstag
Ist es Aufgabe der ARD, den Personenkult um Russlands Außenminister Sergej Lawrow anzuheizen? Genau das machte das Studio „ARD Moskau“.
Politik-Ausland Russland Ukraine Krim putin wladimir Syrien-Krise
Macht dem Morden endlich ein Ende!
Vor neun Jahren begann in Syrien der schlimmste Krieg des Jahrhunderts mit einer halben Million Toten. Und der Westen bleibt untätig.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Bild Kommentar Syrien
„Wir sind Flüchtlinge im eigenen Land“
Heute ist der neunte Jahrestag des scheinbar endlosen Krieges in Syrien. Seit dem 15. März 2011 hat der erbarmungslose Vernichtungsf...
Politik-Ausland Bild am Sonntag Syrien Flüchtlinge
Kreml empfängt „Dschihad“-Terrorführer
Terror-Empfang! Russlands Außenminister Sergej Lawrow hat den Chef der islamistischen Terrororganisation „Islamischer Dschihad“ getroffen.
Politik-Ausland Israel Gaza-Streifen Gaza Hamas Syrien-Krise
Harry lästert mit falscher Greta über Trump
Telefonstreich! Zwei notorische Prankster gaben sich als Greta Thunberg und deren Vater aus – und Harry erzählte und lästerte.
Royals Prinz Harry Russland Thunberg Greta Trump Donald Desk-Delta
Bleibt Putin jetzt für immer Präsident?
Der russische Präsident Wladimir Putin (67) will Kremlchef bleiben und ändert dafür sogar die Verfassung des Landes!
Politik-Ausland putin wladimir Russland Einiges Russland Ukraine Demokratie
Putin lässt Erdogan vor der Tür warten
Er konnte es mal wieder nicht lassen. Wladimir Putin ließ seinen Kollegen Recep Tayyip Erdogan zwei Minuten lang vor der Tür warten.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip putin wladimir Syrien-Krise Syrien Idlib Flucht Krieg al-Assad Baschar
DDR-Verherrlichung und AfD-Bündnis-Träume
Neue Entgleisungen bei den Linken! Die Nachfolgepartei der SED hat Beiträge zu ihrer Strategiekonferenz als Dokument ins Netz gestellt.
Politik-Inland DDR Gauck Joachim Honecker Erich Spionage Jahn Roland
Europa darf seine Werte nicht aufgeben
Was jüngst an der EU-Außengrenze geschah, war kein einfacher Grenzschutz, kommentiert BILD-Reporter Mohammad Rabie.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Flüchtlinge Griechenland Europa
Nicht die Spur eines Plans
Die Bundesregierung hat erneut bewiesen, dass sie nicht die Spur eines Plans hat, um die Flüchtlingsbewegungen zu stoppen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Flüchtlingskrise Merkel Angela Flüchtling Türkei Syrien-Krise Piatov Filipp
EU plant Geberkonferenz und rügt Erdogan
Als „nicht akzeptabel“ kritisierten die EU-Außenminister das Agieren des türkischen Präsidenten an der Grenze zu Griechenland
Politik-Ausland Türkei Europäische Union Syrien Maas Heiko Flüchtlingskrise
Stoppen jetzt die Diesel-Hasser die Putin-Pipeline?
Sie ist der Albtraum deutscher Dieselfahrer: die Deutsche Umwelthilfe. Jetzt will sie die Putin-Pipeline Nord Stream 2 prüfen lassen.
Politik-Inland putin wladimir Nord Stream 2 Erdgas Russland Gazprom Neft
Nicht abheben!
Ein „Mann auf dem Mond“-Projekt hat Ursula von der Leyen versprochen: Konkretes? Fehlanzeige! Konkreter war sie an der EU-Außengrenze.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Europäische Union Mond ESA Weltall Raumfahrt Flüchtlingskrise von der Leyen Ursula
Betrifft: Putins kaltes Herz,
Putin hat das Glück des Bösen. Ein winziger Mikroorganismus, das Corona-Virus, lenkt uns von den Verbrechen Putins ab.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Luftwaffe Syrien Russland NATO putin wladimir
Erdogan kapituliert vor Putin
Riesenerfolg für Putin und Syrien-Diktator Assad! Die türkische Armee beendet ihre Versuche, die syrische Region Idlib zurückzuerobern.
Politik-Ausland Syrien-Krise putin wladimir Erdogan Recep Tayyip al-Assad Baschar Syrien Moskau Ankara Idlib
Erdogans Außenminister wettert gegen Griechenland
Der türkische Außenminister Mevlüt Çavuşoğlu greift die Flüchtlingspolitik der EU und insbesondere Griechenland scharf an.
Politik-Ausland Türkei Flüchtlinge Syrien-Krise
Klopperei im Türken-Parlament
Statt Worte flogen Fäuste! Im türkischen Parlament haben sich dramatische Szenen abgespielt. Parlamentarier prügelten aufeinander los.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei Unruhen Türkei Ankara
Erdogan-Armee zerstört Putins High-Tech-Waffen
In Idlib leisten sich Türkei und Russland einen Stellvertreterkrieg, der mittlerweile täglich zu Opfern an Menschen und Material führt.
Politik-Ausland Syrien-Krise putin wladimir al-Assad Baschar Erdogan Recep Tayyip Syrien
Sieben Fragen, die Deutschland beantworten muss
Es ist die ultimative Bewährungsprobe: Kann sie eine Wiederholung der dramatischen Flüchtlingskrise von 2015 verhindern?
Politik-Inland Flüchtlingskrise Türkei Erdogan Recep Tayyip Merkel Angela Griechenland
Politiker wollen Putin für Syrien-Krieg bestrafen
Vier Bundestagsabgeordnete von CDU und Grünen fordern Sanktionen gegen Russland. Grund: die Kriegsverbrechen im Syrien-Krieg.
Politik-Ausland Syrien-Krise putin wladimir Syrien al-Assad Baschar Russland
Ehe-Verbot für LGBT soll in die Verfassung
Schwule und Lesben sollen unter Putin noch mehr diskriminiert werden. Er plant, das Ehe-Verbot für LGBT in der Verfassung zu verankern.
LGBT Politik-Ausland schwul lesbisch transsexuell Gleichgeschlechtliche-Ehe Homosexualität putin wladimir Russland
Putin sperrt Erzfeind Nawalny die Konten
Kreml treue Behörden haben die Konten des Putin-Kritikers Nawalny und seiner gesamten Familie gesperrt. Sogar sein elfjähriger Sohn ist betroffen.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Nawalny Alexei Anatoljewitsch demonstrationen Moskau
Das Land braucht Antworten!
Seit Jahren tut die Bundesregierung so, als wäre die Flüchtlingskrise erledigt. Die Bilder aus Griechenland beweisen das Gegenteil!
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Politik-Ausland Griechenland Türkei Flüchtlingskrise
Die Flüchtlinge fordern: „Merkel, hilf!“
Warnschüsse, Schläge, Tränengas. So sieht es derzeit an den Außengrenzen Europas aus. BILD an den Brennpunkten der Flüchtlingskrise.
Politik-Ausland Flüchtlingskrise lesbos Türkei Griechenland Flüchtling
Haben unsere Politiker aus 2015 nichts gelernt?
So planlos wie die EU an der türkisch-griechischen Grenze reagiert, muss man fragen: Haben unsere Politiker aus 2015 etwas gelernt?
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Flüchtlingskrise Erdogan Recep Tayyip Türkei Syrien-Krise Flüchtling
Erdogans Verhalten ist „Hilferuf“ an die EU
Norbert Röttgen (CDU) warnt davor, mit Härte auf die neuesten Vorstöße des türkischen Präsidenten Erdogan zu reagieren.
Politik-Inland putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Syrien-Krise al-Assad Baschar Syrien
Flüchtlingsansturm an EU-Außengrenze
Tränengas, Warnschüsse, Jagdszenen im Grenzgebiet, Armeehubschrauber kreisen in der Luft. An den Grenzen herrscht Ausnahmezustand.
Politik-Inland Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Syrien-Krise Syrien putin wladimir al-Assad Baschar Bild am Sonntag Flüchtlinge Griechenland Türkei
Erdogans zynisches Spiel
Nun aus Kalkül Flüchtlinge in Richtung griechische Grenze zu karren, ihnen einzureden, der Weg nach Europa sei frei, ist ein Tabubruch.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Erdogan Recep Tayyip Türkei Flüchtlingskrise Syrien-Krise putin wladimir
„Können es auf die harte Tour lernen“
Der Konflikt in Nordsyrien eskaliert. Die USA haben nun der Türkei Rückendeckung für weitere militärische Angriffe gegeben.
Politik-Ausland Türkei Erdogan Recep Tayyip Trump Donald Pompeo Mike Syrien-Krise Idlib NATO Militär al-Assad Baschar putin wladimir Russland
Die Wahrheit hinter Erdogans Flüchtlings-Masche
Der türkische Staatschef Recep Tayyip Erdogan (66) gerät wegen des Syrienkriegs immer stärker unter Druck – im eigenen Land.
Politik-Ausland Türkei Unruhen Türkei Erdogan Recep Tayyip Syrien Idlib putin wladimir al-Assad Baschar
Griechenland setzt Tränengas gegen Flüchtlinge ein
In Idlib starben 33 türkische Soldaten bei einem Russen-Angriff. Griechenland fürchtet Flüchtlingswelle und schottet seine Grenzen ab!
Politik-Ausland Syrien-Krise Erdogan Recep Tayyip Syrien al-Assad Baschar putin wladimir Griechenland lesbos Türkei Unruhen
Türkei verlangt Nato-Hilfe für den Syrien-Krieg
In der nordsyrischen Provinz Idlib starben 33 türkische Soldaten bei einem russischen Angriff. Die Türkei fordert Hilfe von der Nato.
Politik-Ausland Syrien-Krise Erdogan Recep Tayyip Syrien al-Assad Baschar putin wladimir
Luftschlag tötet mindestens 33 türkische Soldaten
Durch einen russischen Luftschlag in Syrien starb offenbar eine Vielzahl türkischer Soldaten. Aktivisten gehen von bis zu 50 Toten aus.
Politik-Ausland Türkei Erdogan Recep Tayyip al-Assad Baschar putin wladimir Russland Syrien Syrien-Krise Flucht NATO Stoltenberg Jens
Luftangriff auf Erdogan-Truppen in Syrien
Gefährliche Zuspitzung im Kampf um die syrische Provinz Idlib! Bei einem Luftangriff in der umkämpften syrischen Provinz Idlib sind ...
Politik-Ausland Syrien-Krise Erdogan Recep Tayyip putin wladimir al-Assad Baschar Syrien
Nemzow-Tochter: „Ich werde die Wahrheit finden“
Vor fünf Jahren wurde der russische Oppositionspolitiker Boris Nemzow ermordet. Tochter Schanna zweifelt an der offiziellen Version.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Menschenrechte Nemzow Boris Mord
Ihre Stärken – ihre Schwächen – ihre Gegner
Eine Woche nach Norbert Röttgen stellten am Dienstag Friedrich Merz und Armin Laschet ihre Vorstellungen von der Zukunft der CDU vor.
Politik-Inland CDU Merkel Angela Kramp-Karrenbauer Annegret Merz Friedrich Röttgen Norbert Laschet Armin Spahn Jens
Es gibt viele Fragen, Herr Laschet!
NRW-Ministerpräsident Armin Laschet will das Erbe von Kanzlerin Angela Merkel antreten. Ein BILD-Kommentar von Paul Ronzheimer.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Syrien-Krise al-Assad Baschar Syrien Russland Laschet Armin Kommentar Ronzheimer Paul CDU
„Putin wollte mich bezwingen“
Bei ihrem Berlinale-Besuch in Berlin teilte die frühere First Lady und spätere Außenministerin der USA, Hillary Clinton, kräftig aus.
Leute Trump Donald Clinton Hillary US-Wahlen US-Wahlkampf putin wladimir
Erdogan-Truppen erobern erste Stadt zurück
Ist das die Wende in der Schlacht um Idlib? Nach zwei Wochen haben mit der Türkei verbündete Truppen die erste Stadt der Region zurückerobert.
Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Syrien
Röttgen fetzt sich mit Habeck und Giffey
Die CDU schlingert, die FDP wankt, wem soll das bürgerlich-liberale Publikum denn nun die Stimme geben?
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Will Anne anne will Röttgen Norbert Giffey Franziska Hennig Susanne Habeck Robert Dr. CDU die Grünen die Linke FDP SPD
Putin laufen die Russen davon
Immer mehr junge gebildete Russen wollen ihr Land verlassen! Das wird Russen-Staatschef Wladimir Putin nicht gefallen.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Auswandern
Luigi Di Maio warnt vor neuer Flüchtlingskrise
Luigi di Maio warnt im Interview vor einer neuen Flüchtlingskrise – und ledert gegen den rechten Ex-Innenminister Matteo Salvini.
Politik-Ausland Italien Salvini Matteo Libyen Flüchtlingskrise Libyen-Krise Bild am Sonntag
Kann ich am Rand von Putins Krieg Urlaub machen?
Warum Experten Tourismus als Chance für das Kriegsgebiet sehen und was Sie beachten müssen, um sicher hin und wieder zurück zu kommen.
Politik-Ausland Ukraine putin wladimir Ukraine-Konflikt Russland Donezk
Russe steckt hinter Sexvideo-Skandal in Paris
Sex, Lügen und eine Prise Kalter Krieg: Das sind die Zutaten einer Affäre, die derzeit den Pariser Kommunalwahlkampf aufmischt.
News Ausland Politik-Ausland putin wladimir Emmanuel Macron Frankreich-Wahlen Frankreich Paris
Moskau will auch Sanders bei US-Wahl unterstützen
Russland will sich nach einem Medienbericht auch in den Wettbewerb der demokratischen Präsidentschaftskandidaten einmischen.
Politik-Ausland Bernie Sanders Trump Donald putin wladimir US-Wahlen Democratic Party Republican Party
Nato-Chef warnt vor Putins Atomwaffen
Nato-Generalsekretär Jens Stoltenberg hat gegenüber dem „Spiegel“ vor der Gefahr durch russische Hightech-Atomwaffen gewarnt.
Politik-Ausland NATO putin wladimir Russland NATO-Generalsekretäre Stoltenberg Jens nuklearwaffe
Erdogan-Soldaten starben durch Putins Bomben
Gefährliche Zuspitzung im Kampf um die syrische Provinz Idlib! Zwei türkische Soldaten wurden durch russische Streubomben getötet.
Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar putin wladimir Syrien Erdogan Recep Tayyip
Will Russland Trump zum Sieg verhelfen?
Laut Medienberichten will sich Russland erneut in den Wahlkampf einmischen will, damit Donald Trump wiedergewählt wird.
Politik-Ausland Trump Donald USA putin wladimir Wahlen Präsident Republican Party Democratic Party
Assad-Schergen plündern Häuser der Vertriebenen
Waschmaschinen, Kühlschränke, Unicef-Rucksäcke – Assads Soldaten plündern die alles, was die Vertriebenen in Idlib zurücklassen mussten.
Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar putin wladimir Syrien Idlib
Stoppt die Bomben oder wir kommen nach Europa
Syrische Binnenflüchtlinge in den Regionen Idlib und Aleppo haben der Welt ein Ultimatum gesetzt: Stoppt die Bomben oder wir komme zu euch.
Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar putin wladimir Syrien Idlib
Erster CDU-Politiker fordert Sanktionen gegen Russland
Die Bilanz der zehnmonatigen russisch-syrischen Offensive auf Idlib ist verheerend. 1500 tote Zivilisten, Dutzende gezielt bombardie...
Politik-Ausland putin wladimir Syrien-Krise al-Assad Baschar Syrien Idlib
Putin bombt die nächste Flüchtlingskrise herbei
In den letzten zehn Monaten wurden  in den Regionen Idlib und Aleppo 1,2 Millionen Menschen vertrieben – mit Hilfe von Putins Luftwaffe
Politik-Ausland Syrien-Krise putin wladimir Syrien Idlib Merkel Angela
Sex-Skandal rund ums Pariser Rathaus
Ein schmutziger wie undurchsichtiger Skandal hält Frankreich in Atem. Es geht um die Wahl des neuen Pariser Bürgermeisters.
Politik-Ausland Emmanuel Macron putin wladimir Frankreich Paris Frankreich-Wahlen
Trump fordert Zurückhaltung von Putin in Syrien
Der US-Präsident hat sich für mehr Zurückhaltung Russlands im Syrien-Konflikt bei einem Telefonat mit Recep Erdogan ausgesprochen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Erdogan Recep Tayyip putin wladimir Syrien-Krise al-Assad Baschar Idlib
Hat dieser Gipfel die Welt sicherer gemacht?
500 Entscheidungsträger treffen auf der Münchner Sicherheitskonferenz zusammen. Führt das zu Ergebnissen, die die Welt sicherer machen?
News Ausland Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar putin wladimir Libyen-Krise Libyen
Dieser Russen-Oligarch übernimmt alle Real-Märkte
Wie er reich wurde, warum er beim Kreml in Ungnade fiel und wer den Deal mit der Supermarkt-Kette Real einfädelte.
Politik-Inland
Schlagabtausch zwischen Macron und Pompeo
Für den US-Außenminister Pompeo hat der Westen nicht an Macht eingebüßt; Frankreichs Präsident Macron sieht das allerdings ganz anders!
Politik-Ausland USA Trump Donald Iran Pompeo Mike putin wladimir
Warum der Westen dramatisch an Einfluss verliert
Sicherheitskonferenz in München – die weltweit wichtigste Tagung zum Thema Sicherheit und Außenpolitik! Das düstere Thema: der Westen!
Politik-Ausland Münchner Sicherheitskonferenz NATO
Erdogan will Assad-Truppen in die Flucht schlagen
Der türkische Präsident Erdogan hat gedroht, „alles Nötige“ zu tun, um die syrischen Assad-Truppen in Nordsyrien zu besiegen.
Politik-Ausland putin wladimir Syrien-Krise Erdogan Recep Tayyip al-Assad Baschar Syrien
Diese Regierungschefs leben offen homosexuell
Diese Politiker machen vor: In Europa kann es ­jede und jeder – unabhängig von der Sexualität – an die Spitze ­eines Landes schaffen.
Politik-Ausland LGBT Jean-Claude Juncker Gleichgeschlechtliche-Ehe schwul lesbisch transsexuell
Rebellen schießen Assad-Hubschrauber über Idlib ab
Offenbar von der Türkei bewaffnet, haben syrische Rebellen in den letzten Stunden auf drei Kampfhubschrauber Assads geschossen.
Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar putin wladimir Syrien Erdogan Recep Tayyip
Kämpfe zwischen Erdogan-Truppen und Assad in Idlib
Im syrischen Idlib wurden am Montag erneut fünf türkische Soldaten von Assad-Truppen getötet. Die Türkei bereitet eine Offensive vor.
Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar Syrien putin wladimir Erdogan Recep Tayyip
Premiere: Anti-AfD-Wagen im Zoch!
Zum ersten Mal wird die AfD Thema eines Mottowagens im Kölner Rosenmontagszug. Das Festkomitee zeigt die Entwürfe der Persiflage-Wagen.
Köln regional news Alternative für Deutschland Köln CDU landtagswahlen thüringen Reker Henriette Kölner-Karneval Rosenmontag
Russen fahren voll auf Burger ab
Fritten und Burger von McDonald’s sind die beliebteste Mahlzeit in Russland. BILD erklärt, wie das Fast Food Russland eroberte!
Wirtschaft McDonald's Moskau Russland putin wladimir gorbatschow michail Pommes Frites Burger
Kein Pakt mit Linksaußen
Ramelow ist kein Extremist wie Höcke. Aber er ist Teil einer Partei, die ihre Vergangenheit schönredet und mit Diktatoren kuschelt.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Ramelow Bodo Thüringen die Linke landtagswahlen thüringen Höcke Björn Haentjes Willi
Zweifel an Assads Schuld widerlegt!
Die OPCW hat zwei angebliche „Whistleblower“ als Scharlatane entlarvt, deren Behauptungen nicht von Beweisen gedeckt sind.
Politik-Ausland Syrien Giftgas al-Assad Baschar Syrien-Krise putin wladimir OPCW
Putin-TV: Trumps Beauty-Kronen schuld an Corona-Virus
Weil „Korona“ auf Russisch „Krone“ heißt und Donald Trump einst den „Miss Universe“ Wettbewerb besaß, muss er am Coronavirus schuld sein.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen Clinton Hillary miss universe US-Wahlkampf
Erdogan an Assad: Rückzug  – oder es gibt Krieg!
Türken-Präsident Erdogan hat Syriens Diktator Assad ultimativ dazu aufgefordert, sich aus der syrischen Provinz Idlib zurückzuziehen.
Politik-Ausland Syrien-Krise putin wladimir al-Assad Baschar Erdogan Recep Tayyip Syrien
So viel Käse hat Kaeser gebaut
Diese Hauptversammlung dürfte ungemütlich werden! Gegen den Siemens-Boss Joe Kaeser gibt es Unmut bei Aktionären und Aktivisten.
Wirtschaft Siemens AG Fridays For Future Protest München aktionär
Edmund Stoiber gnadenlos ausgebremst
Bürokratie-Talk bei „Hart aber fair“: Technik-Experte Frank Thelen ist sauer – und die Moderatorin stoppt CSU-Größe Edmund Stoiber.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Stoiber Edmund Bürokratie Europäische Union hart aber fair Thelen Frank
Eskalation zwischen Erdogan und Assad
Der Krieg um die Vorherrschaft in Syrien geht weiter! Jetzt gab es eine neue gefährliche Eskalation! Und sterben müssen Zivilisten.
Politik-Ausland
Bewiesen: Putin schickt Söldner in den Kampf
Kaum einer hält sich an die Ergebnisse der Libyen-Konferenz. Auch nicht Wladimir Putin – dafür gibt es jetzt Beweise.
Politik-Ausland putin wladimir Libyen-Krise Tripolis Libyen Erdogan Recep Tayyip
HELAUsstellung von Jacques Tilly
Unter dem Titel „Politik und Provokation – Karikaturen XXL“ widmet die Ludwig-Galerie Schloss Oberhausen dem Künstler eine Schau.
Ruhrgebiet regional news Düsseldorf regional news karneval kunstfreiheit Satire Oberhausen Düsseldorf museum
Die Wegschau-Kanzlerin
Putin verspricht Waffenstillstände und schickt Kampfjets. Und die Kanzlerin? Sie steht daneben und nickt Putins falsche Versprechen ab.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen
Putin bombardiert Krankenhaus in Idlib
Schwere Luftangriffe zerstörten gestern Abend zahlreiche Wohngebäude, eine Klinik und eine Bäckerei in der syrischen Großstadt Ariha.
Politik-Ausland putin wladimir al-Assad Baschar Syrien-Krise Syrien Idlib
Wie lange ist Frey noch dabei?
Schlechte Ausreden und durchschaubare Ablenkungs-Manöver in der Ägypten-Affäre – der SemperOpernball um Chef Prof. Hans-Joachim Frey.
Dresden regional news News Inland SemperOpernball Dresden Kaiser Roland Semperoper Ägypten
„Trump wollte ich nicht küssen“
Bei  Maischberger spricht Ex-EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker (65) über seine Erfahrungen mit Trump und  Putin.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Maischberger Sandra SPD menschen bei maischberger ARD Trump Donald
Der mit den Despoten tanzt
Ball-Chef Hans-Joachim Frey überreichte den Dukaten-Orden an Ägyptens Machthaber. BILD beantwortet die wichtigsten Fragen zum Skandal.
Dresden regional news Leute Leipzig regional News Chemnitz regional News SemperOpernball Dresden Kaiser Roland Semperoper Ägypten Rakers Judith ordens-verleihung putin wladimir
Wuhan-Rückkehrer müssen Rettung selber zahlen
Die Luftwaffencrew war schon startklar, wollte die Deutschen aus der Krisen-Region Wuhan holen. Doch die Evakuierung wurde verschoben.
Politik-Inland China Pandemie Viren Coronavirus Seuche
So lief Söders Treffen mit Putin
Der Ministerpräsident ist auf heikler Auslandsreise. In Moskau trifft Markus Söder (53, CSU) Russlands Präsidenten Wladimir Putin.
München regional news Nürnberg regional news Söder Markus putin wladimir Moskau Bayern
Erdogans Marine vor der Küste Libyens gesichtet
Am Dienstag hat die türkische Marine offenbar eine große Waffenlieferung an die libysche Übergangsregierung vor Tripolis gesichert.
Politik-Ausland Libyen Libyen-Krise Tripolis putin wladimir Erdogan Recep Tayyip
Söder reist zu Putin
Mission München-Moskau: Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) wird am Dienstag zu einem zweitägigen Besuch nach Moskau reisen.
Politik-Ausland putin wladimir CSU Russland Moskau Söder Markus
Neue Massenflucht aus Idlib in Syrien!
Die Bodenoffensive Assads und russische Luftangriffe haben am Montag zu einer massiven Fluchtbewegung in Idlib und Aleppo geführt.
Politik-Ausland Syrien-Krise putin wladimir al-Assad Baschar Syrien Erdogan Recep Tayyip
Warum wollen Sie noch immer Geld von uns?
Er ist „nur“ Chef der polnischen Regierungspartei, doch ohne hin läuft nichts: Kaczynski über Reparationen, Putin und das Justizsystem.
Politik-Ausland Polen Smolensk Flugzeugabsturz Russland Kaczynski Jaroslaw Vehlewald Hans-Jörg Ronzheimer Paul
Prinz Charles ignoriert den US-Vizepräsidenten
Der britische Thronfolger überging auf dem diplomatischen Parkett in Israel am Donnerstag eine einzelne Person. War es Taktlosigkeit?
Politik-Ausland Trump Donald USA Desk-Delta Pence-Mike Hand Prinz Charles Auschwitz Gedenktag Netanjahu Benjamin putin wladimir
„Böse Geister zeigen sich heute in neuem Gewand“
Als erster Bundespräsident sprach Frank-Walter Steinmeier am Donnerstag in der israelischen Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem.
Politik-Ausland Holocaust Auschwitz Steinmeier Dr. Frank-Walter
General Haftar schießt Luftraum über Tripolis frei
Libyens Warlord Haftar hat über der Hauptstadt eine türkische Drohne abschießen lassen und das Gebiet zur Flugverbotszone erklärt.
Politik-Ausland Libyen Libyen-Krise Tripolis putin wladimir Erdogan Recep Tayyip
„Die Bon-Pflicht muss weg“
Sachsens Ministerpräsident über Umweltfragen, die Zukunft der Unions-Politik und seine umstrittene Meinung zu den Russland-Sanktionen.
Mein-Geld Politik-Inland Dresden regional Politik und Wirtschaft Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Kretschmer Michael CDU Sachsen Alternative für Deutschland landtagswahlen sachsen
„Unsere deutsche Verantwortung vergeht nicht“
Als erster Bundespräsident sprach Steinmeier am Gedenkort für die Opfer des „größten Verbrechens der Menschheitsgeschichte“.
Politik-Ausland Vashem Yad Holocaust Steinmeier Dr. Frank-Walter putin wladimir Emmanuel Macron Israel Auschwitz-Birkenau Auschwitz
Assad schickt Flüchtling aus Deutschland in den Tod
Abdul Rahman J. lebte als Flüchtling in Guben, doch jetzt wurde er von Islamisten getötet. Die Liebe wurde ihm zum Verhängnis.
Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar Syrien putin wladimir ISIS
„Flegelhaft“, „dumm“, „billiger Antiamerikanismus“
Als „schlechteste Rede, die ich gehört habe“ bezeichnete Grünen-Chef Habeck den Beitrag Trumps in Davos. Dafür hagelt es jetzt Kritik.
Politik-Inland Trump Donald USA Merkel Angela putin wladimir Russland
Wer den Libyen-Deal jetzt schon ignoriert
Bei der Libyen-Konferenz verpflichteten sich alle Seiten, keine Waffen und Kämpfer zu schicken. Doch die Vereinbarung wird gebrochen.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Libyen-Krise putin wladimir Libyen Türkei
Mullahs fordern US-Hilfe bei Black-Box-Auswertung
Der Kampf der Mullahs gegen die Wahrheit um den Abschuss von Ukraine-Airlines-Flug PS752 über Teheran wird immer irrsinniger.
Politik-Ausland Iran Flugzeugabsturz Ukraine putin wladimir Flug MH 17
BILD hat da noch ein paar Fragen, Frau Merkel
Die größten Kriegstreiber unserer Zeit kamen nach Berlin, um auf Einladung der Bundesregierung über Frieden für Libyen zu verhandeln.
Politik-Ausland Libyen-Krise putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Libyen Tripolis Merkel Angela
Eiszeit zwischen Briten und Russland dauert an
Ein entspanntes Verhältnis zwischen Großbritannien und Russland ist nicht in Sicht. Briten-Premier Johnson setzt Putin Bedingungen.
Politik-Ausland Politik putin wladimir Johnson Boris
Schicken wir jetzt Soldaten nach Libyen?
FDP-Außenexperte Lambsdorff lobte im BILD-Talk „die richtigen Fragen“ den Libyen-Gipfel der Regierung, hatte aber auch Kritik übrig.
Politik-Ausland Maas Heiko Kramp-Karrenbauer Annegret Libyen-Krise Erdogan Recep Tayyip Türkei putin wladimir Merkel Angela Alexander Graf Lambsdorff
„Diese Konferenz hat Makel, Herr Maas!“
Das Thema am Sonntagabend bei Anne Will: „Berliner Libyen-Konferenz – Hoffnung für ein Land im Chaos?“ Unter anderem zu Gast: Heiko Maas.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow anne will Maas Heiko Libyen-Krise
Was bringt Merkels Diktatoren-Deal?
Anna von Bayern und Kai Weise stellen „Die richtigen Fragen“ zum Ausgang des Libyen-Gipfels in Berlin am Sonntag. Live auf BILD.de.
Politik-Inland CSU Libyen Libyen-Krise Die-richtigen-Fragen putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Alexander Graf Lambsdorff
Merkels Grusel-Gipfel in Berlin
DER Gipfel in Berlin: Regierungs-Chefs, Despoten, ein Kriegsfürst und 16 offizielle Delegationen bei der Libyen-Konferenz.
Politik-Ausland Libyen Libyen-Krise Tripolis putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Merkel Angela Emmanuel Macron Gipfeltreffen
Wir haben zu lange zugesehen!
Am Sonntag wurde die deutsche Hauptstadt zum Zentrum der Weltpolitik. Ein BILD-Kommentar von Filipp Piatov.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Libyen-Krise Gaddafi Muammar Libyen Maas Heiko Merkel Angela Piatov Filipp
Ausgerechnet Putin und Erdogan reden von Frieden
Beim Libyen-Gipfel haben internationale Akteure nach einem Weg zum Frieden in dem Bürgerkriegsland gesucht – und angeblich gefunden!
Politik-Ausland Libyen Libyen-Krise Tripolis putin wladimir Erdogan Recep Tayyip
Mit wem sich Merkel und Maas zuerst trafen
„Frieden oder Fiasko“ ist die Frage, die sich heute in Berlin stellt. Bundeskanzlerin Merkel empfängt die halbe Welt zum Libyen-Gipfel.
Politik-Inland Libyen Libyen-Krise Tripolis putin wladimir Erdogan Recep Tayyip
Tausende Polizisten sichern Libyen-Konferenz
Sicherheitsstufe 1 in der Hauptstadt: Die Weltlenker aus der Politik treffen sich, um über den Krisenherd Libyen zu konferieren.
Erdogan Recep Tayyip  Libyen-Krise  putin wladimir  Libyen
Droht uns eine neue Flüchtlingskrise, Herr Maas?
Lesen Sie mit BILDplus, wie Maas die Lage in Libyen beurteilt und wie sich Deutschland in Zukunft in dem Krisengebiet verhalten soll.
Politik Libyen Libyen-Krise Maas Heiko Bild am Sonntag
Libyen-General Haftar kommt zu Berliner Konferenz
Bundesaußenminister Heiko Maas (53, SPD) hat erstmals bestätigt, dass General Haftar zur Libyen-Konferenz nach Berlin kommt.
Politik-Inland Libyen Libyen-Krise Maas Heiko Tripolis Bürgerkrieg
Wer sind die Akteure im Libyen-Konflikt?
Putin, Erdogan und Co. treffen sich am Sonntag in Berlin! Dann kommen die Akteure im Libyen-Krieg zusammen. Doch wer will da was?
Politik-Ausland
Roter Teppich für einen Kriegsfürsten?
Er meldet sich als „Feldmarschall“: Chalifa Haftar. Der Kriegsfürst, der die libysche Hauptstadt erobern will, soll nach Berlin kommen.
Politik-Ausland Libyen Tripolis Libyen-Krise putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Maas Heiko
Putin lässt neue Angriffswelle auf Idlib fliegen
Russland-Präsident Putin (67) verkündete vergangene Woche für Idlib eine Waffenruhe. Was folgte, ist der blanke Horror für die Bevölkerung.
Politik-Ausland al-Assad Baschar putin wladimir Syrien-Krise Idlib Syrien
Putin ist ein Hütchen-Spieler auf großer Bühne
Aufregende Zeiten in Russland! Putin verkündet eine Verfassungsreform, dann tritt seine Regierung zurück. Was steckt dahinter?
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Russland Medwedew Dmitri Wahlfälschung Trump Donald Kaminer Wladimir
Das ist Putins neue Marionette im Kreml
Die Nominierung war überraschend: Finanzexperte Michail Mischustin (53) ist neuer Ministerpräsident in Russland. Doch wie tickt er?
Politik-Ausland Russland putin wladimir Medwedew Dmitri
Putins Kandidat ohne Gegenstimme gewählt
Nach dem Rücktritt der russischen Regierung hat das Unterhaus Michail Mischustin als neuen Regierungschef bestätigt.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta putin wladimir Russland
Putin und Schlächter Assad lachen über Trump
Kreml-Chef Putin und Syrien-Diktator Assad machen sich bei dem Syrien-Besuch von Putin über US-Präsident Trump lustig.
Politik putin wladimir Syrien-Krise al-Assad Baschar Trump Donald Syrien
Schäuble: Dass er mitmacht „hat mir wehgetan“
Die Themen bei Maischberger: Drohnen und Raketen in Nahost, Buschfeuer in Down Under. Putin baut seine Regierung um, Söder würde das auch gern tun.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow dschungelcamp Schäuble Wolfgang Maischberger Sandra
Betrifft: Putin, der „Große“
Putin, der „Große“. Ich schreibe es in Anführungszeichen.  Zurzeit ist er der Star auf der Weltbühne. Ein Riese. Ohne ihn geht nichts.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne
Gaga-Ausnahmeantrag für Putin-Pipeline
Für den Betrieb der Pipeline Nord Stream 2 von Russland nach Deutschland wurde ein Ausnahme-Antrag gestellt. Der macht keinen Sinn!
Politik-Inland Nord Stream 2 putin wladimir Russland Gazprom Neft Erdgas
Das steckt hinter Putins Macht-Manöver
Es ist offiziell: Kreml-Chef Wladimir Putin (67) will auch nach dem Ende seiner Amtszeit im Jahr 2024 an der Macht bleiben!
Politik-Inland putin wladimir Russland Demokratie Piatov Filipp
Russische Regierung tritt zurück – außer Putin
Der russische Premier Dmitry Medwedew und das ganze Kabinett haben bei Präsident Putin ihren Rücktritt eingereicht.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Mullahs schossen ZWEI Raketen auf Ukraine-Boeing
Ein Video zeigt, dass der Iran ZWEI Raketen auf die Boeing 737-800 der Ukraine International Airlines abschoss. Dies widerlegt Lügen.
Politik-Ausland Iran Flugzeugabsturz putin wladimir Ukraine Flug MH 17
Macht sich Putin zum ewigen Kreml-Chef?
Putin will mit einer Verfassungsreform dem Parlament mehr Macht einräumen. Kritiker glauben, er arbeite an seinem Machterhalt.
Politik putin wladimir Russland Einiges Russland
Erster deutscher Erdogan-Kanal nimmt Betrieb auf
Noch ein deutschsprachiger Sender eines ausländischen Regimes will der deutschen Öffentlichkeit die Welt ‚jenseits des Mainstreams‘ ...
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei pressefreiheit Merkel Angela Flüchtlingskrise
„Es reicht! Das Mullah-Regime muss weg!“
Die Stimmung gegen die Mullahs im Iran kocht. Nun erklären drei Iraner, warum sie jetzt gegen das Regime demonstrieren.
Politik-Ausland Iran Flugzeugabsturz Ukraine putin wladimir Iran-Unruhen
Mullahs nehmen den Augenzeugen des Abschusses fest
Laut eines iranischen Medienberichtes hat die Polizei bei Teheran einen Augenzeugen des Abschusses der ukrainischen Boeing verhaftet.
Politik-Ausland Flugzeugabsturz Iran Ukraine putin wladimir Flug MH 17
Libyen-General kündigt neue Offensive an
Der Waffenruhe-Gipfel in Moskau ist gescheitert. General Haftar verließ das Treffen, ohne eine Vereinbarung zu unterschreiben.
Politik-Ausland Libyen-Krise putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Libyen Tripolis
Röttgen verteidigt die Tötung des Terror-Generals
Trump sagt, was ist. Die Mullahs dagegen lügen, bis es nicht mehr geht. In „Hart aber Fair“ wird wild diskutiert.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Plasberg Frank Röttgen Norbert Trittin Jürgen hart aber fair Trump Donald Iran-Unruhen Iran
ARD zeigt manipuliertes Video von Abschuss im Iran
Die ARD-Tagesschau am Freitagabend ein bearbeitetes Video des Boeing-Abschusses bei Teheran durch den Iran gezeigt.
Politik-Inland Flugzeugabsturz Iran putin wladimir Ukraine Flug MH 17
Die schwache Kanzlerin
Wo ist die Kanzlerin, die wir einst kannten? Die Nacht des 11. auf den 12. Februar 2015 war eine Sternstunde für Angela Merkel. 16 S...
Politik-Inland Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Merkel Angela Syrien-Krise al-Assad Baschar Erdogan Recep Tayyip
Als Merkel bei Putin ist, töten seine Jets Zivilisten
Samstag Mittag empfängt Putin Kanzlerin Angela Merkel im Kreml. Und nahezu zeitgleich gibt es das nächste Blutbad im Syrien-Krieg!
Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar putin wladimir Syrien Idlib
Erdogan feiert sich für Waffenruhe in Libyen
Sonntagnacht begann die Feuerpause in Libyen. Der türkische Präsident Erdogan inszeniert sich als Friedensbringer!
Politik-Ausland Libyen-Krise putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Libyen Tripolis
Wut-Demos gegen die Mullahs
Nach vielen Lügen und Vertuschung schlägt auch die Regierung selbstkritische Töne an. In Teheran wird Chameneis Rücktritt gefordert.
Politik-Ausland
Politiker wissen, dass sie sich in Gefahr begeben
Wolfgang Schäuble gehört seit 1972 ununterbrochen dem Bundestag an. Seit gut zwei Jahren ist er Präsident des Parlaments.
Politik-Inland Schäuble Wolfgang CDU Deutscher Bundestag Bild am Sonntag
Die Internet-Leidenschaften unserer Politiker
Auf Instagram können Politiker Fotos aus ihrem Leben mit 15 Millionen deutschen Nutzern teilen oder Werbung für ihre Arbeit machen.
Politik-Inland München regional Politik und Wirtschaft Nürnberg regional Politik und Wirtschaft Stuttgart regional Politik und Wirtschaft Instagram Politiker Deutscher Bundestag Bild am Sonntag
Merkels Kuschel treffen mit Putin im Kreml
Sie kam im bordeauxroten Blazer, er wartete etwas nervös in seinen Maß-Schuhen mit Wunderabsätzen, die ihn etwas größer machen.
Politik putin wladimir Merkel Angela Syrien-Krise al-Assad Baschar Russland Bild am Sonntag
Merkel verteidigt im Kreml die Putin-Pipeline
Die Kanzlerin beim Kreml-Chef! Angela Merkel besucht Wladimir Putin. BILD dokumentiert die Pressekonferenz der beiden.
Politik-Ausland putin wladimir Merkel Angela Syrien-Krise Russland Tiede Peter
Iran hätte wissen müssen, dass PS752 keine Rakete war
Das iranische Mullah-Regime gibt zu, die Passagiermaschine unbeabsichtigt abgeschossen zu haben. Doch ist das überhaupt möglich?
Politik-Ausland Iran Flugzeugabsturz Ukraine putin wladimir USA
Die absurden Ausreden der Mullahs
Drei Tage nach dem Unglück, nach Ausreden und Lügen hat es der Iran zugegeben:  Der Flug PS 752 wurde abgeschossen.
Politik-Ausland Iran Flugzeugabsturz Ukraine putin wladimir USA
Ein müdes Lächeln vor dem Krisen-Mittagessen
Putin hat Merkel nach Moskau gebeten. Aber nicht mehr als die Führerin des freien Westens – allenfalls als Sprachrohr zu den USA.
Politik-Ausland putin wladimir Syrien-Krise Merkel Angela Russland al-Assad Baschar
Iran gibt „unabsichtlichen“ Abschuss zu
Es gibt keine ernst zu nehmenden Zweifel mehr: Flug PS 752 wurde abgeschossen, eine iranische Rakete hat die Boeing vom Himmel geholt.
Politik-Ausland Iran Ukraine Flugzeugabsturz putin wladimir Flug MH 17
Ukraine-Expertin hält Terroranschlag für möglich
War der Abschuss von Flug PS752 wirklich ein Versehen? Die Ukraine-Expertin Marieluise Beck kann sich auch einen Anschlag vorstellen.
Politik-Ausland Flugzeugabsturz Iran Ukraine putin wladimir Flug MH 17
Tanzt Erdogan bald nach Putins Pfeife?
Vordergründig kam Kremlchef Putin für die Eröffnung einer Gas-Pipeline nach Istanbul. Doch BILD erfuhr: Er hatte noch ein zweites Ziel.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip putin wladimir al-Assad Baschar Türkei Unruhen Türkei Syrien Libyen-Krise
Es war ein Abschuss! Die Beweise
Pentagon-Experten sind sicher: Der Ukraine-Airlines-Flug über Iran wurde abgeschossen. BILD hatte zuerst über Indizien dafür berichtet.
Politik-Ausland Iran Flugzeugabsturz Ukraine putin wladimir
Schoss der Iran den Jet mit dieser Russen-Rakete ab?
Der Absturz von Ukraine-Airlines-Flug PS752 am Mittwochmorgen bei Teheran mit 176 Toten wirft weiter unbequeme Fragen auf.
Politik-Ausland Iran Flugzeugabsturz Flug MH 17 Ukraine putin wladimir
BILD-Analyse: Fakten sprechen für einen Abschuss
Bei Teheran kam es nur Stunden nach dem iranischen Angriff auf US-Stützpunkte im Irak zu einem verdächtigen Flugzeugabsturz mit 176 Toten.
Politik-Ausland Flug MH 17 Ukraine putin wladimir Flugzeugabsturz Russland
Dieser Handschlag entlarvt Merkels Hilflosigkeit
Putin zeigt einmal mehr, wer in Sachen Krieg im Nahen Osten die Fäden in der Hand hält. Seine Botschaft an Merkel ist eindeutig!
Politik-Ausland putin wladimir Syrien-Krise Merkel Angela al-Assad Baschar Erdogan Recep Tayyip
Was Ösi-Kanzler Kurz jetzt anpacken muss
Nach der Ibiza-Affäre, Rücktritt und Wiederwahl ist Österreichs Kanzler Sebastian Kurz zurück. Diese Themen muss er jetzt anpacken!
Politik-Ausland Sebastian Kurz Österreich ÖVP Alexander Van der Bellen Migrationspolitik migration
General Haftar nimmt Gaddafis Geburtsstadt ein
In der Schlacht im Libyen gewinnt der abtrünnige General Chalifa Haftar immer mehr an Boden. Nun hat er die Küstenstadt Sirte erobert.
Politik-Ausland Libyen Tripolis putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Libyen-Krise
Handschlag der Syrien-Schlächter
Kreml-Chef Wladimir Putin ist zu seinem ersten Besuch jemals in der syrischen Hauptstadt Damaskus gereist.
Politik-Ausland
Putin trifft Assad in Damaskus
Der russische Präsident Wladimir Putin hat die syrische Hauptstadt Damaskus besucht und dort Machthaber Baschar al-Assad getroffen.
Politik-Ausland
Ukraine lobt Sanktionen gegen Putin-Pipeline
Um ein Haar hätte die Ukraine seit dem 1. Januar auf dem Trockenen gesessen. Kein Gas, kein Geld und eine Rezession wären die Folgen …
Politik-Ausland putin wladimir Ukraine Merkel Angela Russland Ukraine-Konflikt
Was brüten Merkel und Maas bei Putin aus?
Eigentlich sollte es um den Ukraine-Konflikt gehen, doch durch die Tötung von Iran-General Soleimani erhält das Treffen neue Brisanz!
Politik-Inland
Merkel und Maas besuchen Putin in Moskau
Bundeskanzlerin Angela Merkel reist am Samstag nach Moskau zu Gesprächen mit Russlands Präsident Wladimir Putin. Das sind die Themen.
Politik-Inland Merkel Angela putin wladimir Moskau Maas Heiko
Erdogan beginnt Militäreinsatz in Libyen
Die Türkei hat mit der Entsendung von Militär nach Libyen begonnen. Das gab Präsident Erdogan in einem TV-Interview bekannt.
Politik-Ausland Libyen Tripolis Libyen-Krise putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Merkel Angela
Warum Greta auf einmal Sharon hieß
Es ist nicht das erste Mal, dass Greta so geschickt reagiert – wobei sie diese Aktion wohl eher mit einem Augenzwickern machte.
Politik-Ausland Thunberg Greta Twitter Name Desk-Delta
Johnson sucht „Spinner und Außenseiter“
In einem Blog schrieb Dominic Cummings (48), Chefberater von Brexit-Boris, die Regierung suche „ungewöhnliche Menschen“.
Politik Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich
SPD-Politiker: Es war der Kreml!
Klartext von einem Innenexperten zum Agenten-Mord im Tiergarten in Berlin. SPD-Politiker Grötsch ist sicher: Die Spur führt zu Putin!
Politik-Inland Mord Berlin Russland putin wladimir Tschetschenienkrieg
Erdogan hat grünes Licht für Kriegseinsatz in Libyen
Das türkische Parlament segnet Erdogans Einmarsch in Libyen ab. Erdogan darf nun Truppen in das Bürgerkriegsland entsenden.
Politik-Ausland Libyen Tripolis putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Libyen-Krise
Darum hat die Welt nichts zu feiern
Es begann sehr russisch: Die Wahrheit verpackt als Scherz.
Politik putin wladimir Russland NSA Spionage Snowden Edward Bild am Sonntag
Schröder bezeichnet US-Sanktionen als übergriffig
Gerhard Schröder (75), Chef von Nord Stream 2, lässt sich fürstlich für seine Dienste bezahlen – und schießt gegen die Sanktionen.
Politik Schröder Gerhard putin wladimir Nord Stream 2 USA staatliche Sanktionen
Was den Deutschen Sorgen macht
Klimawandel, das Leid der Menschen in Syrien, Handelskriege – weltweit gibt es viel Schrecken. Was macht den Deutschen Angst?
Politik-Inland Terrorwarnung Umwelt illegale Migration Politiker international Politiker
„Drei Tage mussten wir auf der Straße schlafen“
Es ist ein Verbrechen, das derzeit in der syrischen Provinz Idlib geschieht. BILD sprach mit vertriebenen Menschen.
Politik-Ausland putin wladimir al-Assad Baschar Syrien-Krise Idlib Syrien
Warum Greta die wichtigste Person 2019 war
Kaum jemand hat das abgelaufene Jahr so sehr geprägt wie die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg – das ist alles passiert.
Politik-Ausland Thunberg Greta Klimawandel Klima Klimaschutz Fridays For Future
US-Sanktionen verzögern Bau der Putin-Pipeline
Die US-Sanktionen verzögern den Bau der umstrittenen Gaspipeline Nord Stream 2. Das hat jetzt ein russischer Minister zugegeben.
Politik-Ausland Nord Stream 2 Ostsee putin wladimir Trump Donald Erdgas Russland
Warum schickt Erdogan seine Armee nach Libyen?
Der Konflikt in Libyen wird immer verworrener. Die Türkei will die Übergangsregierung militärisch unterstützen. Gegen Russland und Co.
Politik-Ausland Libyen Tripolis putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Libyen-Krise
Trump fordert ein Ende des Blutbads
US-Präsident Donald Trump hat ein Ende des Blutvergießens in der nordsyrischen Provinz Idlib gefordert.
Politik-Ausland
So will Putin die US-Sanktionen umschiffen
Kreml-Chef Wladimir Putin will die umstrittene Gas-Pipeline „Nord Stream 2“ wegen der US-Sanktionen nun selbst fertig bauen.
Politik-Ausland putin wladimir Nord Stream 2 Russland Gazprom Neft Trump Donald
Zweiter ausgewiesener Diplomat war Putin-Agent
Wie viele Armee-Spione hat Russlands Staatschef Wladimir Putin (67) noch als Diplomaten in Deutschland getarnt?
Politik-Inland putin wladimir Russland Spionage
Putin-Polizei stürmt Nawalnys Büro
Die Sondereinheit kam mit Flex und Bohrmaschine: Vermummte Beamte führten den Gegner von Präsident Putin ab.
Politik-Ausland putin wladimir Russland demonstrationen Moskau Nawalny Alexei Anatoljewitsch
Putin-Kritiker zum Nordpol verschleppt
Russlands Präsident Wladimir Putin räumt politische Gegner eiskalt aus dem Weg: Nun wurde ein Kritiker zum Nordpol verschleppt.
Politik-Ausland putin wladimir Russland demonstrationen Moskau Nawalny Alexei Anatoljewitsch
Wer in der Politik gut aussah und wer nicht
BILD hat gecheckt, bei wem es in diesem Jahr modisch und auch sonst rundlief und bei wem nicht!
Politik-Inland Männermode Stylecheck Styling Stil Trend Söder Markus Lindner Christian Merkel Angela Kramp-Karrenbauer Annegret Spahn Jens Altmaier Peter Bär Dorothee Maas Heiko Klöckner Julia
Spezialschiffe verlassen Baustelle von Nord Stream 2
Nachdem die Bauarbeiten am Wochenende gestoppt wurden, zieht nun auch die zum Bau der Gaspipeline eingesetzte Flotte ab.
Politik-Ausland Trump Donald USA Nord Stream 2 Gesetze Washington Russland putin wladimir
Deutsche halten Trump für gefährlicher als Putin und Kim
US-Präsident Donald Trump wird in Deutschland als größere Gefahr für den Weltfrieden wahrgenommen als Russlands Staatschef Putin.
Politik-Ausland Trump Donald USA Merkel Angela putin wladimir Emmanuel Macron Un Jong Kim
Welcher Staatschef ist beliebter als Merkel?
In einer Umfrage gaben 53 Prozent der Befragten an, ihr Vertrauen in Merkel sei „eher groß“. Wie schneiden andere Staatschefs ab?
Politik-Ausland Merkel Angela Trump Donald SPD CDU DeutschlandTrend putin wladimir Emmanuel Macron
Putin eröffnet Brücke der Schande
Mit einer Zugfahrt hat Wladimir Putin den Bahnverkehr zur völkerrechtswidrig annektierten Schwarzmeer-Halbinsel Krim freigegeben.
Politik-Ausland putin wladimir Krim Ukraine Ukraine-Konflikt Russland
Nato-Generalsekretär würde sich mit Putin treffen
Nato-Generalsekretär Jens Stoltenberg ist zu einem persönlichen Gespräch mit Russlands Präsidenten Wladimir Putin bereit.
Politik-Ausland NATO Stoltenberg Jens putin wladimir Trump Donald Ukraine-Konflikt
Regierung erfindet Kiew-Moskau-Abkommen
Nord Stream 2-Tiefpunkt: Um Sanktionen gegen das Projekt noch zu stoppen, dachte sich die Bundesregierung offenbar ein Abkommen aus.
Politik-Ausland putin wladimir Nord Stream 2 Erdgas Gazprom Neft Russland
Nord Stream 2-sanctions a pro-European decision
Trump signed US sanctions against a company, laying the last kilometers of Nord Stream 2. Ambassador Grenell explains the motives.
BILD International Interview Europäische Union Nord Stream 2 Grenell Richard putin wladimir
Erste Firma stellt Bau an Putin-Pipeline  ein
Die USA wollen die Gaspipeline Nord Stream 2 stoppen und haben Sanktionen verhängt – die zeigen sofort Wirkung!
Politik-Ausland Trump Donald USA Nord Stream 2 Gesetze Washington Weiße Haus Ukraine Russland putin wladimir
Kalaschnikow-Angreifer tötet Geheimdienstler
Ein Kalaschnikow-Angreifer hat am Donnerstagabend in Moskau einen Geheimdienst-Mitarbeiter erschossen.
News Ausland Desk-Delta Moskau Russland Anschlag Nachrichtendienste News
Assad und Putin bombardieren Kinder in Idlib
Kurz vor Weihnachten bombardieren Assad und Putin erneut Idlib. Das Resultat seit Wochenanfang: 51 Tote und 50 000 Vertriebene.
Politik-Ausland putin wladimir al-Assad Baschar Idlib Syrien Syrien-Krise
„Würden Sie diese Leute durch Parks laufen lassen?“
Alle Jahre wieder kommt die Putin-Pressekonferenz. Auch 2019 enttäuschte er die Zuhörer nicht: Der Präsident redete vier Stunden lang.
Politik-Ausland putin wladimir Ukraine Russland Merkel Angela Ukraine-Konflikt Trump Donald
Putin nutzt veraltetes Betriebssystem Windows XP
Seit Jahren gibt es für Windows XP keine Sicherheitsupdates mehr, trotzdem nutzt Russlands Präsident Wladimir Putin das System weiter!
Politik-Ausland Microsoft Windows Betriebssysteme Windows XP Hacker Angriff putin wladimir
Russische Antidoping-Agentur legt Einspruch ein
Die russische Antidoping-Agentur legt beim Internationalen Sportgerichtshof Cas Einspruch gegen die Olympiasperre ein.
Sport Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Olympia Russland Dopingmittel Doping-Missbrauch
Warum hängt Merkel so an der Putin-Pipeline?
Wird die Putin-Röhre Nord Stream 2 zum Riesen-Problem für das transatlantische Verhältnis zwischen Deutschland und den USA?
Politik-Inland putin wladimir Trump Donald Merkel Angela Ostsee-Pipeline Nord Stream 2
Merkels Kampfansage an Donald Trump
Die USA haben Sanktionen beschlossen, um Nord Stream 2 noch zu stoppen. Merkel findet dazu deutliche Worte.
Politik-Inland Nord Stream 2 putin wladimir Trump Donald Russland Erdgas Merkel Angela
US-Senat will Putin-Pipeline stoppen
Der US-Kongress hat Sanktionen gegen den Bau der umstrittenen Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 beschlossen.  Der Senat stimmte am Diens...
Politik-Inland Nord Stream 2 putin wladimir Gazprom Neft Russland Erdgas
So arbeitet Putins Netzwerk in Deutschland
Moskau befehligt in Deutschland ein seit 60 Jahren in Ost und West geknüpftes Agentennetz (einst KGB, heute: GRU, SWR)! Die Details.
Politik-Inland Russland Geheimagent Botschaft Tiede Peter
Die Spur von Putins Spion führt in den Bundestag
Lesen Sie mit BILDplus, wie der am 4. Dezember ausgewiesene Spion zum GRU kam, was er in Berlin machte und wie er versuchte, die CDU zu infiltrieren.
Politik-Inland putin wladimir Nachrichtendienste Russland Spionage Mord
Ex-Geheimdienst-Chefs rechnen mit Merkel ab
Nach dem russischen Auftragsmord im Berliner Tiergarten kritisieren mehrere Ex-Geheimdienstchefs das Verhalten von Kanzlerin Merkel.
Politik-Inland putin wladimir Merkel Angela Russland Ukraine NSA
Assad-Airline erfindet Flüge nach Deutschland
Das russische Außenamt und die syrische Airline „Cham Wings“ behaupten, letztere würde Flüge nach Berlin durchführen.
Politik-Ausland al-Assad Baschar Syrien-Krise putin wladimir Syrien Russland
Putins U-Boot-Offensive schreckt Nato auf
Die Nato beobachtete dieses Jahr die meisten Aktivitäten russischer U-Boote seit Ende des Kalten Kriegs – und kündigt eine Reaktion an.
Politik-Ausland Desk-Delta putin wladimir NATO Russland U-Boot
Wo es am schlimmsten um die Menschenrechte steht
Diese Woche war Tag der Menschenrechte! Und die Lage der Menschenrechte erfährt derzeit in vielen Regionen der Welt Rückschritte.
Politik-Ausland
Putin-Pipeline bedroht eine Million Meeresvögel
Die Nord Stream 2 AG will am Montag eine Ausnahmegenehmigung für den Bau ihrer Pipeline in deutschen Gewässern beantragen.
Politik-Inland Nord Stream 2 putin wladimir Gazprom Neft Erdgas Russland
Marietta Slomka setzt USA mit Russland gleich
ZDF-Moderatorin Marietta Slomka (50) sorgt mit einer Äußerung im ZDF „heute-journal“ am Donnerstagabend für große Empörung.
Politik-Inland putin wladimir ZDF Fernsehgarten Kiewel Andrea Trump Donald Russland
Edmund Stoiber nennt Merkel eine lahme Ente
Russlands Präsident lässt schießen, bomben, töten. Das Thema bei Maybrit Illner: „Geliebter Feind – braucht Europa Putin?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Illner Maybrit maybrit illner Stoiber Edmund Maas Heiko Baerbock Annalena
OB Henriette Reker macht Stunk
Wenn die Stunksitzer Stunk machen, gibt‘s für alle etwas auf die Mütze. Die neueste Ausgabe jetzt im Kölner E-Werk, ist bitterböse.
Köln regional news Game of Thrones Trump Donald Köln Reker Henriette
USA testen ballistische Rakete
Die USA haben eine bodengestützte ballistische Rakete getestet und damit die Sorge vor einem neuen Wettrüsten angeheizt.
Politik-Ausland Russland Rakete putin wladimir USA Trump Donald
Sechs Mann begleiten Putin zum Klo
Wladimir Putin traf Kanzlerin Angela Merkel in Paris in Begleitung eines bewaffneten Leibwächters. Eine Provokation oder Angst?
Politik-Ausland putin wladimir Merkel Angela Ukraine Russland Poroschenko Petro
Reaktionen auf US-Sanktionen gegen Nord Stream 2
In Deutschland hat die Verabschiedung von Sanktionen gegen die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 zu heftigen Reaktionen geführt.
Politik-Inland Nord Stream 2 putin wladimir Russland Trump Donald Gazprom Neft
Kreml wirft Deutschland Lügen vor
Im Fall eine in Berlin ermordeten Georgiers behauptet der Kreml, trotz Dementi Berlins, man habe mehrere Auslieferungsanträge gestellt.
Politik-Inland Russland Mord Berlin putin wladimir Tschetschenienkrieg
„Die Welt hat unser Todesurteil unterschrieben“
Zwei Kinder von Ali Zidan (45) wurden bei einem Fassbomben-Angriff getötet. Er sah die Bombe kommen, aber konnte nicht warnen.
Politik-Ausland al-Assad Baschar putin wladimir Syrien-Krise Idlib Syrien
Russland schmeißt zwei deutsche Diplomaten raus
Hintergrund der diplomatischen Krise ist der Mord an dem Georgier Zelimkhan Khangoshvili († 41) in Berlin.
Politik-Ausland Desk-Delta Russland Botschaft Kündigung Mord Georgien Tiergarten
Walter-Borjans „hat seine Karriere hinter sich“
Sprit-Preis-Explosion, SPD-Wahl, Brexit – das waren unter anderem die Themen bei „Maischberger – die Woche“.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Walter-Borjans Norbert Maischberger Sandra
US-Sanktionen gegen Putin-Pipeline
Die USA wollen Nord Stream 2 mit Sanktionen stoppen. Trump und die Demokraten haben den Entschluss in seltener Einigkeit gefasst.
Politik-Ausland Nord Stream 2 Kongress USA
Die dümmsten Sprüche der Politiker
Zuletzt behauptete unser Außenminister, Waffen hätten noch nie Frieden geschaffen – klingt für manche schön, ist aber Unsinn.
Politik-Inland Politiker Maas Heiko Merkel Angela
Putins Tiergartenmord-Lüge
Die Bundesregierung bestreitet ein Auslieferungsersuchen Russlands für den in Berlin ermordeten Georgier.
Politik-Inland putin wladimir Russland Berlin Mord
Polnischer Öko-Club will Nord Stream 2 stoppen
Lange war nicht bekannt, wer die dänische Genehmigung gegen Nord Stream 2 anfechtete. BILD kennt nun den Beschwerde-Antrag.
Politik-Ausland Nord Stream 2 putin wladimir Erdgas Russland Gazprom Neft
Russland-Botschafter kündigt Zusammenarbeit an
Sergej Netschajew hat dazu aufgerufen, mögliche Mängel bei der Kooperation im Fall des in Berlin erschossenen Georgiers auszuräumen.
Politik Desk-Delta Russland putin wladimir Auftragsmord Berlin Merkel Angela
USA warnen Russland vor neuer Wahl-Einmischung
Washington-Besuch des russischen Außenministers Sergej Lawrow – Trump und Pompeo warnten ihn vor einer erneuten Einmischung in Wahlen.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Russland Lawrow Sergej USA
Hier kanzelt Putin Merkel ab
Bei den Gipfeln war Angela Merkel die Einzige, die Putins Sprachen fließend beherrschte: Deutsch, Russisch und Macht. Das ist vorbei!
Politik-Inland Merkel Angela putin wladimir Gipfeltreffen
Warum der Putin-Gipfel wieder nichts brachte
Hält die Ukraine-Vereinbarung von Paris, was sie verspricht? Experten sehen wenig Chancen auf Frieden für das Land.
Politik-Ausland Ukraine putin wladimir Russland Merkel Angela Poroschenko Petro
Putin rechtfertigt Mord in Berlin
Der Mord an einem Georgier in Berlin belastet das deutsch-russische Verhältnis schwer. Russlands Präsident Putin sprach erstmals dazu.
Politik putin wladimir Merkel Angela Ukraine-Konflikt Paris Tiergarten Mord
Gipfel beschließt Waffenruhe bis Ende des Jahres
In Paris wurden Schritte für die Lösung des Ostukraine-Konflikts beschlossen: Waffenruhe, Gefangenenaustausch, Truppenrückzug.
Politik-Ausland Ukraine putin wladimir Russland Merkel Angela Ukraine-Konflikt Emmanuel Macron Selenski Wolodymyr
Darum darf Russland trotzdem die EM ausrichten
Die Welt-Anti-Doping-Agentur hat in Lausanne/Schweiz beschlossen, Russland erneut für vier Jahre von Sport-Groß-Events auszuschließen.
Sport Russland Dopingmittel Olympia Fussball EM 2020 Fussball WM 2022
Liebe russische Athleten,
für mich seid Ihr nicht die Bösen. Ihr wurdet missbraucht für Patriotismus, Ruhm, Größenwahn. Je mehr Goldmedaillen, desto mehr Ruhm.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne
Putin führt die Welt an der Nase rum!
Seit Jahren führt uns der Kreml-Chef an der Nase herum! Wladimir Putin spielt mit dem Westen und dem Rest der Welt ein perfides Spiel.
Politik-Ausland putin wladimir Ukraine Russland Ukraine-Konflikt Krim
Das sind die jüngsten Regierungschefs der Welt
Die 34-jährige Sanna Marin wird Regierungschefin in Finnland. BILD stellt Ihnen die jüngsten Machthaber der Welt vor!
Politik-Ausland Bundeskanzler Politiker Staatschef Präsident Emmanuel Macron Sebastian Kurz
Verschwindet Russland jetzt von der Sport-Bildfläche?
Russland fällt zurück in seinen eigenen Doping-Sumpf! Welche Auswirkungen die Sperre für das Land hat ...
Sport Russland Dopingmittel Doping-Missbrauch Olympia
Tiergarten-Mord ist Teil von Putins hybridem Krieg
Der Mord im Berliner Tiergarten an einem russischen Staatsfeind hat gezeigt, wie weit Putins Russland bereit ist zu gehen.
Politik-Inland putin wladimir Russland Propaganda Ukraine Sergej Skripal
Gipfel-Treffen im Schatten des Tiergarten-Mords
Wie viel Klartext traut sich die Kanzlerin zu? Am Montagnachmittag trifft die Angela Merkel auf Russen-Präsident Wladimir Putin.
Politik-Ausland putin wladimir Ukraine Merkel Angela Russland Ukraine-Konflikt Selenski Wolodymyr Emmanuel Macron
Warum Merkel in Bezug auf Putin so machtlos ist
Führt dieser Gipfel zu Frieden in der Ukraine? BILD sprach mit Ex-Ukraine-Außenminister Klimkin über das wahre Kräftemessen.
Politik-Ausland Ukraine putin wladimir Merkel Angela Russland Poroschenko Petro
Russische Hacker griffen Macrons Wahlkampfteam an
Laut eines Zeitungsberichtes sollen Hacker die E-Mail-Accounts von Vertrauten des künftigen Präsidenten ins Visier genommen haben.
Politik-Ausland Emmanuel Macron Frankreich-Wahlen Frankreich Präsidentschaftswahl Hacker Hacker Angriff
Putins Killer töteten meinen Bruder
Der Mord an ihrem Bruder sorgt für eine Krise zwischen Deutschland und Russland – BILD traf die Schwester des toten Georgiers.
Politik Politik-Ausland Mord Berlin Russland putin wladimir Tschetschenienkrieg Bild am Sonntag
Bisschen regieren ist wie ein bisschen schwanger!
BILD am SONNTAG traf CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer. Sie macht dem Koalitionspartner SPD eine sehr deutliche Ansage.
Politik-Inland große Koalition CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Bild am Sonntag Hollstein Miriam Roman Eichinger Starnick Niels
Deutschland im Visier des Kreml
Der Berliner Tiergarten-Mord: Ein Fall wie ein Geheimdienst-Krimi aus dem Kalten Krieg. BILD erklärt, wie Putins Schergen arbeiten.
Politik Politik-Ausland Bild am Sonntag putin wladimir Mord Berlin
Putin-Sender manipuliert deutsche Pressekonferenzen
RT Deutsch manipuliert regelmäßig Fotos und Videos aus der Bundespressekonferenz. Jetzt redet der Chef der BPK in BILD Tacheles.
Politik-Inland putin wladimir Propaganda Russland Seibert Steffen Merkel Angela
Das Treffen der Schande
Was muss Wladimir Putin eigentlich noch tun, damit Siemens-Boss Joe Kaeser (62) ihm nicht mehr die Hand gibt?
Politik-Inland Sotschi Russland putin wladimir Auftragsmord
Deutsche Top-Manager auf Kuschelkurs mit Putin
In Sotschi treffen heute deutsche Topmanager Kreml-Chef Wladimir Putin –  und das mitten in einer schlimmen diplomatischen Krise.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Mord Berlin
Berliner Tiergarten-Killer in Spezial-Knast verlegt
Der Kopfschuss-Killer wurde in den Hochsicherheitstrakt des Gefängnisses in Tegel verlegt, berichtet die „Berliner Morgenpost“.
Desk-Delta  Russland  Georgien  Gefängnis  Häftling  putin wladimir  Berlin  Vollzugsanstalten  JVA Tegel  Tegel  JVA Moabit
Botschaften sind Agenten-Nester
Man kennt es aus Agenten-Filmen – und es ist auch so: Botschaften sind Agenten-Nester – besonders die des Kreml in der EU.
Politik-Inland putin wladimir Botschaft Russland Auftragsmord
Hat Putin seinen Geheimdienst nicht mehr im Griff?
Der Kreml verweigert beim Berliner Tiergarten-Mord weiterhin jegliche Kooperation.
Politik-Inland putin wladimir Russland Berlin Piatov Filipp
Hier erschießt der Tiergarten-Killer sein erstes Opfer
Der ermordeten Georgier Zelimkhan K. war nicht das erste Opfer des Tiergarten-Killers. Ein Video zeigt einen Mord 2013 in Moskau.
Politik-Ausland Berlin Mord putin wladimir Tschetschenienkrieg Russland
Diplomat: Staaten müssen gemeinsam Russland strafen
Hat die Bundesregierung Angst vor Putins Rache?  Ein europäischer Diplomat fordert eine gemeinsame Antwort.
Politik-Inland Sergej Skripal putin wladimir Russland Mord staatliche Sanktionen Bundesregierung
War der Mord die Rache für Kadyrows toten Vater?
Spektakuläre neue Spur im Fall des in Berlin ermordeten Georgiers Khangoshvili. Es könnte ein Racheakt gewesen sein.
Politik-Inland putin wladimir Tschetschenien Mord Berlin Russland
So mordete Putins Killer in Berlin
Ungeheuerlicher Verdacht: Ein Mord im Auftrag Russlands, mitten in Berlin! Täter, Opfer, mögliche Hintermänner – das ganze Protokoll.
News Inland Auftragsmord Berlin putin wladimir Mord
Schluss mit der Freundschaft!
Wo steht Altkanzler Schröder? Auf der Seite des Generalbundesanwalts, der den Kreml eines Auftragsmordes verdächtigt oder bei Putin?
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Schröder Gerhard putin wladimir Russland
So lief das Treffen mit Trump und Merkel
Während die anderen Staats- und Regierungschefs konferieren, kommen Trump und Merkel zum Vieraugengespräch zusammen. BILD war dabei.
Politik-Inland Merkel Angela Trump Donald putin wladimir NATO
CDU-Politiker warnt vor „Zeit des Kalten Krieges“
Nach dem Mord in Moabit kommt es zu Verwerfungen zwischen Kanzleramt und Kreml. Das Auswärtige Amt wies zwei Botschaftsmitarbeiter aus.
Politik-Inland putin wladimir Sergej Skripal Russland staatliche Sanktionen Bundesregierung Mord Auftragsmord
Putin-Spione planten Morde aus Alpen-Verstecken
15 russische Spione haben die französischen Alpen als Stützpunkt für Operationen genutzt, darunter auch die Skripal-Attentäter.
Politik-Ausland Sergej Skripal putin wladimir Russland England Spionage Alpen Berge
BILD im Lager der Vertriebenen
Nach der türkischen Offensive in Nordostsyrien flohen Zehntausende Syrer aus umkämpften Gebieten. BILD besuchte ein Flüchtlingslager.
Politik-Ausland
Unser „Fall Skripal“
Es klingt wie ein James-Bond-Drehbuch: Ein russischer Geheimdienst hebt den internationalen Haftbefehl für einen gesuchten Mörder auf.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Auftragsmord Tschetschenien
Die Spur führt in den Kreml!
Hat der russische Staat den Mord an einem Georgier in Berlin angeordnet? Die Bundesanwaltschaft will die Ermittlungen übernehmen.
Politik-Inland Mord Berlin Tschetschenienkrieg Russland Generalbundesanwalt putin wladimir
Warum rückt Macron plötzlich an Putin ran?
Er nennt es „Weckruf“, doch die Partner reiben sich verwundert die Augen. Macron keilt gegen die Nato und geht auf Russland zu. ...
Politik-Ausland NATO putin wladimir Trump Donald Emmanuel Macron Merkel Angela
USA könnten die Putin-Röhre doch noch stoppen
Der US-Senat will mit einem Trick Präsident Donald Trump zwingen, die russische Pipeline noch vor Weihnachten zu sanktionieren.
Politik-Inland Politik-Ausland Nord Stream 2 putin wladimir Gazprom Neft Russland Erdgas
Putins Freund feiert die Pressefreiheit
Der Chef-Lobbyist eines autoritären Regimes feiert auf Einladung der Hauptstadtpresse beim Bundespresseball im Hotel Adlon.
Politik-Inland Schröder Gerhard SPD Steinmeier Dr. Frank-Walter
„Zustände wie in den 1990ern in Westeuropa“
Wie sieht die Situation in einem Land aus, dass Aufklärung in Schulen und Geld für Hilfsprojekte einschränkt? Ein Report aus Russland.
LGBT News Ausland Aids HIV Krankheiten Russland Homosexualität Homophobie putin wladimir Sexualkunde
BILD testete neue Privatflieger auf Dubai Air Show
Dubai – Gestern (Donnerstag) endete in Dubai einer der größten Luftfahrtmessen der Welt, die Dubai Airshow. 1300 Aussteller aus 160 ...
News Ausland
„Flüchtlingskrise ist Merkels Erbe“
Die Flüchtlingskrise ist das direkte Ergebnis von Angela Merkels Politik, die vermeintliche Ruhe über Werte stellte.
Politik-Inland Merkel Angela Flüchtlingskrise Erdogan Recep Tayyip Präsident USA Obama Barack Energiewende putin wladimir Atomausstieg
AfD auf Propaganda-Reise für Assad
Eine AfD-Delegation tourt durch Assads Syrien. Über deren Behauptungen von Frieden und Sicherheit sind Helfer und Syrer schockiert.
Politik-Ausland Alternative für Deutschland Syrien-Krise putin wladimir al-Assad Baschar
Die bittere Bilanz von Merkels Außenpolitik
Vor fast genau drei Jahrzehnten fiel die Berliner Mauer, heute vor genau 14 Jahren wählte der Bundestag Angela Merkel zum ersten Mal...
Politik-Inland Merkel Angela al-Assad Baschar Reichelt Julian
Geheimdienst-Krimi um Putin-Pipeline
Krimi um „Nord Stream 2“! Deutschlands Engagement für die russische Pipeline ruft nun einen  europäischen Nachrichtendienst auf den Plan.
Politik-Ausland putin wladimir Nord Stream 2 Gazprom Neft
Assad und Putin richten Massaker in Idlib an
Bei zwei verheerenden Angriffen auf die Provinz Idlib kamen am Mittwoch in Syrien mindestens zehn Kinder ums Leben.
Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar putin wladimir Idlib Syrien
Merkel ist die Übergabe der Macht nicht gelungen
Die SPD ist erst mal durch, jetzt steht die CDU am Watschenpranger: Verdruss statt Visionen, Personalien statt Perspektiven.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Maischberger Sandra Stoiber Edmund von Bayern Anna
Maas will „dicke Bretter“ bohren
Heiko Maas (53, SPD) auf Friedensmission in der Ukraine:  Der Außenminister macht große Ankündigungen.
Politik-Ausland Ukraine Maas Heiko Russland
Log Trump in Russland-Affäre gegenüber Mueller?
Offenbar neue Ermittlungen gegen Trump! Log er wissentlich in einem Schreiben an Robert Mueller, den Russland-Sonderbeauftragten?
Politik-Ausland Trump Donald Russland USA putin wladimir
Angela Merkel wurde nachts mit Tsipras eingesperrt
In der Nacht vom 12. auf den 13. Juli wäre die Griechenland-Rettung fast geplatzt. Eine drastische Maßnahme verhalf zum Kompromiss
Politik-Ausland Merkel Angela Tsipras Alexis Griechenland Finanz-Krise Euro Schulden
Bundestag gibt grünes Licht für „Nord Stream 2“
Der Bundestag hat den Weg für die Gas-Pipeline mit den Stimmen der GroKo-Fraktionen aus Union und SPD sowie der FDP frei gemacht.
Politik Nord Stream 2 putin wladimir Gazprom Neft Erdgas Russland die Grünen FDP CDU SPD große Koalition
Geheime Drähte zwischen Trump und Erdogan
Wenn Trump und Erdogan zusammentreffen,  verhandeln hinter den Kulissen oftmals drei Männer – die sogenannte Schwiegersohn-Connection.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Trump Donald
Die Geschichte hinter diesem Foto
Das Foto des Mädchens ging um die Welt: Voll Staub liegt der leblose Körper in den Armen eines Mannes. BILD sprach mit dem Vater.
News Ausland Syrien putin wladimir al-Assad Baschar Kampfjets Bombenangriff Kriege Türkei Russland
Macron verteidigt „Hirntod“-Attacke
Im Streit um die Nato hat Frankreichs Präsident Emmanuel Macron nachgelegt und warf seinen Kritikern „Scheinheiligkeit“ vor.
Politik-Ausland Emmanuel Macron Trump Donald Merkel Angela Frankreich putin wladimir NATO
Wieder Schreckensbilder aus dem Syrien-Krieg
Bei mutmaßlich russischen Luftangriffen sind am Dienstag im syrischen Idlib fünf Kinder verletzt worden.
Politik-Ausland putin wladimir al-Assad Baschar Syrien-Krise Syrien Idlib
Russischer Ex-Spion könnte Kosovo-Gesandter werden
Darf dieser Mann Gesandter einer europäischen Institution werden? Alexei Kondratiew verteidigte Assads Kriegsverbrechen.
Politik-Ausland Syrien-Krise putin wladimir al-Assad Baschar Trump Donald Europäische Union
Weißhelme-Gründer „vom Balkon gefallen“
Unfall oder Mordanschlag? Der Co-Gründer der syrischen Weißhelme ist am Montagmorgen in Istanbul „vom Balkon gefallen“ und gestorben...
Politik-Ausland Syrien-Krise al-Assad Baschar Syrien putin wladimir Idlib
Nacht-Krimi um Nord Stream 2 im Bundestag
Um die Putin-Pipeline Nord Stream 2 tobt im Bundestag seit Tagen ein beispielloser Krimi.
Politik-Ausland Nord Stream 2 putin wladimir Deutscher Bundestag Gazprom Neft
Das grausame Bombardement in Syrien geht weiter
Neue Kriegsverbrechen in Syrien. Die syrische und russische Luftwaffe haben seit Wochenbeginn fünf medizinische Einrichtungen zerstört.
Politik-Ausland al-Assad Baschar putin wladimir Syrien-Krise Syrien Idlib
GroKo verschiebt Votum über Putin-Pipeline
Nachdem BILD über einen Austricks-Versuch der GroKo beim Gesetz zu Nord Stream 2 berichtete, verschob die Regierung die Abstimmung.
Politik-Ausland Nord Stream 2 putin wladimir Russland Gazprom Neft Europäische Union
Wie die GroKo für die Putin-Pipeline trickst
BILD liegt ein Gesetzentwurf-Änderungsantrag von CDU/CSU und SPD vor, der die EU-Richtlinie gegen Nord Stream 2 aufweichen könnte.
Politik-Ausland Nord Stream 2 putin wladimir Erdgas Russland Gazprom Neft
Geheim-Bericht über Kreml-Einfluss auf Brexit blockiert
Wie brisant ist dieses Dossier, das der britische Premierminister zurückhält?  Die britische Opposition fordert die sofortige Freigabe
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Russland putin wladimir
So baut Putin sich sein neues Internet
In Russland tritt heute ein Gesetz in Kraft, das es dem Staat erlaubt, das russische Internet vom globalen Datenstrom abzukoppeln.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Internet Ukraine Cyberwar
Hoeneß will als Gast in Politik-Talkshows
Was macht Uli Hoeneß nach seiner Karriere beim FC Bayern? Der Noch-Präsident hat schon Pläne für die Zeit nach dem 15. November.
Fussball FC Bayern München erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Hoeneß Uli Talkshow
Wirt wirft Putin aus der Kneipe
Seit Jahren gab es hier eine Putin-Gedenkecke. Doch der neue Wirt wirft Putin jetzt aus der Kneipe.
Dresden regional news putin wladimir Bar
Die bittere Wahrheit über Erdogans Syrienkrieg
Was plant Erdogan wirklich im Norden Syriens? Fakt ist: von Waffenstillstand keine Spur. Die türkischen Truppen rücken weiter vor.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Syrien-Krise Trump Donald Syrien Kurden putin wladimir
Facebook sperrt Konten von Putin-Trollen
Putin hat seine Trolle von der Leine gelassen. Die sollen wie schon in den USA und Europa auch in Afrika Wahlen beeinflussen.
Politik-Ausland putin wladimir Trump Donald Russland Gipfeltreffen Afrika
Geschenk an Putin: McGregor Whiskey auf Gift getestet
Conor McGregor und Wladimir Putin begegneten sich während der Fußball-WM 2018. Dort machte der UFC-Kämpfer ein ungewöhnliches Geschenk.
Fussball International Ultimate Fighting Championship Sport Mix Mehr Sport Leute Mixed Martial Arts Sport putin wladimir Conor McGregor Nurmagomedov Khabib
Erdogan setzt deutsche Panzer gegen Kurden-Miliz ein
Erstmals hat Präsident Erdogans Armee in der derzeit tobenden Offensive im Norden Syriens deutsche Leopard-2 Panzer eingesetzt.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei Syrien Syrien-Krise Trump Donald
Dänemark genehmigt Putin-Pipeline
Auf den Tag genau zwei Monate vor der geplanten Inbetriebnahme hat Dänemark als letzter Anrainerstaat einen Streckenverlauf genehmigt.
Politik-Ausland Nord Stream 2 putin wladimir Erdgas Gazprom Neft Russland
Steckt Putin hinter dem Cyberangriff auf Georgien?
Das 3,7-Millionen-Einwohner-Land Georgien wurde gestern von einer der schlimmsten Cyber-Attacken der Geschichte getroffen.
Politik-Ausland putin wladimir Georgien Cyberwar Hacker Angriff
„Ein peinlicher Moment deutscher Außenpolitik“
Zoff in der GroKo um den Außenpolitik-Kurs! Der CDU-Politiker Röttgen hat den Auftritt von Außenminister Maas in Ankara kritisiert.
Politik-Ausland Maas Heiko Türkei Syrien-Krise Syrien Kramp-Karrenbauer Annegret
Maas stichelt mit Erdogan-Minister gegen AKK
Bei einem Treffen mit seinem türkischen Amtskollegen kanzelte Außenminister Maas AKKs Syrien-Plan als „theoretische Debatte“ ab!
Politik-Ausland Maas Heiko Türkei Syrien-Krise Syrien Kramp-Karrenbauer Annegret
Putin greift nach Afrika
Moskau schreckt nicht davor zurück, Geschäfte mit Regierungen zu machen, die von den Vereinten Nationen geächtet werden.
Politik-Ausland Gipfeltreffen Afrika putin wladimir
USA wollen Assad-Vorstoß auf Ölfelder verhindern
Trump zieht sich aus Syrien zurück – dachten fast alle. Doch im Osten des Landes könnte bald ein neuer Konflikt ausbrechen. Um Öl.
Politik-Ausland Syrien-Krise Trump Donald al-Assad Baschar putin wladimir
Kein Internet mehr wegen Putin?
Ab dem 1. November 2019 beginnt in Russland die Testphase: Das Land soll vom globalen Internet abgekoppelt werden.
Politik-Ausland Desk-Delta Russland putin wladimir Internet Zensur
Kramp-Karrenbauer gerät zwischen die Fronten
Zu Hause geriet AKK wegen ihres Vorschlags unter Beschuss, heute stellt sie ihre Syrien-Pläne den Nato-Partnern vor.
Politik-Inland Syrien Türkei USA Kramp-Karrenbauer Annegret Bundeswehr Bundeswehr Einsatz
Handeln statt Jammern!
Eine Schutzzone für Syrien? Ein Gastkommentar von Karl-Theodor zu Guttenberg zur Diskussion um den Plan der Verteidigungsministerin.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Guttenberg Karl-Theodor zu Kramp-Karrenbauer Annegret Syrien-Krise Türkei Bild Kommentar
Welche Rolle spielt Trumps Anwalt im Ukraine-Krimi?
US-Präsident Trump droht im Ukraine-Skandal ein Amtsenthebungs-Verfahren. Auch sein Anwalt Rudy Giuliani ist offenbar tief verstrickt.
Politik-Inland Ukraine Oligarchie
Lieber Tenno, Kaiser von Japan,
Sie mussten vorher den Geistern Ihrer Ahnen erklären, was für ein Kaiser Sie sein wollen.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Japan kaiser
Warum der AKK-Vorstoß nach hinten losgeht
Deutsche Soldaten nach Nordsyrien? Mit diesem Vorschlag verblüffte hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer Empörung ausgelöst.
Politik-Ausland Kramp-Karrenbauer Annegret Syrien Koalitions-Krise
Erdogan und Putin verkünden neues Kurden-Ultimatum
Beide reden beide von „Frieden“, doch wer soll ihnen noch glauben? Die Präsidenten Russlands und der Türkei verhandelten über Syrien
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip putin wladimir Syrien Syrien-Krise Kurden Ankara Moskau
1 000 Tage Trump
Diese Woche feierte Donald Trump (73) ein Jubiläum - 1000 Tage ist er jetzt Präsident der Vereinigten Staaten. Dazu Zahlen, Daten, Fakten.
Politik-Ausland Trump Donald USA
Werden „Köpfe der Terroristen zerquetschen“
Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan will hart gegen die kurdischen Kämpfer vorgehen, wenn diese sich nicht aus Syrien zurückziehen.
Politik-Ausland Desk-Delta Erdogan Recep Tayyip Syrien Syrien-Krise Kurden Türkei Politik Trump Donald al-Assad Baschar
Schock-Umfrage für Trump
1000 Tage ist Donald Trump (73) im Amt – eine Umfrage jedoch lässt im Weißen Haus die Alarmglocken schrillen.
Politik-Ausland Trump Donald Präsident Amtsenthebung USA
Gabriel fürchtet, dass Erdogan die Atombombe will
Die Lage in und um Syrien ist mehr als angespannt! Maybrit Illner fragt entgeistert: „Erdogans Krieg – wie machtlos ist Europa?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Gabriel Sigmar Weber Manfred Tolu-Mesale maybrit illner Erdogan Recep Tayyip Syrien Migrationspolitik ZDF
Kabarettist flippt völlig aus!
Bei „Maischberger“ sollte sachlich über die aktuellen Kriegs- und Krisenthemen geredet werden. Doch der Talk geriet außer Kontrolle.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Maischberger Sandra Özdemir Cem Erdogan Recep Tayyip
Die irre Rede-Schlacht der Trump-Rivalen
Während die Welt auf das mögliche Trump-Impeachment blickt, kämpfen die Demokraten um die Kandidatur für 2020. Gewinner und Verlierer.
Politik-Ausland Trump Donald Biden Joe US-Wahlen Democratic Party
So kommt Erdogans Krieg bis zu uns
Türken-Präsident Recep Tayyip Erdogan marschiert in Syrien ein. Doch der Krieg kommt auch auf unsere Straßen und Fußballfelder!
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Türkei Krieg Syrien Fußball
Putin und Assad verbünden sich gegen Erdogan
Die Erdogan-Offensive in Nordsyrien geht weiter – und weil der Westen weiter nichts tut, bilden sich neue Koalitionen. Ein Überblick.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip Trump Donald putin wladimir Syrien-Krise
Wie naiv ist Merkel?
Anfang September reiste Kanzlerin Angela Merkel mit einem Airbus voller deutscher Dax-Chefs nach China.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Merkel Angela Huawei China
So verkauft Merkel uns an China
Kuscht die Bundesregierung vor den Kommunisten in Peking? Huawei soll sich doch am Ausbau des deutschen 5G-Netzes beteiligen können!
Politik-Inland Huawei Merkel Angela China
ISIS kommt zurück!
Trumps ehemaliger Verteidigungsminister General James Mattis erklärte im US-TV: Der Islamische Staat ist nicht besiegt.
Politik-Ausland Trump Donald USA Erdogan Recep Tayyip Syrien ISIS
Das große Kanzler-Karussell der Union
Schaulaufen der inoffiziellen Kanzler-Kandidaten von CDU und CSU beim Deutschlandtag der Jungen Union (JU) in Saarbrücken.
Politik-Inland Merz Friedrich Spahn Jens Laschet Armin Junge Union
Offenbach-Werk rechnet mit den Mächtigen ab
Die in Köln aufgeführte Oper „Barkouf“ ist eine bitterböse Abrechnung mit den Mächtigen der Politik.
Köln regional news Trump Donald putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Oper Köln
AKK meldet sich mit kämpferischer Rede zurück
Die CDU-Chefin ist beim Deutschlandtag des Parteinachwuchses aufgetreten. Doch zum eigentlichen Tuschel-Thema sagte sie nichts.
Politik-Inland
Wer profitiert von einem US-Rückzug aus Syrien?
Trump kündigt an, US-Truppen aus Syrien zurückzuziehen. BILD erklärt, wer aktuell gegen wen kämpft – und wer nun profitieren könnte.
Politik-Ausland Syrien-Krise Trump Donald Erdogan Recep Tayyip putin wladimir
Muss Erdogan wirklich Angst vor Trump haben?
Meint US-Präsident Trump seine Drohungen gegen die Türkei ernst? Türkische Jets haben wohl schon erste Angriffe in Syrien geflogen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Türkei Erdogan Recep Tayyip Syrien
Wird der wilde Wladimir weich?
Wladimir Putin feierte am Montag seinen 67. Geburtstag, inszenierte sich zuvor auf seiner Wandertour mit einem (selbst gepflückten?) Sträußchen.
News Ausland putin wladimir
Trump will aus „lächerlichen“ Kriegen aussteigen
Trump macht Ernst. Nach vier Jahren gemeinsamem Kampf gegen ISIS, überlässt er die Kurden nun der Laune Erdogans.
Politik-Ausland Syrien-Krise Erdogan Recep Tayyip Trump Donald putin wladimir Kurden
Werden Umweltschützer Putin gefährlich?
In Russland bringen die zunehmende Umweltverschmutzung und Müllkrisen die Menschen gegen die Regierung auf die Straße.
Politik-Ausland Mülldeponie Russland proteste Klimaschutz
Greta reagiert auf Putins Läster-Attacke
Nach der Trump-Revanche nun die Putin-Revanche! Russland Präsident hatte über Greta Thunberg gelästert – doch sie schlägt zurück.
Politik-Ausland putin wladimir Thunberg Greta Fridays For Future
Putins Geheimarmee krallt sich Land für Land
Russlands Einfluss international wächst weiter. Dabei spielen russische Söldner der Gruppe „Wagner“ eine immer wichtigere Rolle.
Politik-Ausland putin wladimir Maduro Nicolas al-Assad Baschar
So mischen unsere Soldaten im Manöver gegen Putin mit
Es wird DIE Militärübung von USA und Nato im nächsten Jahr. BILD verrät die ersten Details über das Mega-Manöver „Defender 2020“.
Politik-Inland Generalinspekteure der Bundeswehr US Army NATO
Putin lästert über Klima-Greta
Russlands Präsident Putin sprach bei der Energiewoche in Moskau über Greta Thunberg. Er verstehe den Hype um die 16-Jährige nicht.
Politik-Ausland putin wladimir Thunberg Greta Klima Klimaschutz Fridays For Future Russland
Kim will Trump treffen – hat aber Zoff mit Putin
Kommt es jetzt bald zu einem erneuten neuen Atom-Gipfeltreffen zwischen Nordkorea-Diktator Kim Jong-un und Präsident Donald Trump?
Politik-Ausland Un Jong Kim Trump Donald Nordkorea USA nuklearwaffe
So kam es zum Eklat um Altkanzler Schröder
Schröders Büro behauptet, der Altkanzler sollte wegen angeblicher Platzprobleme nicht kommen. Die Franzosen sagen etwas anderes.
Politik-Ausland Desk-Delta Chirac Jacques Schröder Gerhard Paris Bestattung
Putin lässt Protestler in Horror-Lager stecken
In Russland sitzen rund eine halbe Millionen Menschen hinter Gittern. Viele davon sind politische Gefangene. BILD dokumentiert die krassesten Fälle.
Politik-Ausland
Der Trump-Krimi
Nach der Russland-Affäre 2016 haben die USA einen neuen Skandal: die Ukraine-Affäre wegen des Telefonats mit dem Ukraine-Präsidenten.
Politik-Ausland Trump Donald Ukraine Selenski Wolodymyr Weiße Haus Telefon
Trumps Skandal-Gespräch mit Russlands Minister
In der Ukraine-Krise spitzt sich die Lage für Trump zu. Nun kommen auch neue Russland-Enthüllungen ans Licht, die für Ärger sorgen.
Politik-Ausland Trump Donald USA putin wladimir Lawrow Sergej Ukraine-Konflikt Russland Nachrichtendienste
„Ein Bündnis mit der FPÖ schadet Österreich!“
BILD-Reporter Paul Ronzheimer ist Biograf des Ex-Kanzlers Sebastian Kurz – und warnt den Kandidaten vorm Wahltag in Österreich.
Politik-Ausland Sebastian Kurz Österreich FPÖ Ronzheimer Paul
Tut Deutschland wirklich zu wenig für die Ukraine?
Im Gespräch mit dem Ukraine-Präsidenten lästerte Trump über die Kanzlerin und warf ihr vor, nichts für die Ukraine zu tun. Stimmt das?
Politik-Ausland Trump Donald Merkel Angela Selenski Wolodymyr Ukraine-Konflikt
Jacques Chirac (86) ist tot
Der ehemalige französische Staatspräsident Jacques Chirac ist tot. Das meldet die französische Nachrichtenagentur AFP.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Chirac Jacques
Russland testete in Syrien 312 neue Waffensysteme
Es sind Eiskalt-Aussagen, die den Atem stocken lassen. Putins Verteidigungsminister plaudert aus, wie Russland in Syrien Waffen testet.
Politik-Ausland Russland Syrien Waffensysteme putin wladimir
Deutsche Behörden stempeln Putin-Pässe
Im April sorgte Putins Pass-Dekret für Menschen in der annektierten Ostukraine für Aufruhe. Doch Deutschland erkennt sie an!
Politik-Inland putin wladimir Krim Ukraine aufenthaltsrecht
Klima-Streiks in Moskau wären für Putin gefährlich
Weltweit gehen heute Menschen auf die Straße, um fürs Klima zu demonstrieren. In zahlreichen Hauptstädten rund um den Globus werden ...
Politik-Ausland Klimawandel Thunberg Greta
Netanjahu muss um seine Macht zittern
Den ersten Hochrechnungen zufolge kommt die von Benjamin Netanjahu angestrebte Koalition nicht auf 60 Mandate.
Politik-Ausland Israel Netanjahu Benjamin
Ist der Journalismus in Europa in Gefahr?
Die internationale Medienkonferenz M100 in Potsdam  widmete sich unter anderem den Themen Pressefreiheit und Desinformation.
pressefreiheit  Investigativer Journalismus  M100
Er hat Angst vor Putins Rache
In der großen Video-Doku erklärt Kasparow, warum Russland eine Diktatur ist – und die deutsche Außenpolitik ihn sehr enttäuscht.
Politik-Ausland Kasparow Garri putin wladimir Russland Dokumentation bei BILD
Wird Netanjahu heute abgewählt?
Israel wählt heute ein neues Parlament – und möglicherweise einen neuen Premierminister! Alle Hintergründe bei BILD.
Politik-Ausland Israel Wahlen Netanjahu Benjamin Likud Jerusalem
Sechsjährige durch Assads und Putins Bomben getötet
Assads Schergen haben ein weiteres junges Leben beendet. Die von Russland ausgerufene „Waffenruhe“ für Idlib bleibt damit eine Farce.
Politik-Ausland Idlib al-Assad Baschar putin wladimir Kriegsverbrecher
Freiwilligen-Armee soll Putin stoppen
Polen setzt alles daran, einer befürchteten russischen Invasion so viel es geht entgegensetzen zu können.
Politik-Ausland Polen putin wladimir
Angst vor Putins Rache!
In der großen Video-Doku erklärt Kasparow, warum Russland eine Diktatur ist – und die deutsche Außenpolitik ihn sehr enttäuscht.
Politik-Ausland Kasparow Garri putin wladimir Russland
Rätsel um CIA-Spion im Kreml
Ein US-Agent soll bis 2017 im Umfeld von Russlands Staatschef Putin gespitzelt haben. Der Kreml sucht jetzt nach einem Ex-Mitarbeiter.
Politik-Ausland Russland putin wladimir Trump Donald CIA Spionage
Lenkt Putin wirklich ein? Der Faktencheck
Menschenrechte, Einmischung, Ukraine-Krieg: Wird Russland zurecht mit einer neuen Annäherung belohnt? Der BILD-Check.
Politik-Ausland putin wladimir Emmanuel Macron Minsk Nawalny Alexei Anatoljewitsch
Putins Rache an Erzfeind Nawalny
Nach den Verlusten bei den Regionalwahlen am Sonntag, haben russische Behörden am Donnerstag zahlreiche Oppositionelle festgenommen.
Politik-Ausland putin wladimir Nawalny Alexei Anatoljewitsch Russland
Rapper Timati bricht Dislike-Rekord bei Youtube
Der russische Rapper hat mehr Daumen nach unten auf Youtube bekommen als alle anderen: 1,48 Millionen!
Rap  putin wladimir  Russland  Kreml und Roter Platz Moskau  Wahlen  Youtube
Fünf Freiheits-Helden erzählen von ihrem Kampf
Das BILD100-Fest stand im Zeichen des Freiheitskampfes in Hongkong. In vielen weiteren Ländern kämpfen Menschen gegen die Unterdrückung
Politik-Ausland Klitschko Vitali Wong Joshua
»Russland ist kurz davor, totalitäres Land zu werden
Wenn Michail Chodorkowski lächelt, könnte man meinen, dass er den Ernst des Lebens nicht kennt. Dabei lebt der Kreml-Kritiker im Exil.
Politik-Ausland Russland putin wladimir Chodorkowski Michail
„Die Russen greifen uns Helfer mit Kampfjets an“
Die Weißhelme sind die heimlichen Helden des Krieges in Syrien. Das BILD-Interview mit ihrem Chef Raed al-Saleh.
Politik-Ausland Idlib Syrien putin wladimir al-Assad Baschar
CIA zog auf Putin angesetzten Spion ab
Medienberichten zufolge hat die CIA einen Spion aus Russland abgezogen. Grund: Sorge vor Enttarnung, auch durch US-Präsident Trump!
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir CIA
Das irre Versteckspiel der Putin-Partei
In Moskau wird ein Stadtparlament gewählt, aber die Putin-Partei tritt nicht an. Ihre Kandidaten tarnen sich als unabhängige Bewerber.
Politik-Ausland Russland Einiges Russland putin wladimir
Putin tauscht 35 Gefangene mit der Ukraine aus
Moskau und Kiew haben ihren angekündigten großen Gefangenenaustausch begonnen. Das meldeten russische und ukrainische Medien.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Ukraine-Konflikt Ukraine
Behörden sollen von Todesgefahr gewusst haben
Der Mann, der durch einen russischen Aufragskiller in Berlin getötet wurde, war schon länger gefährdet. Deutsche Behörden waren gewarnt.
Politik-Inland Mord Berlin
Fünf Jahre Haft für einen Tweet
Kurzer Prozess in Moskau. Nach nur zwei Tagen Ermittlungsarbeit und zehn Stunden Gerichtsverfahren fiel das harte Urteil.
Politik-Ausland Desk-Delta putin wladimir Russland Gefängnis Nawalny Alexei Anatoljewitsch
Dürfen die Wessis sauer auf die Ossi-Wähler sein?
Darf man im Westen wenigstens kurz mal sauer sein, wenn im Osten zwei Bundesländer die AfD fast zur stärksten Partei machen?
Politik-Inland Alternative für Deutschland Wahlen Ostdeutschland
So will Trump Polen gegen Putin aufrüsten
Polen will eine US-Militärbasis mit dem Namen „Fort Trump“ – und der US-Präsident verlegt dafür vielleicht Truppen aus Deutschland.
Politik-Ausland Duda Andrzej Pence-Mike Trump Donald putin wladimir
Die Lehren der Ost-Wahlen
Dreißig Jahre nach dem Fall der Mauer liegen bittere, aber auch hoffnungsvolle Botschaften in den Wahlergebnissen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen
Steckt Putins Geheim-Armee hinter dem Berliner Mord?
Hat der russische Killer einen georgischen Ex-Agenten in Berlin auf offener Straße erschossen, weil er im Kreml-Auftrag handelte?
Politik-Inland Sergej Skripal Nachrichtendienste Mord Berlin putin wladimir
Putin bombardiert Geburtsklinik bei Aleppo
Kriegsverbrechen ohne Ende! Mutmaßlich die  russische Luftwaffe hat die Geburtsklinik der Stadt Orem al-Kubra außer Betrieb gebombt.
Politik-Ausland putin wladimir Idlib al-Assad Baschar Syrien-Krise
Schickte Putin diesen Killer nach Berlin?
Schickte der russische Geheimdienst GRU den Mörder, der von einem Fahrrad aus den tschetschenisch-stämmigen Georgier in Berlin tötete?
Politik-Inland putin wladimir Nachrichtendienste Sergej Skripal Mord Berlin
Schickte Putin einen Killer nach Berlin?
Im Fall um den brutalen Kopfschuss-Mord in Berlin kommen immer mehr Details ans Licht, die den Kreml belasten!
Politik-Ausland putin wladimir Mord Berlin Nachrichtendienste
„Wir werden eine Rechnung vorlegen!“
Vor 80 Jahren begann der 2. Weltkrieg. BILD sprach mit Polens Präsident Duda über Versöhnung, Schuld und Reparationen.
Politik-Ausland Polen zweiter Weltkrieg Duda Andrzej Interview
Blutiger Verdacht
Wenn der tote Georgier von Berlin-Moabit ein Opfer von Kreml-Killern ist, dann muss sich alles ändern zwischen Berlin und Moskau.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Mord Moabit
Syrien-Flüchtlinge durchbrechen Grenze zur Türkei
Tausende Flüchtlinge sind am Freitag auf die türkische Grenze zumarschiert, hinter ihnen Assads Bomben, vor ihnen Erdogans Soldaten.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip al-Assad Baschar putin wladimir Idlib
Schickte Putin einen Killer nach Berlin ?
Recherchen unterschiedlicher Medien deuten an, dass der russische Geheimdienst am Mord des Exil-Georgiers Zelimkhan K. beteiligt war.
Politik-Ausland putin wladimir Mord Nachrichtendienste
Nichts gelernt
Gerade Deutschland sollte wissen, wohin es führt, wenn Menschen vor Europas Haustür vertrieben werden: Sie kommen zu uns!
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Merkel Angela Syrien-Krise Röpcke Julian Russland al-Assad Baschar
Wie viele Kinder sollen noch ermordet werden?
Russland und das Assad-Regime gehen weiter brutal gegen drei Millionen Zivilisten in der syrischen Provinz Idlib vor.
Politik-Ausland al-Assad Baschar putin wladimir Idlib Syrien
Harter Kurs gegen Bolsonaro
Er pöbelt, prahlt. Und planiert weiter den Regenwald: Brasiliens Präsident Jair Bolsonaro!
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Amazonas Zentral-Amazonas Bolsonaro Jair Brasilien
Erdogan auf Betteltour bei Putin
Treffen in Moskau! Der türkische Präsident Erdogan hat den Russen-Präsidenten Putin besucht. Ziel: Zugeständnisse im Syrien-Krieg!
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip putin wladimir Türkei Russland Ankara Moskau Syrien-Krise Idlib
Die Wahlkampf-Themen im Fakten-Check
28 % der Sachsen fürchten laut BKA-Umfrage um ihre Sicherheit, die Parteien nutzen das für ihre Wahlwerbung.
Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News Wahlkampf landtagswahlen sachsen
Was war dieser Bussi-Gipfel wirklich wert?
Der G7-Gipfel von Biarritz dürfte als Bussi-Gipfel in die Geschichte eingehen. Doch was bleibt vom Treffen am baskischen Traumstrand?
Politik-Ausland G7 Gipfel Merkel Angela Trump Donald
Der Anfang vom Ende der großen Sieben?
Uneinigkeit besonders mit US-Präsident Donald Trump überschattet den Gipfel der reichen Industrienationen (G7) im französischen Biarritz.
Politik-Ausland Trump Donald Merkel Angela Brigitte Macron Emmanuel Macron G7 Gipfel Iran Atomprogramm Iran China
Wird aus G7 jetzt ein T1-Gipfel?
Beim G7-Gipfel geht die Trump-Angst um. Größte Sorge: Er könnte den Gipfel „zerschießen“. Deswegen gibt es nicht mal ein Abschlusspapier.
Politik Politik-Ausland Trump Donald USA G7 Gipfel Emmanuel Macron Brigitte Macron Merkel Angela
Feuerhölle von Brasilien wird G7-Thema
Die Welt brennt, und die 7 mächtigsten Staats- und Regierungschefs treffen sich in einem Badeort. Macron will noch die Agenda ändern.
Politik-Ausland Emmanuel Macron Trump Donald G7 Gipfel
Macron warnt Brexit-Briten vor Trump-Abhängigkeit
Harte Ansage von Frankreichs Präsidenten: Die Briten liefen Gefahr, sich zum Juniorpartner und „Vasall“ der US-Regierung zu machen
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Emmanuel Macron Frankreich
Das könnte Grönland tatsächlich kosten
Die Welt schüttelt den Kopf über Donald Trumps Verlangen, Grönland von den Dänen zu kaufen. Was aber würde das Riesen-Areal kosten?
Politik-Ausland Trump Donald USA grönland Dänemark
Italiens Regierung hat fertig!
Das Ende der Regierung in Rom ist besiegelt: Ministerpräsident Conte ist zurückgetreten, rechnete zuvor mit Salvini ab.
Politik-Ausland Salvini Matteo Italien Rechtsextremismus
Assad und Putin stehen kurz vor ihrem größten Sieg
Assad-Milizen und russische Luftwaffe könnte heute bis zu 250 Quadratkilometer Syriens erobern. Ein gigantischer Geländegewinn.
Politik-Ausland al-Assad Baschar Idlib putin wladimir Syrien-Krise
Die Wahrheit über Putins Inferno
Elf Mio. Hektar Wald sollen in Sibirien inzwischen verbrannt sein. BILD hat sich vor Ort umgeschaut: Die Wahrheit über Putins Inferno.
Politik-Ausland Russland Brand
Trump lässt Raketen auf Pazifikinsel testen
US-Präsident Trump hat den ersten Raketentest nach Ende des INF-Abrüstungsvertrags zwischen Russland und den USA durchführen lassen!
Politik-Inland Trump Donald putin wladimir Rakete Kalter Krieg
Unfassbar und nicht hinnehmbar
Es ist nicht vorstellbar, dass Syrer, die als Flüchtlinge nach Deutschland kamen, in ihrer Heimat Urlaub machen. Aber genau das passiert!
News Inland illegale Migration Flüchtlinge Syrien al-Assad Baschar
Wehe, wenn DER an die Macht kommt!
Italiens rechter Innenminister Matteo Salvini (46, Lega) könnte bald in Rom regieren. Wie war sein Aufstieg möglich? Eine BILD-Analyse.
Politik-Ausland Salvini Matteo Italien Flüchtlingskrise Europäische Union Rassismus Fremdenfeindlichkeit
Strahlen-Alarm nach Explosion auf Raketen-Testgelände
Nach der Explosion auf einem russischen Raketen-Testgelände hat sich die Radioaktivität in der nahe gelegenen Stadt Sewerodwinsk drastisch erhöht.
Politik-Ausland putin wladimir Rakete nuklearwaffe Militär Explosion radioaktiv
Fünf russische Atom-Forscher beerdigt
Tausende haben in der Stadt Sarow östlich von Moskau Abschied von fünf getöteten Ingenieuren der russischen Atombehörde genommen.
Politik-Ausland putin wladimir Russland nuklearwaffe Atomexperte
Putin macht Russland zur Prügel-Diktatur
Putins Schergen gehen immer härter gegen Demonstranten vor. Experten warnen: Russland entwickelt sich zur Prügel-Diktatur.
Politik-Ausland putin wladimir Hongkong Moskau
Hongkong-Airport stellt Betrieb ein!
Die Behörden in Hongkong haben angesichts der anhaltenden Proteste gegen die Regierung den Flugbetrieb eingestellt.
Politik-Ausland Hongkong proteste China putin wladimir Polizeigewalt
Polen prangert EU-Kuschelkurs mit Putin an
Warnung aus Warschau: Die EU sollte nach Meinung der polnischen Regierung härter mit Kreml-Chef Putin umgehen.
Politik-Ausland putin wladimir Polen
Wieder Hunderte Demonstranten in Russland verhaftet
Begleitet von einem gewaltigen Aufgebot der Polizei haben in Moskau Zehntausende Menschen demonstriert.
Politik-Ausland Russland proteste putin wladimir
FPÖ-Strache plaudert mit Russen-Sender
Österreichs Ex-Vizekanzler war über seine dubiose Nähe zu Russland gestürzt – jetzt spricht er ausgerechnet mit RT darüber.
Politik-Ausland Strache Heinz-Christian Österreich Sebastian Kurz Ibiza
Sieben Tote nach Explosion auf russischem Superwaffen-Testgelände
Fünf Menschen sterben auf einem russischen Militärgelände – sie testeten Putins neuen Nuklear-Antrieb.
Politik-Ausland putin wladimir Rakete nuklearwaffe Militär Explosion radioaktiv
Kanadischer Mörder-Teen stand auf Nazi-Zeug
Gemeinsam mit seinem Kumpel brachte er drei Menschen um, floh quer durch Kanada. Unheimliche Fotos geben einen Einblick, wie er tickte.
News Ausland Desk-Delta Mord Kanada Jugendlicher Nazi nationalsozialistisches Hakenkreuz
„Putin muss sich vor Russland hüten!”
Wladimir Kaminer schreibt in BILD über die Proteste in Russland – und warum sich Präsident Putin hüten sollte.
Politik-Inland Politik-Ausland Kaminer Wladimir putin wladimir Schriftsteller Personen
Warum das Duell der Giganten so gefährlich ist
Die Welt in Angst: Der Konflikt der Supermächte USA und China bedroht die Weltwirtschaft. Doch es ist auch ein persönlicher Machtkampf.
Politik-Ausland Trump Donald Xi Jinping China
Das steckt hinter dem Sachsen-Hammer
Es sind nur noch drei Wochen bis zur Wahl in Sachsen. Das Rennen um den ersten Platz ist spannend. Was der CDU Aufwind gibt …
Politik-Inland Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News CDU Alternative für Deutschland landtagswahlen sachsen
Horror-Gruppe „Saw“ führt Todesliste
Die bislang unbekannte Gruppe soll ein „tschetschenisches Comeback“, eine neue Gewaltwelle gegen russische LGBTQ planen.
LGBT Politik-Ausland schwul lesbisch transsexuell Homophobie Ungeklärte Todesursache Russland Tschetschenien Mord
Warum macht die SPD Propaganda für Schröder?
Was macht ein Interview mit einem Kreml-Lobbyisten im „vorwärts“? Aber halt, es ist nicht irgendein Lobbyist, sondern Gerhard Schröder!
Politik-Inland Schröder Gerhard putin wladimir SPD
Wir sind die erste schwule Pflege-WG Berlins
Sieben Männer leben in Berlins erster Pflege-WG für homosexuelle Männer. Früher mussten sie sich verstecken.
Homosexualität  Wohngemeinschaft  Rentner
Polizei stoppt friedliche Pride-Kundgebung
Mehrere Verhaftungen bei nicht genehmigter Versammlung von LGBT-Aktivisten in der russischen Stadt St. Petersburg.
Quality Assurance Test LGBT Russland St. Petersburg proteste Christopher Street Day schwul lesbisch transsexuell verhaftungen Polizei
Prominente Putin-Kritikerin abgeführt
Putins Polizei greift erneut gegen Pro-Demokratie-Proteste durch! Die Oppositionspolitikerin Lyubov Sobol wurde festgenommen.
Politik-Ausland
„Ihr Geld finanziert direkt Putins Polizeistaat“
Schachweltmeister und Menschenrechtler Garri Kasparow prangert in einem offenen Brief an Außenminister Maas den Umgang mit Russland an!
Politik-Ausland putin wladimir Maas Heiko Kasparow Garri
USA kündigen Entwicklung neuer Raketen an
Der INF-Vertrag ist erloschen und die USA wollen neue Raketen entwickeln. Laut Pentagon sei es eine „umsichtige Antwort auf die Aktionen Russlands.“
Politik-Ausland USA Pentagon Russland
Deutscher Nord-Stream-2-Partner verhandelt mit USA
Ein BILD-Reporter sah, wie der Chef einer deutschen Investoren-Firma für das Pipeline-Projekt die US-Botschaft in Berlin betrat.
Politik-Ausland Nord Stream 2 putin wladimir Gazprom Neft
Schalker Ehrenrat beschäftigt sich mit Tönnies
Heftiger Gegenwind für Clemens Tönnies (63)! Der Schalke-Boss hatte mit einer rassistischen Aussage beim „Tag des Handwerks“ in Pade...
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles
Warum es für Putins Pipeline noch richtig eng wird
Eigentlich soll die Putin-Pipeline „Nord Stream 2“ Ende Dezember fertig sein. Doch es gibt ordentlich Ärger für das Prestige-Projekt.
Politik-Ausland Nord Stream 2 putin wladimir Ostsee Gazprom Neft Erdgas
VW-Chef Diess dealt mit Erdogan
Seit Monaten wird spekuliert, wo der VW-Konzern ein weiteres Werk bauen will. Laut BILD-Informationen favorisiert der Vorstand Izmir.
Politik-Inland Wirtschaft Volkswagen Diess Herbert Erdogan Recep Tayyip
Wenn Trump wüsste, was Merkel da liest
Die Kanzlerin im Urlaub: Auf dem Balkon ihres Stammhotels in Südtirol liest sie ein Buch. US-Präsident Trump dürfte das nicht gefallen.
Politik-Inland Trump Donald Merkel Angela Südtirol Shakespeare William Buch Urlaub
Putin startet Blitz-Manöver in der Ostsee
Überraschend hat Russland am Donnerstagmorgen ein neuntägiges Marine-Manöver in Teilen der Ostsee begonnen. Auch mit dabei: 58 Flugzeuge.
Politik-Ausland
Balkonien und Berge statt Berlin
Nach dem Wagner-Wochenende erholen sich die Kanzlerin und ihr Ehemann im Südtiroler Hochtal Sulden. So verbringen sie ihre Freizeit.
Politik-Inland Merkel Angela Urlaub Sauer Joachim Schuler Ralf
Putin will jetzt noch härter zuschlagen
Russlands Opposition hat erneut zu Protesten gegen das Putin-Regime aufgerufen. Doch nun drohen den Organisatoren 15 Jahre Haft.
Politik-Ausland putin wladimir Nawalny Alexei Anatoljewitsch Russland
Russische Behörden nehmen Vätern Adoptivkinder weg
Das 2013 eingeführte Anti-Homosexuellen-Propaganda-Gesetz zeigt immer schlimmere Auswüchse. Nun betrifft es eine ganze Familie.
LGBT Politik-Ausland schwul lesbisch Homosexualität Familienstand Russland putin wladimir Adoption
BILD entlarvt Putins Drohnen-Propaganda
Mit einem Drohnenvideo wollte die russische Luftwaffe ihre Unschuld in Syrien belegen. BILD zeigt, warum das pure Propaganda war.
Politik-Ausland putin wladimir Idlib Propaganda
»Sie wollten ihn nicht ins Krankenhaus lassen!
Sorge um den russischen Oppositionspolitiker Alexej Nawalny (43)! Sonntagmorgen war der Kreml-Kritiker im Krankenhaus.
Wirtschaft Politik-Ausland Nawalny Alexei Anatoljewitsch putin wladimir Russland
Wurde Kreml-Kritiker Nawalny vergiftet?
Der ins Krankenhaus eingelieferte Kreml-Kritiker Nawalny ist nach Angaben seiner Hausärztin möglicherweise mit Gift in Berührung gekommen.
Politik-Ausland Kreml und Roter Platz Moskau Nawalny Alexei Anatoljewitsch putin wladimir
Trump ekelt seinen letzten Kritiker raus
Er war einer der wenigen im Weißen Haus, die nicht immer einer Meinung mit Trump waren und dies auch laut sagten – jetzt schmeißt er hin.
Politik-Ausland Trump Donald USA Nachrichtendienste
Seht hin, was Putin an einem Wochenende anrichtet
Putin befiehlt Bomben auf syrische Kinder und Schläge für Demonstranten in Moskau – trotzdem wollen Ost-Politiker keine Sanktionen!
Politik-Ausland Russland staatliche Sanktionen
Blutige Politik
In Syrien richtet Russen-Präsident Putin zusammen mit Diktator Assad ein Blutbad an, das kein Mensch mehr aushalten kann!
Politik-Inland Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen
Auch Schröder lauschte dem Putin-Dirigenten
Die Wagner-Opern wurden dieses Jahr vom bekennenden Schwulenhasser Valery Gergiev dirigiert. Im Publikum: Altkanzler Gerhard Schröder!
Politik-Inland Schröder Gerhard Klassik Homosexualität Bayreuther Festspiele
Russen-Luftwaffe bombardiert Krankenwagen
Bei Bombenangriffen in Syrien wurden am Wochenende 18 Zivilisten getötet. Ziel war sogar ein Krankenwagen!
Politik-Ausland Syrien Idlib al-Assad Baschar putin wladimir Bombe
Putin-Kritiker muss vom Knast ins Krankenhaus
Kremlkritiker Nawalny wurde aus seiner Haft in ein Krankenhaus gebracht. Eine Sprecherin berichtet von einer „allergischen Reaktion“.
Politik-Ausland putin wladimir Nawalny Alexei Anatoljewitsch Moskau Russland
EU empört über Festnahmewelle in Moskau
Sie kamen, um ihren Protest gegen den Staat auszudrücken – und wurden von Polizisten weggetragen und festgenommen.
Politik-Ausland Moskau putin wladimir proteste
Putin-Polizei durchsucht Wohnungen von Kritikern
Vor neuen Demonstrationen gegen das Putin-Regime geht die russische Polizei verstärkt gegen Oppositions-Politiker in Moskau vor.
Politik-Ausland demonstrationen putin wladimir Russland proteste Nawalny Alexei Anatoljewitsch
Culture requires taking a stand
Imagine a star conductor adopting the nationalist and racist positions of the AfD. How great would be the outrage of politicians!
BILD International putin wladimir Dirigent Bayreuther Festspiele Homophobie
Spitzenpolitiker applaudieren Putins Schwulenhasser
Valerie Gergiev gilt als musikalisches Genie. Wegen offener Hetze gegen Homosexuelle müssten seine Auftritte aber eigentlich tabu sein.
Politik-Inland Homosexualität Homophobie Politiker Deutschland putin wladimir Bayreuther Festspiele Bayreuth
Kultur ist Haltung
Gergiev unterstützt Putins Anti-Homosexuellen-Gesetz in Russland. Trotzdem dirigiert er bei den Bayreuther Festspielen.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Dirigent Rassismus Homophobie schwul LGBT Bayreuther Festspiele Bayreuth
Kretschmer & Woidke für Putin-freundlichen Kurs
Zwei Ministerpräsidenten aus den östlichen Bundesländern fordern eine neue Linie gegenüber Russland, vor allem Sanktionen sollen enden.
Politik-Ausland Russland Kretschmer Michael Woidke Dietmar Dr. staatliche Sanktionen Krim Ukraine-Konflikt
Nord-Stream-2-Betreiber klagen gegen EU
Die Betreiber der geplanten Ostsee-Gaspipeline Nord Stream 2 haben beim Europäischen Gerichtshof Klage eingereicht.
Politik-Ausland Nord Stream 2 Russland putin wladimir Erdgas Ostsee Ostsee-Pipeline
Luftangriff auf Kinderzimmer – Fünfjährige stirbt!
Wieder schreckliche Fotos vom Krieg in Syrien! Russische und syrische Luftangriffe töteten seit Wochenanfang fast 100 Zivilisten.
Politik-Ausland Syrien-Krise putin wladimir al-Assad Baschar Idlib Aleppo
Ukraine setzt Russen-Tanker fest
Auf den Tag genau acht Monate nachdem der russische Tanker „Nejma“ die Straße von Kertsch blockierte, beschlagnahmte ihn die Ukraine.
Politik-Ausland Ukraine-Konflikt putin wladimir
Aufklärung im Fall Jelena Grigorjewa gefordert
Der Tod einer russischen LGBT-Aktivistin wirft weiterhin Fragen auf. Die Bundesregierung fordert von Russland nun eine Überprüfung.
Quality Assurance Test LGBT lesbisch schwul transsexuell Russland Mord putin wladimir Ukraine Menschenrechte Aktivisten St. Petersburg
Wird dieses Verhör für Trump noch mal gefährlich?
Auf diese öffentlichen Kreuzverhöre haben Trumps Gegner gewartet. Fünf Stunden lang wird Mueller vom amerikanischen Kongress gegrillt.
Politik-Ausland Trump Donald USA FBI
Fotograf stirbt durch russischen Luftangriff
Das Foto der kleinen Hasna, die bei einem Luftangriff in Syrien verletzt wurde, ging um die Welt. Nun ist der Fotograf selbst tot.
Politik-Ausland Syrien-Krise putin wladimir Idlib
Warum legt sich der Iran mit allen an?
Ein britischer Tanker wurde festgesetzt von iranischen Truppen an der Straße von Hormus. Die Lage ist extrem angespannt. Worum geht es?
Politik-Ausland
Wie viel Anstand hat der Siemens-Chef wirklich?
Selten war Applaus billiger zu haben. „Es bedrückt mich“, twitterte Siemens-Chef Joe Kaeser am Samstagmorgen.
Wirtschaft Siemens AG Manager Personen putin wladimir Trump Donald
Warum Salzburg die Hauptstadt der Festspiele ist
Salzburg ist purer Sex. Schon städtebaulich. Warum ist die Mozart-Stadt zur Festspiel-Zeit ein so elitärer Spielplatz der High Society?
Leute Salzburger Festspiele Salzburg Mozart Wolfgang Amadeus Moretti Tobias
Russland führt verdeckt Krieg gegen den Westen
Lesen Sie mit BILDplus, was der ehemalige Nato-General Breedlove von der Bedrohung aus dem Osten hält.
Politik-Inland Russland putin wladimir Krieg
Lässt Putin uns alle alt aussehen?
Seit Tagen führt FaceApp die App-Hitlisten an. Doch was wie ein harmloser Spaß klingt, ruft Politiker und Datenschützer auf den Plan!
Android Apps  iOS  Hurabasic Nedzad  Stein  Sven
Künftige EU-Chefin warnt vor Abhängigkeit von Putin
BILD traf die künftige EU-Kommissions-Chefin Ursula von der Leyen – und sprach mit ihr über die Wahl, über die Zukunft der EU und AKK.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Europäische Kommission Interview
Putin-Provokation in Ukraine und Syrien
Kurz vor dem Treffen von Maas und Lawrow unterzeichnet Putin ein neues Skandal-Dekret gegen die Ukraine und eskaliert auch in Syrien.
Politik-Ausland Maas Heiko Lawrow Sergej putin wladimir Ukraine-Konflikt
Putin-Spione versorgten Assange mit Dokumenten
Neue Enthüllung über Wikileaks-Gründer Julian Assange (48)! Ein Bericht des Nachrichtensenders CNN belastet Assange schwer.
Politik-Ausland Russland Assange Julian putin wladimir Trump Donald USA
Putin trickst bei Moskau-Wahl
Russische Behörden legen oppositionellen Politikern Steine in den Weg, um bei den kommenden Wahlen nicht antreten zu können.
Politik-Ausland putin wladimir Nawalny Alexei Anatoljewitsch Russland
200 Tote! Schlacht um Syrien eskaliert weiter
60 Zivilisten und mehr als 100 Kämpfer beider Seiten sind in der syrischen Region Idlib in den jüngsten Tagen getötet worden.
Politik-Ausland Idlib al-Assad Baschar putin wladimir Syrien
Wie Salvini in Europa Zwietracht sät
Die rechtsnationalistische Lega von Matteo Salvini steht im Verdacht, sich vom Kreml finanzieren zu lassen. Das würde vieles erklären.
Politik-Ausland Salvini Matteo Russland Italien Rechtsextremismus
Unsere Kanzlerin so schwach, so tapfer!
Das Stabsmusikkorps der Bundeswehr spielt im Hof des Kanzleramtes die Nationalhymnen Dänemarks und Deutschlands – und Merkel: SITZT!
Politik-Inland Merkel Angela Bundeswehr Soldat
Tschernobyl im Uboot?
Neun Tage hielt die Welt den Atem an. Torpedo-Explosion im russischen Super-Atom-U-Boot „Kursk“ (230 Mann)! Ein klasse Fakten-Thriller.
Kino Kinostarts der Woche Kino thriller Firth Colin Schweighöfer Matthias putin wladimir
Gibt es einen Putin-Deal mit Italiens Rechten?
Wollte die Partei von Italiens Innenminister Salvini Geld aus Russland abzweigen? Ein Bericht legt dies nahe.
Politik-Ausland Salvini Matteo putin wladimir Spendenaffäre
Reichsbürger-Familie bekommt Asyl bei Putin
Sie flohen vor dem Jugendamt, lebten im VW-Bus - jetzt bekommt Großfamilie Griesbach (acht Personen) Asyl in Russland.
Politik-Ausland Russland putin wladimir Reichsbürger Verschwörungstheorien
Ecclestone würde für Putin sein Leben opfern
Bizarr es Interview von Ecclestone mit der „Times“: Er würde sich in die Schussbahn werfen, wenn jemand auf Putin schießen wollte.
Politik-Ausland Ecclestone Bernie putin wladimir
Bespuckt, beleidigt und gemobbt
Der Kölner CSD war politisch wie nie. BILD befragte Teilnehmer, warum sie in Köln auf die Straße gingen.
Köln regional news LGBT Christopher Street Day Homosexualität transsexuell demonstrationen schwul lesbisch
Was käme auf unsere Soldaten in Syrien zu?
Welche Gefahren kämen auf die Bundeswehr zu, würde sie sich, wie von den USA gewünscht, auf syrischem Boden engagieren? BILD-Analyse
Politik-Ausland Syrien al-Assad Baschar Bundeswehr
Vater quälte Töchter täglich – da töteten sie ihn
Drei Schwester (18, 19, 20) töteten ihren schlafenden Vater. 200 000 Menschen fordern in einer Online-Petition ihre Freilassung.
News Ausland Desk-Delta Mord Totschlag Häusliche Gewalt Notwehr Moskau sexueller Missbrauch Missbrauch Vater Tochter Schwester Russland
Putin erklärt U-Boot-Unglück zum Staatsgeheimnis
Was ist am Montag in der Barentssee im Norden Russlands wirklich passiert? An Bord des havarierten U-Bootes befanden sich hohe Offiziere.
Politik-Ausland putin wladimir U-Boot
14 Seeleute sterben in Russen-U-Boot
Das Feuer brach aus, als das Tiefsee-U-Boot der Marine in russischen Gewässern angeblich den Meeresboden untersuchte.
Politik Politik-Ausland Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Russland U-Boot Schiffsunglück
Putin will Europarat-Schulden nicht bezahlen
Entgegen erster Zusicherungen hat Russland die Zahlung von 85 Millionen Euro an den Europarat vorerst abgesagt.
Politik-Ausland putin wladimir Europa Russland Schulden
Will Kretschmer Putin nach Sachsen holen?
Chemnitz – Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer (44, CDU) hat trotz heftiger Kritik seine Forderung nach einem Ende der San...
Chemnitz regional News Politik-Inland Leipzig regional News Dresden regional news putin wladimir Kretschmer Michael landtagswahlen sachsen
Erfolgreiche Europaspiele: Bach gratuliert Putin
IOC-Chef Thomas Bach hat dem russischen Präsidenten Wladimir Putin zum erfolgreichen Abschneiden des russischen Teams bei den 2. Europaspielen in…
Sport News Aktuell News Aktuell
So spionieren uns Putin, Erdogan und Co. aus
Mordanschläge, Geldfälschung, Cyberattacken – der  Verfassungsschutzbericht zeigt, was Auslands-Geheimdienste in Deutschland anstellen.
Politik-Inland
Putin attackiert Elton John
Vor ein paar Wochen griff die Pop-Legende Elton John Putin wegen seiner homophoben Politik an. In Osaka konterte Putin jetzt.
Politik-Ausland Desk-Delta John Elton putin wladimir G20 Gipfel Homophobie Russland
Keine Panik! Udo ist da
Party statt Panik! Udo Lindenberg (73) hat am Freitagabend die Kölner Lanxess-Arena vor 16 000 Fans gerockt! BILD war dabei.
Köln regional leute Lindenberg Udo Bischoff Michael Lanxess Arena Köln
Gipfelerklärung trotz Klimastreit!
Die Staats- und Regierungschefs der führenden Industrienationen der Welt haben sich beim G20-Gipfel in letzter Minute geeinigt.
Politik-Ausland Merkel Angela G20 Gipfel Trump Donald
Die grausame Blut-Akte der G20-Despoten
Unter den demokratisch gewählten Staats- und Regierungschefs sind auch Gewaltherrscher. BILD nennt sie und ihre Verbrechen beim Namen.
Politik-Inland Röpcke Julian G20 Gipfel Osaka Erdogan Recep Tayyip putin wladimir
Warum steht Merkel diesmal ganz außen?
Nanu, Bundeskanzlerin Angela Merkel nur als Randfigur beim G20-Gipfel in Japan? Nein – über die Position entscheidet das Protokoll.
Politik-Ausland G20 Gipfel Osaka Merkel Angela putin wladimir Abe Shinzō Fotografie
Warum Merkels Körper wieder streikte
Dieser Gipfel ist der wohl härteste für die Kanzlerin!  Beim G20-Gipfel in Japan steht die Kanzlerin unter besonderer Beobachtung.
Politik-Inland
Hier lächeln Trump und Erdogan die Raketen-Krise weg
Russlands Präsident Putin hat vor dem G20-Gipfel Kanzlerin Angela Merkel kritisiert. Trump lobte sie – und posierte mit Erdogan.
Politik-Ausland Merkel Angela putin wladimir USA G20 Gipfel Osaka
Wie krank ist die Kanzlerin?
Neun Tage nach der ersten Attacke erlitt die Kanzlerin erneut vor laufenden Kameras einen Zitter­anfall. Wie  geht es ihr wirklich?
Politik-Inland Merkel Angela krank Bundeskanzlerin
Warum der G20-Gipfel für Merkel extrem stressig wird
Kanzlerin Merkel fliegt elf Stunden zum G20-Gipfel nach Osaka, Japan – und das nur kurz nach ihrem Zitteranfall.
Politik-Ausland Merkel Angela G20 Gipfel Osaka
Hass nach Lübcke-Mord
Nach dem Mord an Regierungspräsident Lübcke gingen auf BILD-Facebook, -YouTube und -Twitter widerliche Kommentare ein.
Politik-Inland BILD-Ombudsmann Mord Social Media tweeting
So perfide trickst Putin die EU aus
Mit einem Trick bekommt Russland ab sofort vier sanktionierte Politiker zurück in die EU. Dafür nutzt es die Rückkehr in den Europarat.
Politik-Ausland
Müssen wir uns Sorgen um die Kanzlerin machen?
Angela Merkel ist bekannt für ihre schier unermüdliche Physis. Doch nach dem Zitter-Anfall werden Fragen nach ihrer Gesundheit laut.
Politik-Inland Merkel Angela Krankheiten Blome Nikolaus Schuler Ralf
Die Wahrheit über die Hannover-Fans
Wie sehr ein Verein leidet, wenn Fans und Spieler keine Einheit mehr sind, zeigt das Beispiel Hannover 96. Boss Martin Kind (75) und...
Fussball Hannover 96 Bundesliga bei BILD Headlines Hannover regional Sport zweite Bundesliga 2. Bundesliga Fans Fan-Gruppen Ultras Hooligan Kind Martin
Schande für Europa
Gestern war ein guter Tag für Wladimir Putin, der Krieg führt in Syrien, und der Ukraine.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Europa
Putins willige deutsche Helfer
Ein bisschen Erpressung aus Moskau hat gereicht – und schon fällt Europa um, verrät seine eigenen Grundsätze!
Politik-Ausland Entwicklungsbank des Europarates putin wladimir
Wir verlieren Teile der Polizei an die AfD
Im Interview verrät der Ex-Unions-Fraktionschef, was er von AKK hält, warum die AfD eine Gefahr ist und warum er bald Wahlkampf macht.
Politik-Inland Bild am Sonntag Merz Friedrich Hollstein Miriam Bundeskanzler CSU CDU
Die peinlichen Putin-Pilger aus dem Bundestag
Sechs Bundestagsabgeordnete auf Besuch in Putins Reich: fünf Tage, viele Ausflüge und eine Pressekonferenz, die zum Eklat wurde!
Politik-Inland Russland putin wladimir Mitglied des deutschen Bundestages
„Putin lügt live im Fernsehen“
Stundenlang musste sich Wladimir Putin die Sorgen seiner Landsleute im TV anhören. Doch Lösungen präsentierte der Präsident nicht.
Politik-Ausland putin wladimir Nawalny Alexei Anatoljewitsch Russland
Wo war Merkels Leibarzt beim Zitter-Anfall?
Nicht nur die Zuschauer vor dem Kanzleramt fragten sich: Wo war ihr Leibarzt, als sie zitterte?
Politik-Inland Schuler Ralf Merkel Angela Arzt Gesundheit Trump Donald
Ein Staat versinkt im Mafia-Sumpf
BILD liegen neue geheime Telefonmitschnitte der albanischen Anti-Mafia-Ermittler vor. Die zeigen: Die Wahl 2017 wurde manipuliert!
Politik-Ausland Albanien Korruption Mafia
Wieso tun sich die „Das Boot“-Stars DAS an?
Donnerstag erscheint mit „Tal der Skorpione“ der wohl trashigste Kinofilm des Jahres. Aber warum spielen die „Das Boot“-Stars da mit?
Kino Rudolph Claude Oliver Semmelrogge Martin Schäfer Micaela Wollersheim Bert
Diese vier Schergen haben 298 Leben auf dem Gewissen
Knapp fünf Jahre nach der MH17-Tragödie machen Ermittler vier Männer für den Abschuss des Passagierflugzeuges verantwortlich.
News Politik-Ausland Ukraine Flug MH 17 Russland
Bundespräsident fordert mehr Distanz zu Russland!
Neue Töne vom Bundespräsidenten. Frank-Walter Steinmeier plädiert nach „tiefen Enttäuschungen“ für mehr Distanz zu Russland!
Politik-Inland Steinmeier Dr. Frank-Walter Russland putin wladimir Ukraine
Ich werde Putin sagen: Die Krim gehört zur Ukraine
BILD-Interview mit Ukraine-Präsident Selnski über einen EU- und Nato-Beitritt der Ukraine und über die Lage auf der Krim.
Politik-Ausland Selenski Wolodymyr Ukraine Krim putin wladimir Interview
I will tell Putin: Crimea is Ukraine
Ukraine's new president Volodymyr Zelensky in an interview with BILD.
BILD International Ukraine Selenski Wolodymyr
AfD-Politiker führt Trittin und Gysi durch Moskau
Sieben Bundestagsabgeordnet aller Fraktionen für fünf Tage auf Russland-Besuch – organisiert vom AfD-Abgeordneten Robby Schlund.
Politik-Ausland putin wladimir Alternative für Deutschland Gysi Gregor Trittin Jürgen
AfD-Putin-Fan leitet Bundestagsreise nach Moskau
Unter dem Vorsitz des AfD-Bundestagsabgeordneten Robby Schlund fährt eine deutsche Parlamentariergruppe nach Russland.
Politik-Inland Alternative für Deutschland Trittin Jürgen Gysi Gregor Russland
Trump wirft „New York Times“ Hochverrat vor
Präsident Trump wirft der „New York Times“ Hochverrat vor! Die Zeitung hatte US-Geheimpläne im Cyber-Krieg gegen Russland enthüllt!
Politik-Ausland Trump Donald Russland putin wladimir Hacker Angriff
Russen verlangen Pressefreiheit
Bei einer Großkundgebung in Moskau protestieren an diesem Sonntag Hunderte Menschen gegen Polizeiwillkür und für freie Medien.
Politik-Ausland Moskau Russland putin wladimir demonstrationen
Warum macht die 
CDU Wahlkampf mit Putin?
Wie kann es sein, dass Sachsens CDU-Ministerpräsident mit Putin Wahlkampf macht – und seine Partei ihm nicht Einhalt gebietet?
Politik-Inland Kretschmer Michael putin wladimir CDU
»Altkanzler Schröder schadet deutschem Ansehen
Spricht dieser Mann für Deutschland oder für Moskau? Altkanzler Gerhard Schröder irritiert mit Äußerungen zur russisch besetzten Krim.
Politik-Inland Krim putin wladimir Schröder Gerhard
AKK liest Putin die Leviten
Erst am Wochenende hatte sich Annegret Kramp-Karrenbauer zu den Russland-Sanktionen geäußert. Jetzt legte sie noch einmal nach.
Politik-Inland putin wladimir Kramp-Karrenbauer Annegret CDU Russland Ukraine-Konflikt
Türkei macht Kauf von Putin-Raketen fix
Das Nato-Land Türkei bestätigt den Kauf eines russischen Waffensystem, trotz Streit mit den Bündnis-Partnern darüber.
Politik-Ausland Türkei Erdogan Recep Tayyip putin wladimir Russland USA Waffensysteme
So hilft Kreml-Freund Schröder der SPD in Brandenburg
Schröder, Putins wichtigster Manager, kommt und macht Wahlkampf für seine alte Partei. Oder ist er doch als Russen-Manager hier?
Politik-Inland Schröder Gerhard SPD Brandenburg Tiede Peter Wahlkampf putin wladimir Gazprom Neft
Putins Polizei nimmt 400 Demonstranten fest
Die russische Polizei hat in Moskau mehr als 400 Demonstranten festgenommen. Sie hatten zuvor gegen Polizei-Willkür protestiert.
Politik-Ausland putin wladimir Nawalny Alexei Anatoljewitsch
Lanz grillt CDU-Politiker  mit Fragen zu AKK
Die Personaldebatten bei der CDU waren Thema bei Markus Lanz. Es wurde kein leichter Abend für Merz-Unterstützer Carsten Linnemann.
Politik-Inland Talk-Kritk Lanz Markus Linnemann Carsten Dr. Kramp-Karrenbauer Annegret CDU Bundeskanzlerin
Keine Geschäfte mit Terroristen!
Nichts treibt die deutsche Politik derzeit so um wie die Frage, welche Welt wir zukünftigen Generationen hinterlassen.  Gut so, aber …
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen die Grünen Klimawandel Zukunft
Kreml lässt Reporter frei – und es rollen Köpfe
Kreml-Kritiker Iwan Golunow (36) kommt frei! Die Verhaftung des Journalisten wurde zum PR-Desasters – und soll jetzt Folgen haben.
Politik-Inland Politik-Ausland putin wladimir Russland pressefreiheit
Woher kommen die deutschen Sympathien für Putin?
Warum haben viele Deutsche Sympathien mit Russland – und sogar mit Putin? Schriftsteller Wladimir Kaminer erklärt, was dahinter steckt.
Politik-Inland putin wladimir Russland Kaminer Wladimir
Auch Ramelow will Ende der Russland-Sanktionen
Heftige Kritik aus dem Westen der Republik, Verständnis von Politikern aus dem Osten – die Debatte um das Ende der Russland-Sanktionen.
Politik-Inland Ramelow Bodo die Linke Kretschmer Michael staatliche Sanktionen
Der Klang des Krieges
Unter Lebensgefahr fuhr die Berliner Geigerin Marina Bondas im Frühsommer an die Front in der Ostukraine, um Kindern vor Ort zu helfen.
Politik-Ausland putin wladimir Ukraine-Konflikt
„Ich würde Putin wählen!“
Sachsens Regierungschef Kretschmer hat mit seiner Russland-Reise eine Debatte losgetreten. Lesen Sie mit BILDplus, wie man in Dresden über Putin denkt.
Politik-Inland Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News putin wladimir DDR Nostalgie Dresden
Falsches Verständnis
30 Jahre nach dem Mauerfall muss ich mir als Ostdeutscher sagen lassen, wie „wir“ Ossis allesamt denken in Bezug auf Russland?
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir DDR Russland Kretschmer Michael Röpcke Julian
Warum stehen die Ostdeutschen so auf Putin?
Warum sind Russland und Präsident Wladimir Putin im Osten so beliebt, während das in den alten Bundesländern bei vielen nicht so ist?
Politik-Inland Russland putin wladimir DDR
Brandenburgs Ministerpräsident verteidigt Kretschmer
Das Thema der Russland-Sanktionen spielt im Osten eine besondere Rolle. Brandenburgs MP Woidke erklärt die Ursachen dafür in BILD.
Politik-Inland Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News Berlin regional news Woidke Dietmar Dr. Kretschmer Michael CDU Russland staatliche Sanktionen
Hausarrest für russischen Enthüllungs-Journalisten
Der in Moskau festgesetzte Journalist Iwan Golunow (36) muss in Hausarrest. Vorwurf: Drogenhandel. Er recherchierte zuletzt zu Korruption ...
Politik-Ausland Russland pressefreiheit putin wladimir
Sachsen-Chef Kretschmer geht auf Kritiker los
Nach seiner Forderung, die Russland-Sanktionen zu beenden, teilt Sachsens Ministerpräsident Kretschmer gegen seine Kritiker aus.
Politik-Inland Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News putin wladimir Kramp-Karrenbauer Annegret Kretschmer Michael staatliche Sanktionen
Die geheimen Sexpraktiken von Leonova und Hens
Halbfinale! Buhrufe für Llambi, ein „Chicawalk“, auf den niemand gewartet hat ‑ und bei Ekat Leonova und Pascal Hens wird es erotisch.
TV Leute Let's Dance Endlich Ella Eckes Nazan Hens Pascal Pocher Oliver Gonzalez Jorge Llambi Joachim
Hausarrest für russischen Enthüllungs-Journalisten
Der in Moskau festgesetzte Journalist Iwan Golunow (36) muss in Hausarrest. Vorwurf: Drogenhandel. Er recherchierte zuletzt zu Korruption ...
Politik-Ausland Russland pressefreiheit putin wladimir
Wahlhelfer Putin
Heute machte sich Kretschmer auf den Weg nach Moskau, weil er ernsthaft glaubt, dass Putin für ihn der beste Wahlkampfhelfer sein kann.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen putin wladimir Kretschmer Michael Ronzheimer Paul wahlhelfer Landtagswahlen
CDU-Kretschmer sieht Putin als „wichtigen Partner“
Als erster amtierender CDU-Ministerpräsident hat Michael Kretschmer (Sachsen) ein Ende der Sanktionen gegen Russland gefordert.
Politik-Ausland Dresden regional news Chemnitz regional News Leipzig regional News Kretschmer Michael putin wladimir Nord Stream 2
Huawei darf WhatsApp nicht mehr vorinstallieren
Der chinesische Hersteller Huawei darf Apps wie WhatsApp, Facebook und Instagram nicht mehr auf seinen Smartphones vorinstallieren.
Huawei  Huawei Handy  WhatsApp  Google  Android
Kreml stichelt gegen D-Day-Feier
Russlands Außenminister Lawrow hat zur D-Day-Feier in Frankreich den Stellenwert der alliierten Landung in der Normandie infrage gestellt.
Politik-Ausland D-Day Lawrow Sergej putin wladimir zweiter Weltkrieg
Glatte Fünf minus
BILD-Ombudsmann Ernst Elitz beschäftigt sich mit der Kritik der Leser und antwortet auf ihre Fragen.
Politik-Inland BILD-Ombudsmann Elitz Ernst Kritik
„Putin ist ein Mafioso“
Kreml-Feind und Ex-Multimilliardär Michail Chodorkowski im BILD-Interview über Putins Kampf gegen Recht, Gesetz und den Westen.
Politik-Ausland Chodorkowski Michail putin wladimir Nord Stream 2
Trump fordert Ende der Bombardierung von Idlib
US-Präsident Donald Trump (72) hat ein Ende der russischen und syrischen Luftangriffe auf die Provinz Idlib gefordert.
Politik-Ausland Trump Donald USA Syrien al-Assad Baschar putin wladimir
Elton-John-Film „Rocketman“ in Russland zensiert
Ganze 5 Minuten ließ der russische Rechteinhaber „Zentraler Partner“ aus dem Film schneiden, wie russische Filmkritiker berichten.
Politik-Ausland John Elton putin wladimir Zensur
Polen rüstet gegen Putin auf
Warschau sieht den polnischen Luftraum am besten mit amerikanischen Kampfjets gesichert. Die Regierung will neue US-Bomber kaufen.
Politik-Ausland Polen USA Trump Donald Bomber NATO putin wladimir Russland
Merkel muss Klartext mit Putin reden
Was will der neue Ukraine-Präsident von Deutschland und wie wird sich unter ihm das Verhältnis zu Russland entwickeln? Die Antworten:
Politik-Ausland putin wladimir Selenski Wolodymyr Merkel Angela Ukraine-Konflikt
Assad und Putin weiten Angriffe auf Aleppo aus
Im Nordwesten Syriens haben die russische und syrische Luftwaffe zahlreiche Städte bombardiert und dabei ein Krankenhaus getroffen.
Politik-Ausland
Warum Macron Weber als EU-Boss verhindern will
Manfred Weber erhebt Anspruch auf den Top-Job in Brüssel, will Juncker (64) als Kommissionspräsident beerben. Macron will das nicht.
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Emmanuel Macron Weber Manfred Europäischer Rat
Syrischer BILD-Reporter zum ersten Mal im Heiligen Land
Zum ersten Mal besuche ich Israel, das nahe meiner Heimat Syrien liegt. Das Heiligen Land und seine Menschen faszinieren mich.
News Inland Israel Syrien Axel Springer SE
Bahnt sich in der Arktis ein neuer Kalter Krieg an?
US-Präsident Donald Trump hat außenpolitisch alle Hände voll zu tun. Nun wird der 45. US-Präsident auch in der Arktis gebraucht.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Alaska Arktischer Ozean
Wie konnten diese Typen ein Land regieren?
Aus der „bsoffnen Gschicht“, wie Ex-Vizekanzler Heinz-Christian Strache (FPÖ) den Video-Skandal herunterzuspielen versuchte, ist ein...
Politik Strache Heinz-Christian Österreich FPÖ
Nackte Merkel reitet roten Bären
Die Künstlerin Ekaterina Moré verewigte Promis wie Regina Halmich oder Claudia Effenberg. Jetzt ist Angela Merkel an der Reihe!
Düsseldorf regional leute Düsseldorf Merkel Angela putin wladimir Malerei Mélanie Voisin Meerbusch
AfD nutzte Diplomatenpässe für Reise auf die Krim
Es sei eine „Privatreise“ gewesen, beteuerte die AfD noch im April. Doch drei Abgeordnete nutzten dabei wohl ihre Diplomaten-Pässe.
Politik-Inland Alternative für Deutschland putin wladimir Krim
Kurz zeigt sein neues Wackel-Kabinett
Nur fünf Tage nach Veröffentlichung des „Ibiza-Videos“, das Österreichs Regierung sprengte, werden in Wien vier neue Minister vereidigt.
Politik-Ausland Sebastian Kurz Österreich Strache Heinz-Christian Rechtsextremismus politische Krisen
Mega-Razzia gegen irakische Rockerbande
Noch vor dem Morgengrauen stürmen über 500 Einsatzkräfte über 40 Häuser in NRW. Im Visier: die irakischen Rocker von „Al-Salam-313“.
News Inland Ruhrgebiet regional news Düsseldorf regional news Köln regional news Razzia Organisiertes Verbrechen Ruhrgebiet Irak Hussein Saddam kriegswaffenkontrollgesetz
18 Monate Ösi-Skandale und ein „Knicks der Schande“
Die ÖVP/FPÖ-Koalition hat nur 18 Monate überlebt. Die Regierungsverantwortung war von zahlreichen Skandalen geprägt. Ein Überblick:
Politik-Ausland
Warum darf Putins Lieblingsministerin bleiben?
Fünf FPÖ-Minister verlieren im Nachklang des Skandals um das Ibiza-Video ihr Amt. Eine bleibt: Außenministerin Karin Kneissl (54).
Politik-Ausland Sebastian Kurz Österreich Strache Heinz-Christian putin wladimir
Kanzler Kurz weg, wenn…
Österreichs Kanzler Sebastian Kurz (32) könnte im Strudel des FPÖ-Skandals um das Strache-Video in Ibiza selbst untergehen.
Politik-Ausland Sebastian Kurz Österreich Koalitions-Krise Rechtspopulismus Europawahl
Wie nah sind die Mullahs an der Atombombe?
Der Iran hat verkündet, seine Uranproduktion zu vervierfachen! Was das für die Krise mit den USA bedeutet.
Politik-Ausland Iran atombombe
So mischt Putin bei der Europawahl mit
In einer Woche wählt Europa. Eine Desinformations-Expertin erklärt, welche Ziele Russland und andere Extremisten dabei verfolgen.
Politik-Ausland
Müssen wir Angst vor einer Ölkrise haben?
Seit Ende 2014 waren die Ölpreise niedrig. Nun geht wieder die Angst vor einer Ölkrise um. Anlass sind steigende Spannungen am Arabischen Golf.
Politik-Ausland Ölpreis Saudi Arabien Iran USA Naher Osten
Experten warnen vor iranischem „Guerilla-Krieg“
Sabotage-Attacken und Drohnen-Angriffe aufs Saudi-Öl. Die Lage eskaliert. Doch was, wenn es wirklich knallt? Experten zur Iran-Taktik.
Politik-Ausland Saudi Arabien Iran USA Trump Donald Pompeo Mike putin wladimir Lawrow Sergej Jemen
Kims Kohle-Kahn legt in US-Hafen an
Ein nordkoreanisches Frachtschiff, das gegen internationale Sanktionen verstoßen haben soll, ist in den Händen der USA.
Politik-Ausland Nordkorea Un Jong Kim Koschyk Hartmut USA Trump Donald
Wie stark werden
 die EU-Gegner?
Ein neues Rechtsbündnis tritt zur Europawahl an, um die Europäische Union „radikal“ zu reformieren. Was bedeutet das für Europa?
Politik Politik-Ausland Rechtsextremismus Europawahl
Kim tötete Onkel und präsentierte dessen Kopf
US-Präsident Donald Trump konterte den neuen Raketentest seines „Freundes“ Kim Jong-un direkt mit einer verbalen Provokation.
Politik-Ausland Nordkorea Un Jong Kim Trump Donald Südkorea Koschyk Hartmut
Putin schießt acht Tore - und stürzt beim Jubeln
Russlands Präsident stürzte bei einem Freundschafts-Eishockey-Spiel über einen roten Teppich - und legte sich der Länge nach hin.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Eishockey
Erdogan macht überraschenden Raketen-Rückzieher
Kehrtwende beim türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan (64): Aus dem S-400-Deal mit Russland wird wohl nichts.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip putin wladimir Trump Donald Ankara Washington Moskau
Putin-Kritiker stirbt nach Motorrad-Unfall
Ein weiterer Putin-Kritiker ist in Moskau „eines natürlichen Todes“ gestorben, nachdem er die Politik des Präsidenten kritisiert hat.
Politik-Ausland putin wladimir Russland pressefreiheit
Zerbombte Putin dieses „deutsche“ Krankenhaus?
Am 5. Mai wurde ein vom Auswärtigen Amt unterstütztes Krankenhaus in Syrien bombardiert. War es ein gezielter Angriff Russlands?
Politik-Ausland Idlib putin wladimir Auswärtiges Amt
Große Angst vor Putins Pannen-Reaktor
An der Grenze der EU wird ein Atomkraftwerk gebaut, vor dem viele Staaten zittern. Nun gibt es neue Schwierigkeiten mit Weißrussland.
Politik-Ausland Atomkraft Litauen Vilnius Europäische Kommission
Putins „Nachtwölfe“ feiern Sieg von 1945 in Berlin
Rund 400 bis 500 „Nachtwölfe“ marschieren in Lederklamotten zum sowjetischen Ehrenmal des Unbekannten Soldaten im Treptower Park.
Berlin regional news Berlin regional Politik und Wirtschaft Nachtwölfe Russland
Trump verweigert Kongress kompletten Mueller-Bericht
Das Weiße Haus will dem Kongress den Zugang zu dem kompletten Ermittlungsbericht zur Russland-Affäre verweigern.
Politik-Ausland Trump Donald Russland putin wladimir Weiße Haus
Russen fordern Truppen-Abzug aus Syrien
Mehr als die Hälfte der Russen hat sich in einer Umfrage gegen eine Fortsetzung des Syrien-Feldzugs ihrer Regierung ausgesprochen.
Politik-Ausland putin wladimir Syrien-Krise
Wäre ein deutscher EU-Chef eigentlich gut für uns?
Mit dem Europa-Politiker Manfred Weber (CSU) könnte ein Deutscher künftig die EU-Kommission führen. Was wären die Vor- und Nachteile?
Politik-Ausland Europawahl Weber Manfred Jean-Claude Juncker
Luftfahrt-Experte: „Totalversagen der Feuerwehr“
Ein Flugzeug schlittert brennend über die Landebahn! Passagiere fliehen über Notrutschen – 41 Menschen sterben. Eines fehlt: Die Feuerwehr!
News Ausland Moskau Flughäfen Reitschuster Boris
Darum bombardiert Putin Krankenhäuser in Syrien
Entsetzen über Putins Strategie der gezielten Angriffe auf Krankenhäuser in Syrien. Ein Experte erklärt, warum er so handelt.
Politik-Ausland Syrien-Krise putin wladimir Idlib
Putin hat meine Tochter ermordet!
Die gnadenlose Bombenkampagne Russlands hat in den letzten Tagen zahlreiche Familien in Syrien zerstört. Ein Vater klagt jetzt an.
Politik-Ausland Syrien-Krise putin wladimir al-Assad Baschar Idlib
Plant Putin eine neue Offensive gegen die Ukraine?
Putin droht, die nächste Phase des Ukraine-Krieges einzuläuten. Mit einem Dekret, dass Ukrainer ganz einfach zu Russen machen soll.
Politik-Ausland Russland Ukraine Ukraine-Konflikt
Geplatzter Tank löste das Feuer-Drama aus
Auf Bildern ist zu sehen, wie die Aeroflot-Maschine zur Landung ansetzt, hart aufkommt. Schwarzer Rauch und Feuerbälle steigen empor.
News News Ausland Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Moskau Flugzeugunglücke Notlandung
Putin und Assad werfen Fassbomben auf Zivilisten
Kurz vor Beginn des Ramadans haben die syrische und die russische Luftwaffe ihre Angriffe auf das Rebellengebiet Idlib fortgesetzt.
Politik-Ausland Syrien Bombe putin wladimir al-Assad Baschar
Trump und Putin kuscheln wieder
Der Machtkampf in Venezuela hatte zuletzt zu erheblichen Spannungen zwischen Washington und Moskau geführt. Jetzt gab es ein Gespräch.
Politik-Ausland Trump Donald USA putin wladimir Venezuela Maduro Nicolas Guaido Juan putsch Hungersnot
Barrel bomb terror over Idlib
Renewed escalation in Syria’s northwest. The air forces of dictator Bashar al-Assad and Russia’s ruler, Vladimir Putin, have again ...
Politik-Ausland BILD International
Fassbomben-Terror über Idlib
Über dem syrischen Idlib sind die gefürchteten Fassbomben-Hubschrauber Assads zurück und verbreiten Tod und Terror unter den Menschen.
Politik-Ausland al-Assad Baschar putin wladimir Syrien-Krise Idlib
„Deutschland könnte Trumps Lieblingsland werden“
US-Botschafter Grenell sprach mit BILD über die deutsch-amerikanische Wirtschaft, über China und warum er gern mit neuen Menschen redet.
Politik-Ausland Trump Donald USA Grenell Richard Russland putin wladimir China Handel
Ist Putins Pipeline noch zu stoppen?
Manfred Weber will alles dafür tun, um das Gaspipeline-Projekt Nord Stream 2 zu blockieren. Aber könnte er das überhaupt noch?
News Ausland Politik-Ausland Bild am Sonntag Weber Manfred Nord Stream 2 putin wladimir
So cool kontert Selenski Putins Pass-Provokation
Kaum gewählt, liefert sich der designierte Ukraine-Präsident Selenski schon den ersten Schlagabtausch mit Russen-Präsident Putin.
Politik-Ausland Selenski Wolodymyr putin wladimir Ukraine-Konflikt
Diese Top-Soldatin Putins gewinnt Schönheits-Show
„Wer ist die Schönste im ganzen Land“? wollte die Russische Nationalgarde wissen und rief zu einem Foto-Wettbewerb auf.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Militär Nawalny Alexei Anatoljewitsch
Wo ist Donald? Melania alleine im Weißen Haus
Donald Trump hat es einmal mehr geschafft: Er hat seine Ehefrau nach allen Regeln der Kunst blamiert – und das an ihrem Geburtstag.
Politik-Ausland Trump Donald USA Geburtstag Premierminister Präsident Trump Melania Weiße Haus
Putins schwimmende Baustelle spaltet ganz Europa
Das ­größte Arbeitsschiff der Welt verlegt die umstrittene ­russische Pipeline Nord Stream 2. Ein Besuch auf der schwimmenden Fabrik.
News Politik-Ausland Bild am Sonntag Kiewel Maximilian putin wladimir Pipeline Erdgas Russland
Kann dieser Komiker es mit Putin aufnehmen?
Wolodymyr Selenski hat die Wahl zum Präsidenten der Ukraine gewonnen – wie in seiner Serie. Gibt es Parallelen zur realen Welt?
Politik-Ausland Selenski Wolodymyr putin wladimir Merkel Angela Europäische Union Ukraine Präsident Comedian
Warum machen eigentlich alle bei Chinas Mega-Projekt mit?
Siemens-Chef Joe Kaeser (61) war gar nicht ins Pekinger Convention Center gekommen. Aber der deutsche Top-Manager wusste die Antwort.
Politik-Ausland China Xi Jinping Altmaier Peter Kain Florian
Putin provoziert Machtspiel mit Pass-Plan
Präsident Putin provoziert mit seiner Pass-Aktion immer weiter: Jetzt sollen sogar ALLE Ukrainer einfacher Russen werden können!
Politik-Ausland Ukraine-Konflikt Russland putin wladimir Staatsbürgerschaft Provokation
FDP will mehr Polizei in die Ukraine schicken
Die FDP-Bundestagsfraktion will mit einem Antrag zur Situation in der Ostukraine den Friedensprozess aus der Sackgasse holen.
Politik-Ausland FDP Ukraine-Konflikt
Wie kommt Kim Jong-un an diesen Mercedes-Schlitten?
In Wladiwostok fuhr Kim Jong-un im Mercedes vor – dabei dürfen die an Nordkorea nicht verkauft werden! Wie kommt er an die Autos?
Politik-Ausland Desk-Delta Mercedes-Benz Nordkorea Russland Un Jong Kim putin wladimir
Jetzt will Trump einen neuen Atom-Deal
Die Nordkorea-Verhandlungen stocken, das Atomabkommen mit Russland wackelt. US-Präsident Trump will daher einen Riesendeal aushandeln!
Politik-Ausland Trump Donald Un Jong Kim putin wladimir Atomkonflikt
Hat Kim sich mehr vom Schurkengipfel erhofft?
Fünf Stunden Gespräche, leckeres Essen, USA-Kritik: Der Schurkengipfel in Wladiwostok ist bereits Geschichte. Wie lautet das Fazit?
Politik-Ausland Nordkorea Russland Wladiwostok putin wladimir Un Jong Kim USA Atomkonflikt Koschyk Hartmut Trump Donald
Altmaier in heikler China-Mission
Zu dem Treffen sind Vertreter aus mehr als 100 Ländern angereist. Für Deutschland nimmt Wirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) teil.
Politik-Ausland China Altmaier Peter Kain Florian
Warum RÖHRT unsere Regierung für Putins Pipeline?
Warum liegt der Bundeskanzlerin nur so viel an dieser Russen-Röhre? Seit Monaten hat Angela Merkel für die Ostsee-Pipeline gekämpft.
Politik-Inland Nord Stream 2 Pipeline Merkel Angela Russland Erdgas
Ist das noch Satire oder kann das weg?
Die Hölle ist ein Ort, wo die Briten kochen, die Schweizer die Liebhaber und die Deutschen für den Humor zuständig.
Politik-Inland Satire ZDF Landesrundfunkanstalten
Putin provoziert Ukraine mit Pass-Erlass
Wladimir Putins Dekret zur Ausgabe russischer Pässe an Ukrainer im Donbas hat international Empörung hervorgerufen.
Politik-Ausland putin wladimir Ukraine-Konflikt
Kim und Putin beim Säbelrasseln erwischt
Geschenke-Gipfel in Wladiwostok! Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un sucht die Nähe zu Russlands Präsident Wladimir Putin.
Politik-Ausland Un Jong Kim putin wladimir Russland
Clinton attackiert Trump mit Watergate-Vergleich
Die amerikanische Ex-Außenministerin Hillary Clinton rät den Demokraten im Fall Trump wie bei der Watergate-Untersuchung vorzugehen.
Politik-Ausland Trump Donald Clinton Hillary
Diplomat writes lobby letter for Putin's foreign policy
Is the German embassy in Washington, D.C. lobbying for Russia’s energy and foreign policy?
Politik-Ausland BILD International USA Russland Botschaft Diplomat Röpcke Julian
Deutsche Botschafterin wirbt für Putin-Pipeline
Betreibt die deutsche Botschaft in Washington D.C. Lobby-Arbeit für Russlands Außenpolitik? BILD liegt ein Brief vor, der das nahelegt.
Politik-Ausland Auswärtiges Amt Trump Donald Grenell Richard putin wladimir
Jetzt mischt Putin in Kims Atom-Poker mit
Wladimir Putin (66) ist auf der Insel Russki bei  Wladiwostok eingetroffen, um Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un (35) zu empfangen.
Politik-Ausland Nordkorea putin wladimir Russland Wladiwostok
Russische Scherzbolde legen Macron rein
Das Duo „Wowan“ und „Lexus“ stellte am Mittwoch einen 15-minütigen Mitschnitt eines angeblichen Telefonats mit Macron ins Internet.
Politik-Ausland Streich Emmanuel Macron Russland Frankreich Telefon
Wer will was beim Schurkengipfel?
Diktator Kim Jong-un und Kreml-Schurke Putin treffen sich in Wladiwostok. Experte Hartmut Koschyk erklärt, was dabei zu erwarten ist.
Politik-Ausland Nordkorea Koschyk Hartmut Wladiwostok Un Jong Kim putin wladimir Russland
Kim-Zug rollt am roten Teppich vorbei
Nordkoreas Machthaber Kim trifft Kremlchef Putin! Obwohl es mit dem Flugzeug nur eine gute Stunde Anreise wäre, kommt Kim mit der Bahn.
Politik-Ausland Un Jong Kim putin wladimir Russland Nordkorea nuklearwaffe
Das läuft wirklich mit mir und Lena Gercke
Tennis-Weltmeister Alexander Zverev gewährt im Interview seltene Einblicke, spricht über Familie, Heimat, Liebe – und Lena Gercke.
Tennis Alexander Zverev Association of Tennis Professionals DTB Becker Boris Gercke Lena Tennis Einzel
Großer Bahnhof für Diktator Kim Jong-un
Der Nordkorea-Diktator ist in Russland zu seinem nächsten internationalen Top-Termin eingetroffen.
Politik-Ausland Un Jong Kim Nordkorea Russland putin wladimir Gipfeltreffen Trump Donald nuklearwaffe
Kim trifft Putin in Wladiwostok
Russlands Präsident Wladimir Putin wird den nordkoreanischen Machthaber Kim Jong-un am Donnerstag in Wladiwostok treffen.
Politik-Ausland Un Jong Kim Pjöngjang Wladiwostok Nordkorea putin wladimir Russland Il Jong Kim
„Selenski ist ein Unsicherheitsfaktor“
Die Wahl des Schauspielers und Politik-Neulings bedeute mehr Unsicherheit in der Ukraine, erklärt eine Expertin.
Politik-Ausland Ukraine Wahlen
Nur wenige Syrer gehen freiwillig zurück
Von den nach Deutschland geflüchteten Syrern ist bisher nur ein verschwindend geringer Teil in die Heimat zurückgekehrt.
Politik-Inland Syrien asylrecht asyl Bundesregierung illegale Migration
Putin schweigt zum Ergebnis der Ukraine-Wahl
Komiker Wladimir Selenski hat die Präsidenten-Stichwahl in der Ukraine gegen Amtsinhaber Petro Poroschenko gewonnen.
Politik-Ausland Ukraine-Konflikt Poroschenko Petro Russland putin wladimir Kriege Wahlen
„Wir müssen zusammenhalten“
Die internationale Gemeinschaft reagierte mit Anteilnahme und Solidarität auf den Terror in Sri Lanka mit hunderten Toten.
Politik-Ausland Sri Lanka Terrorismus
AfD-Politiker zu „Putin-Kaffeefahrt“ auf der Krim
Eine fünfköpfige AfD-Delegation ist zu Gast auf Putins annektierter Krim. Nicht, wie behauptet, „privat“, sondern politisch hoch aktiv.
Politik-Ausland Krim putin wladimir Alternative für Deutschland
Polen-General droht Russland mit Nato-Atomwaffen
General a.D. Waldemar Skrzypczak, ein hoher polnischer Offizier, zeichnet ein düsteres Bild über Polens Abwehrmöglichkeiten gegen Putin.
Politik-Ausland Atomkonflikt Kalter Krieg NATO
Clown gegen Schoko-König im Olympiastadion
Bei der Stichwahl um das Präsidentenamt in der Ukraine stehen sich Wolodymyr Selenski und Petro Poroschenko gegenüber.
Politik-Ausland Ukraine Ukraine-Konflikt Poroschenko Petro Kiew
Wie reich sind unsere Politiker?
Mit seinem Aktien-Gewinn von 5,7 Millionen hat Friedrich Merz die Debatte um reiche Politiker und ihre Nebenverdienste neu entfacht.
Politik-Inland Merz Friedrich Politiker gehalt Schulz Martin Deutscher Bundestag Haentjes Willi
Putin trifft Kim noch diesen Monat
Nordkoreas Diktator Kim Jong-un wird Russlands Wladimir Putin noch im April treffen – die Gespräche sollen in Wladiwostok stattfinden.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Russland putin wladimir Un Jong Kim Moskau Nordkorea
Was will Merkel von diesem Putin-Freund?
Der kirgisische Präsident Sooronbai Jeenbekov kam am Dienstag zum Antrittsbesuch, traf den Bundespräsidenten und die Kanzlerin.
Politik-Ausland Kirgisistan Merkel Angela
Treffen zwischen Putin und Kim geplant
Kremlsprecher Dmitri Peskow bestätigte am Montag, dass Moskau ein Treffen Putins mit Nordkoreas Staatschef Kim plant.
Politik-Ausland Desk-Delta putin wladimir Un Jong Kim Nordkorea Russland
AfD-Pakt mit Flüchtlingsschreck Salvini bröckelt
Rechtspopulistische Parteien stehen in Umfragen zur Europawahl Ende Mai in mehreren Ländern gut da, besonders in Italien, Österreich...
Politik-Ausland Rechtsextremismus Europawahl Salvini Matteo Alternative für Deutschland Meuthen Jörg Le Pen Marine
Kritik an SPD-Ministerin Barley reißt nicht ab
Nach ihrem Interview mit dem staatlichen russischen Kanal „RT Deutsch“ üben Politiker aller gemäßigten Parteien Kritik an der SPD-Frau.
Politik-Ausland Barley Katarina NATO
Wie Assange zu Amerikas Staatsfeind wurde
Sieben Jahre versteckte sich der Wikileaks-Gründer in der Botschaft von Ecuador. Jetzt wurde er ausgeliefert. So wurde er zum Staatsfeind.
Politik-Ausland Wikileaks Assange Julian USA
Massive Kritik an Interview von Katarina Barley
Justizministerin Katarina Barley (50) gab dem Kreml-Propaganda-Portal „Russia Today“ ein Interview und wird dafür scharf kritisiert.
Politik-Inland Politik Russland Propaganda putin wladimir Barley Katarina
Das droht Assange nach seiner Festnahme
Nach sieben Jahren Asyl in Ecuadors Botschaft nahm die britische Polizei Julian Assange (47) gestern fest. Was ihm jetzt blüht.
Politik-Inland Assange Julian Festnahme Auslieferung Vereinigtes Königreich Ecuador Botschaft Gerichte
Erdogan hält an Kauf von Putin-Raketen fest
Trotz heftiger Kritik aus den USA hat die Türkei den Einkauf russischer Waffensysteme bei einem Besuch in Moskau verteidigt.
Politik-Ausland Politik putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Russland Türkei NATO USA
Streit um Platzecks Rolle bei Einheitsfest
In der DDR-Volkskammer drückte er sich vor der Einheitsabstimmung, nun soll er das Jubiläumsfest organisieren. Das passt vielen nicht!
Politik-Inland Platzeck Matthias Wiedervereinigung
Putin gratuliert Altkanzler Schröder
Liebesgrüße aus Moskau: Der russische Präsident Wladimir Putin hat Altkanzler Gerhard Schröder zum Geburtstag angerufen und gelobt.
Politik-Ausland Russland putin wladimir Schröder Gerhard
AfD-Mann steht „unter absoluter Kontrolle“ Moskaus
Laut Medienberichten sah der russische Staat den AfD-Abgeordneten Markus Frohnmaier vor der Bundestagswahl als unter seiner Kontrolle.
Politik-Inland Alternative für Deutschland putin wladimir
Großer Schaden für ein bisschen Nostalgie
Merkel hat Obama im Kanzleramt empfangen. Man könnte das einen schweren Fehler nennen, aber Fehler geschehen ohne Absicht.
Politik-Inland Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Obama Barack Merkel Angela
Das ist eine verheerende Botschaft!
Deutschlands Wirtschaftsminister Peter Altmaier stand Pate als das erste Daimler-Werk in Russland eröffnet wurde. Dazu ein Kommentar.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Altmaier Peter putin wladimir Propaganda
Putin erpresst die Ukraine um 2,3 Milliarden Euro
Wird auch nach Inbetriebnahme der Pipeline „Nord Stream 2" Gas durch die Ukraine fließen? Putin stellt plötzlich harte Bedingungen.
Politik-Ausland
Putin erpresst die Ukraine um 2,3 Milliarden Euro
Will die Ukraine während des Betriebs von Nord Stream 2 russisches Gas durchleiten, muss sie auf Milliarden verzichten, fordert Moskau.
Politik-Ausland putin wladimir Ukraine Erdgas
USA stoppen Kampfjet-Lieferungen an Erdogan
Der Streit um den Kauf eines russischen Luftabwehrsystems ist eskaliert. Die USA haben die Lieferung von Kampfjets an die USA gestoppt.
Politik-Ausland
Warum ein Komiker den Präsidenten schlägt
Die Ukraine hat in einer ersten Runde in der Wahl des neuen Präsidenten des Landes entschieden. Zwei Kandidaten sind in der Stichwahl.
Politik-Ausland Ukraine Präsident Poroschenko Petro
Dänemark macht Front gegen Putin-Pipeline
Die Dänen genehmigen die Nordstream-Route nicht. Autor Jens Hovsgaard dazu: „Eine Katastrophe für Nord Stream und Gerhard Schröder!“
Politik-Ausland Nord Stream 2 Journalist putin wladimir Merkel Angela
»Donald Trump war an meinem Herzinfarkt schuld
Sie war die Vorzeige-First-Lady der Republikaner. Die Mutter der Nation. In ihrer Biografie rechnet Barbara Bush posthum mit Trump ab.
Politik-Inland Politik-Ausland Trump Donald USA Bush Barbara
Darum will Russen-Rühle zu Liga-Rivale Uerdingen
Preußens Sturm-Wühler Tobias Rühle wechselt zur neuen Saison zu Drittliga-Rivale KFC Uerdingen. In BILD nennt er seine Gründe dafür...
Fussball 3. Liga dritte Liga Preußen Münster Preußenstadion Schuth Joachim SpoBi 3.Liga KFC Uerdingen Kobylanski Martin Metzelder Christoph Grimaldi Adriano
USA werfen Russland Eskalation vor
Am Samstag hat Moskau 99 Soldaten nach Venezuela geschickt. Die USA kritisieren das Vorgehen Russlands scharf.
Politik-Ausland Venezuela Pompeo Mike Guaido Juan Maduro Nicolas putin wladimir
Damit hat Trump die nächste Wahl schon gewonnen
Der Bericht von Sonderermittler Robert Mueller lässt alle Hoffnungen auf ein vorzeitiges Ende der Ära Trump zerplatzen.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen putin wladimir
Putin schickt 99 Soldaten nach Venezuela
Zwei russische Flugzeuge mit Soldaten und Gütern sind Samstagabend auf dem Flughafen der venezolanischen Hauptstadt Caracas gelandet.
Politik-Ausland Venezuela Maduro Nicolas Guaido Juan putin wladimir Russland
Wie endet Maduros Kampf gegen sein Volk?
Das Chaos in Venezuela hat ein neues Ausmaß erreicht – aber der Welt scheint es egal. Jetzt hat Russland offenbar Soldaten entsendet.
Politik-Inland Politik-Ausland Maduro Nicolas Ronzheimer Paul Venezuela Diktator
Nur Trump schweigt – und geht mit Kid Rock golfen
Als Robert Mueller (74) seinen Bericht dem Justizministerium vorlegte, verstummte der sonst so wortgewaltige 45. Präsident der USA.
Politik-Ausland Trump Donald USA Russland Ermittlungsverfahren Golf Miami
Fast alles weg bei Wichmann!
Hier stiegen Mick Jagger, Fußballer Pelé, Sänger Chris de Burgh ab. Jetzt wird die Ex-Nobel-Wirtschaft in Dören komplett renoviert.
Hannover regional news Restaurants Promi Renovieren und Hausbau
Ist das Putins neues Super-U-Boot?
Russlands Präsident Wladimir Putin (66) protzt mit einer neuen Super-Waffe!  Die Kreml-Propaganda hat erste Videos verbreitet.
Politik-Ausland U-Boot nuklearwaffe atombombe putin wladimir Russland Militär
Krawall-Comeback von Martin Schulz
In Brüssel brennt‘s! Wer löscht, wer gießt Öl ins Feuer? Maischberger bangt: „Populisten gegen Europa: Ist der Brexit erst der Anfang?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Maischberger Sandra ARD Schulz Martin von lojewski wolf brexit Fraser Shona Tichy Roland Europa Europäische Union
1000 Tage Brexit-Chaos!
Am 23. Juni 2016 gab’s den großen Brexit-Knall! In neun Tagen müssen die Briten raus aus der EU, aber eine Einigung ist nicht in Sicht.
Politik-Ausland brexit May Theresa Jean-Claude Juncker
„Ich habe Putins Gulags überlebt“
Der Moskauer Bank-Manager Wladimir Perewersin geriet im Jahr 2004 in Putins Feldzug gegen Kritiker und wird sieben Jahre weggesperrt.
Politik-Ausland putin wladimir Russland
Kommt Orban mit dunkelgelber Karte davon?
BILD exklusiv: Kriegt der ungarische Ministerpräsident Viktor Orban (55) doch noch eine allerletzte Chance im Kreis der EVP?
Politik-Ausland Orbán Viktor Jean-Claude Juncker Europäische Union Weber Manfred
So leicht haben es Terroristen bei Facebook
Die Aufnahmen waren schockierend. Ganze 17 Minuten lang übertrug der Rechts-Terrorist Brenton Tarrant (28) sein Moschee-Massaker im ...
Politik-Inland Christchurch Terroranschlag Facebook
„In Tschetschenien werden auch Lesben getötet“
Nicht nur Schwule, sondern auch Lesben werden Opfer der „Homo-Säuberung“ in Tschetschenien. Erstmals spricht nun eine Frau darüber.
LGBT Politik-Ausland News Ausland lesbisch schwul transsexuell Tschetschenien Grosny Politik
Assad tötete mehr als 200 000 Menschen
Im März 2011 begannen die Proteste in Syrien, die Diktator Assad in den blutigsten Krieg des 21. Jahrhunderts verwandelte.
Politik-Ausland Syrien-Krise Idlib al-Assad Baschar ISIS
Schockierender Kurzfilm über Kadyrows Schwulen-Folter
Ein erschütternder Kurzfilm zeigt, was schwule Männer in Tschetschenien durchmachen müssen - in Konzentrationslagern und in Familien.
LGBT Politik-Ausland News Ausland schwul lesbisch Tschetschenien Grosny Folter Menschenrechte Politik
Wird Erdogan jetzt auch Özils Trauzeuge?
Als sich Mesut Özil und Türkei-Präsident Recep Tayyip Erdogan (65) das letzte Mal öffentlich trafen, löste es einen Skandal aus. Jetzt trafen sie sich wieder.
Fussball International Fussball Özil Mesut
Neuer Putin-Terror in Syrien
Die russische Luftwaffe hat ein Wohngebiet in der syrischen Stadt Idlib bombardiert. Viele Menschen starben, unter ihnen viele Kinder.
Politik-Ausland Syrien-Krise putin wladimir al-Assad Baschar Syrien Idlib
6 Kinder sterben bei russischem Angriff in Syrien
Russland fliegt nach Angaben von Aktivisten wieder Luftangriffe auf die letzte syrische Rebellenbastion Idlib.
News Ausland Politik-Ausland Syrien Russland Bürgerkrieg
Manafort zu 43 weiteren Monaten Haft verurteilt
Paul Manafort wurde wegen Verschwörung zu 43 weiteren Monaten Haft verurteilt – die Strafe erhöht sich nun auf fünf Jahre!
Politik-Ausland Desk-Delta Trump Donald Gefängnis Steuerhinterziehung Lobbyist Russland
Putin rüstet gegen die Nato auf
Russischen Medienberichten zufolge hat Moskau seine Truppen in der Oblast Kaliningrad durch ein Jagdflieger-Geschwader verstärkt.
Politik-Ausland putin wladimir NATO Kaliningrad
Warum tut Google nichts gegen Putins Propaganda?
Warum sind die Artikel der russischen Staatsmedien RT und Sputnik bei sensiblen Themen wie dem Ukraine-Krieg oft ganz oben zu sehen?
Politik-Ausland putin wladimir Propaganda Ukraine-Konflikt
Die zentralen Figuren in Trumps Russland-Affäre
Mehrere von Trumps ehemaligen Beratern, die von Russland-Ermittler Mueller angeklagt wurden, müssen diese Woche vor Gericht erscheinen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Russland Präsidentschaftswahl
Milliardär stirbt bei Penisvergrößerung
Er hatte alles, was man sich wünschen kann: Erfolg, Geld, gutes Aussehen. Nur mit seinem Penis war er nicht so recht zufrieden.
News Ausland Desk-Delta Penis Penis-Operation Penislänge Milliardär Diamant Tod
Bei Putin ist Stalin wieder Kult
Er ist wieder da. Schon eine ganze Weile gilt einer der drei schlimmsten Massenmörder der Menschheit in Russland wieder als Vorbild.
Politik-Ausland
„Orban muss Anti-Brüssel-Kampagnen stoppen“
Der Streit um Verbleib der ungarischen Fidesz-Partei im konservativen Parteien-Verbund EVP droht zu eskalieren.
Politik-Inland Weber Manfred Orbán Viktor Rat der europäischen Union
Trump wütet: »Demokraten wollen mich loswerden
Der Vorsitzende des US-Justizausschusses legte eine Liste von Dokumenten vor, die er von 81 engen Vertrauten Trumps eingefordert hat.
Politik-Ausland Trump Donald USA Feindbild Feindschaft Demokratische Partei Republican Party Weiße Haus
Seht ihr in die Augen!
BILD sprach mit Abderrazak K. (27). Bis zur Vorwoche war der Mann aus dem nordsyrischen Idlib Vater von drei Kindern. Jetzt sind zwei tot.
Politik-Ausland Syrien al-Assad Baschar
Wer hat den Schlächter siegen lassen?
Baschar al-Assad hätte enden können wie der irakische Diktator Saddam Hussein, der aus einem Erdloch gezogen und gehenkt wurde.
Politik al-Assad Baschar Syrien-Krise Syrien
Experten-Bericht entlarvt Assad und Russland
Knapp ein Jahr nach dem Gasangriff auf Duma ist offiziell: Assad ist verantwortlich und Russland hat danach gelogen, um ihn zu decken.
Politik-Ausland al-Assad Baschar Giftgas putin wladimir Propaganda
Horror-Woche für Donald Trump
Laut „New York Times” rumort es bei den Republikanern mit Blick auf die US-Wahl 2020. Steckt Trump die Pleiteserie weg? BILD-Analyse
Politik-Ausland
Russland will 100 Wale freilassen
Belugawale und Orkas in engen Becken: 100 Tiere werden in Russlands Wassergefängnissen gefangen gehalten, um sie nach China zu verkaufen.
Leute Wale Russland DiCaprio Leonardo Desk-Delta
Deutsches Gericht verurteilt Russen-Kämpfer
Wegen Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat wird Sergej K. für zwei Jahre und drei Monate ins Gefängnis geschickt.
News Inland München regional news Prozesse Grothmann Oliver Ukraine-Konflikt putin wladimir Schuldspruch
Wie sein Ex-Anwalt Trump die Kim-Show verdarb
Donald Trump traf sich mit Kim Jong-un. Zeitgleich sagte sein Ex-Anwalt vor dem Kongress über die Machenschaften des US-Präsidenten aus
Politik-Ausland Trump Donald USA Gipfeltreffen Lügen Chef
Putins Praktikantin im EU-Parlament
Normalerweise sind Praktikanten im EU-Parlament wenig bekannt, doch derzeit gibt es eine interessante Personalie: Elisaweta Peskowa!
Politik-Ausland putin wladimir Europäisches Parlament Praktikum Nationale Front
Wahlkampf à la SPD
Die SPD plakatiert im Europa-Wahlkampf das Gesicht von US-Präsident Donald Trump. Weil er für Abschottung und Ausgrenzung stehe.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen SPD Trump Donald Wahlkampf
Putin warnt die USA vor seinen Raketen
1962 hielt die Welt den Atem an: Atom-Wettrüsten zwischen USA und Russland. Putin sagt: Wir sind auf eine neue Eskalation vorbereitet!
Politik-Ausland Trump Donald Atomkonflikt putin wladimir Kuba-Krise NATO
Das ist Putins Unterwasser-Atom-Drohne
Ein russisches Video zeigt die Unterwasserdrohne „Poseidon“. Sie kann Atom-Sprengköpfe Hunderte Kilometer weit transportieren.
Politik-Ausland putin wladimir atombombe U-Boot
Putin droht Trump mit neuen Raketen
Die USA sollten sich gut die Reichweiten seiner Waffensysteme ansehen, sagte Putin. Er werde nicht zögern, sie auf die USA zu richten.
Politik-Ausland Desk-Delta putin wladimir Trump Donald Russland
Tuschel-Themen und knallharte Konfrontationen
Lesen Sie hier, was Sie sich vom außenpolitischen Top-Treffen der Mächtigen merken müssen – und was sich hinter den Kulissen abspielte.
Politik-Ausland Münchner Sicherheitskonferenz Merkel Angela Trump Ivanka
„Wir wollen Putin ärgern, wo es nur geht“
Was plant Nawalny, um Putin als das zu zeigen, was er ist, und wie funktioniert die staatliche Propaganda? Einblicke von Leonid Wolkow.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Nawalny Alexei Anatoljewitsch
Putin muss Mittelstrecken-raketen zerstören
Vertreter der Weltpolitik beraten ab heute auf der Münchner Sicherheitskonferenz die unsichere Lage der Welt. Thema u.a.: Russland.
Politik-Ausland
„I am proud of my father“
Ivanka Trump talks with BILD about her new project, Angela Merkel and also about her father - the most powerful man in the world.
Politik-Ausland BILD International Trump Ivanka Trump Donald
„Ich bin stolz auf meinen Vater“
US-Präsidententochter Ivanka Trump ist bei der Münchner Sicherheitskonferenz Stargast der amerikanischen Delegation!
Politik-Ausland Trump Donald USA Trump Jr. Donald Trump Ivanka
Rüstet die Nato jetzt gegen Putin auf ?
Die Nato wappnet sich für das Auslaufen des INF-Abrüstungsvertrags zu atomwaffenfähigen Mittelstreckenraten mit Russland.
Politik-Inland von der Leyen Ursula NATO Russland nuklearwaffe
Pussy-Riot-Mitglieder aus Flugzeug geworfen
Die Pussy-Riot-Mitglieder waren auf dem Weg von Barcelona nach Mailand, als die Polizei sie aus dem Flieger warf.
Politik-Ausland Desk-Delta Pussy Riot Flugzeuge Spanien betrunken
Guckt Putin am Ende in die Röhre?
Die Putin-Pipeline „Nord Stream 2“ kann nach der EU-Einigung nicht wie geplant gebaut und betrieben werden, sagen Grüne und Berlin.
Politik-Ausland Nord Stream 2 putin wladimir Europäisches Parlament die Grünen
Die geheimen Machenschaften hinter der Putin-Pipeline
Der Autor Jens Hovsgaard hat jahrelang zu den Netzwerken hinter Nord Stream recherchiert. BILD traf den Journalisten in Kopenhagen.
Politik-Ausland Nord Stream 2 Pipeline Ostsee-Pipeline putin wladimir Erdgas
Putin will Internet abkapseln
Russland will testhalber noch vor dem 1. April das Internet abschalten. Angeblich aus Angst vor einem amerikanischen Cyber-Angriff.
Politik-Ausland putin wladimir Internet Zensur
Der „Putinismus“ wird 100 Jahre herrschen
Putins engster Vertrauter hat eine Schrift verfasst, in der er den „Putinismus“ zur „Ideologie“ für Russland erhoben hat.
Politik-Ausland putin wladimir Weltanschauungen Russland
Mourinho kriegt eigene TV-Show in Russland
Mitte Dezember feuerte England-Club Manchester United José Mourinho (56). Keine acht Wochen später hat „The Special One“ einen neuen Job.
Fussball Politik-Ausland Desk-Delta Politik José Mourinho Russland
Ukraine verlangt Kurswechsel bei Russen-Pipeline
Im Streit um die Gaspipeline „Nord Stream 2“ schaltet sich jetzt der ukrainische Außenminister Pavlo Klimkin (51) ein.
Politik-Inland Ostsee-Pipeline Pipeline Ukraine Russland putin wladimir CDU Erdgas Kramp-Karrenbauer Annegret
US-Botschafter warnt vor Deals mit den Mullahs
Der US-Botschafter in Deutschland, Richard Grenell, warnt die EU und Deutschland vor der Umgehung von US-Sanktionen gegen den Iran.
Politik-Ausland Grenell Richard USA Russland Iran staatliche Sanktionen EU Organe
EU-Parlament will gegen Kompromiss kämpfen
Die EU-Staaten hatten sich im Streit um die russisch-deutsche Pipeline auf einen Kompromiss verständigt, aber Abgeordnete üben Kritik.
Politik-Ausland Nord Stream 2 Europäische Union
Wie teuer wurde dieser Deal erkauft?
In einem diplomatischen Last-Minute-Akt hat Merkel die EU-Rats-Zustimmung für das Pipeline-Projekt doch noch durchgeboxt.
Politik-Inland Röpcke Julian Merkel Angela Nord Stream 2
Legendäre DDR-Kneipen finden keine neuen Betreiber
Für die bekannten DDR-Lokale in Dresden findet sich einfach kein Kneiper mehr.
Dresden regional news DDR Restaurants
Warum Trump so viel Druck auf Deutschland ausübt
Seit zwei Jahren machen die USA, geführt von Donald Trump, Druck auf Deutschland, das Projekt „Nord Stream 2“ zu stoppen.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Merkel Angela Nord Stream 2
Der deutsche Weg
Deutschland steht im Streit um die russische Ostsee-Pipeline „Nord Stream 2“ so isoliert da wie selten zuvor.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Röpcke Julian Pipeline Ostsee-Pipeline Merkel Angela putin wladimir
Polit-Krimi um Putins Ostsee-Pipeline
Der Streit um die von Deutschland unterstützte Russen-Pipeline eskaliert. Und hinter den Kulissen läuft ein packender Polit-Krimi.
Politik-Inland Pipeline Ostsee-Pipeline putin wladimir Merkel Angela Russland
Die Putin-Pipeline isoliert Deutschland in Europa
Mit dem Festhalten an „Nord Stream 2“ handelt Deutschland gegen europäische Interessen und unterstützt Putins Kriegs gegen den Westen.
Politik-Ausland Nord Stream 2 putin wladimir
So will Merkel „Nord Stream 2“ doch noch durchboxen
Nach BILD-Informationen üben Kanzlerin und Bundespräsident Druck auf Rumänien & Frankreich aus, um die Abstimmung am Freitag zu kippen.
Politik-Ausland Nord Stream 2
Kann die EU die Putin-Pipeline noch stoppen?
Freitag will die EU Änderungen zu einer Richtlinie diskutieren, die auch die Gas-Pipeline „Nord Stream 2“ betreffen werden.
Politik-Ausland Gazprom Neft Erdgas Nord Stream 2 Russland Deutschland Frankreich Europäische Union
Wieso ist „Nord Stream 2“ so umstritten?
Was verbirgt sich hinter dem russischen Gas-Projekt? Wer ist daran überhaupt beteiligt? BILD beantwortet die sieben wichtigsten Fragen!
Politik-Ausland Nord Stream 2 Schröder Gerhard putin wladimir Royal Dutch Shell BASF SE Gazprom Neft
»Putin-Pipeline macht Europa erpressbar
Die US-Botschafter in Deutschland, Dänemark und bei der EU fordern, sich gegen das umstrittene Pipeline-Projekt zu entscheiden.
Politik-Ausland Grenell Richard putin wladimir USA Nord Stream 2 Europäische Union
Frankreich stellt sich gegen Putin-Pipeline
Neuer Ärger um die Gas-Pipeline „Nord Stream 2“!  Frankreich hat Bedenken – will bei einer EU-Abstimmung gegen das Projekt stimmen.
Politik-Ausland Nord Stream 2 putin wladimir Frankreich Emmanuel Macron Merkel Angela Schröder Gerhard Gazprom Neft Ostsee
Putin lässt „Kotz-Waffe“ auf Kriegsschiffe bauen
Russland hat nach eigenen Angaben eine Waffe auf Schiffen installiert, die beim Feind Blindheit, Übelkeit und Halluzinationen auslöst.
Politik-Ausland putin wladimir Waffensysteme Russland
Verrät die SPD Schmidts größtes Erbe?
„Lieber eine Pershing im Garten als eine SS-20 aufs Dach“, hieß es Anfang der 80er in Deutschland.
Politik-Inland NATO Schmidt Helmut Reichelt Julian Vehlewald Hans-Jörg SPD
Syriens Kinder leiden unter dem achten Kriegswinter
Dutzende Kinder sind an Kälte, Erschöpfung und den Folgen des Krieges in Syrien gestorben. BILD sagt, wo es am schlimmsten ist.
Politik-Ausland Syrien ISIS
Der Weltuntergang wird ausfallen
Und wieder einmal ist die Zeit der Apokalyptiker. Trump hat den INF-Abrüstungsvertrag gekündigt – droht nun ein atomarer Weltkrieg?
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kommentar globale Erwärmung Trump Donald putin wladimir
Putin zündet nächste Eskalationsstufe
Der INF-Vertrag zwischen den USA und Russland ist offenbar nicht mehr zu retten. Putin heizt den Konflikt weiter an.
Politik-Ausland Desk-Delta Rakete putin wladimir Trump Donald Russland USA
Die kleinen Parteien räumen ab
Am 29.Mai wird ein neues Europaparlament gewählt. Und ohne die Fünf-Prozent-Hürde haben diese Parteien die besten Chancen.
Politik-Ausland Europawahl Umfrage
Patient stalkt und bedroht Psychiaterin
Die Betreuung psychisch kranker Menschen ist ihr Beruf. Doch dieser Patient versetzte eine erfahrene Psychiaterin in Todesangst!
München regional news Landgericht München Stalking Psychotherapie
Warum Putins Raketen unsere Sicherheit gefährden
Die USA haben den INF-Vertrag zur Verbannung von nuklearen Mittelstreckenraketen gekündigt. Ein Experte erklärt die Folgen für uns.
Politik-Ausland putin wladimir Trump Donald Atomkonflikt
Altkanzler Schröder ätzt gegen SPD-Chefin Nahles
In einem Interview teilte Ex-Kanzler Gerhard Schröder gegen SPD-Chefin Nahles aus und verriet seinen Kanzler-Favoriten!
Politik-Inland Desk-Delta Schröder Gerhard Nahles Andrea putin wladimir Scholz Olaf SPD Venezuela Russland
Maduro tauscht Goldschatz gegen Euros
Nun also doch! Ein Insider sagte der Nachrichtenagentur Reuters, dass Nicolas Maduro Venezuelas Gold verkaufe.
Politik-Ausland Maduro Nicolas putin wladimir Gold Venezuela
Is Russia violating EU sanctions?
BILD has inquired into whether Russia’s army is using propellers that were made in Germany – a possible violation of EU sanctions
Politik-Ausland putin wladimir Drohne Ukraine
Deutsche Propeller an russischen Kriegs-Drohnen
Nach BILD-Recherchen nutzen die russischen Streitkräfte in Deutschland gefertigte Propeller-Blätter für ihre Drohnen.
Politik-Ausland putin wladimir Drohne Russland
Klitschko drückt Juan Guaidó die Daumen
Wenn ich Juan Guaido im Fernsehen sehe, wie er die Proteste anführt, dann erinnert mich das an Revolution am Maidan.
Politik-Ausland Venezuela Kiew Maduro Nicolas Klitschko Vitali
Hebt hier Venezuelas Goldschatz im Russenflieger ab?
Gleich zwei für russische Airlines fliegende Maschinen waren in Caracas. Der Verdacht: Mit ihnen schafft Maduro Gold außer Landes.
Politik-Ausland Maduro Nicolas putin wladimir Venezuela
Moskau spricht von deutscher Fake-News-Kampagne
Die russische Außenamts-Sprecherin behauptet, BILD, T-Online und Deutsche Welle führen einen „Großangriff“ auf russische Medien.
Politik-Ausland putin wladimir Propaganda
„Gott wollte, dass Donald Trump Präsident wird“
Dass Donald Trump ein sehr gesundes Selbstbewusstsein hat, ist allgemein bekannt. Seine Sprecherin setzte jetzt noch einen oben drauf.
Politik-Ausland Trump Donald USA Gott Pressesprecher Weiße Haus
Doppelmord! Russen-Senator festgenommen
Rauf Araschukow (32) soll den Tod von zwei Männern in Auftrag gegeben haben. Auch sein Vater, ein Gazprom-Berater, wurde festgenommen.
Politik-Ausland Mord Russland Kommunistische Partei der Russischen Föderation Festnahme Gazprom Neft
Diktator Maduro droht USA mit „Vietnam in Lateinamerika“
Säbelrasseln in Caracas: Im Machtkampf in Venezuela zeigt Diktator Nicolás Maduro Zähne gegen äußere Feinde.
Politik-Ausland Venezuela Caracas Maduro Nicolas
Maduro bietet überraschend Neuwahlen an
Im Machtkampf mit der Opposition hat Venezuelas Präsident Nicolás Maduro sich für Neuwahlen ausgesprochen.
Politik-Ausland Venezuela Maduro Nicolas
Stasi-Akte von Stasi-Archiv-Chef verschwunden
Bei der feierlichen Verabschiedung verriet der Chef von 8,7 Kilometer hochgeheimen Stasi-Akten BILD seinen großen Ärger.
Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News STASI
Trump-Berater verrät US-Plan für Venezuela
Peinliche Panne oder offene Warnung an Venezuela-Diktator Maduro? Sicherheitsberater John Bolton verriet jetzt Details eines US-Plans.
Politik-Ausland Trump Donald USA Venezuela Kolumbien Weiße Haus US Army
SPD-Bürgermeister wettert gegen EU-Sozialbetrug
Großbritannien sägt an unseren Nerven. Das Thema bei „hart aber fair“: „Briten weg, wir noch da: Wie muss Europa dann besser werden?“
Politik-Inland Europäische Union Plasberg Frank Talk-Kritk Laschet Armin brexit
Trump-Regierung warnt Maduro vor Gewalt
Er zeigt sich siegessicher, unnachgiebig, gewaltbereit – und an der Seite von schwer bewaffneten Soldaten: Diktator Nicolas Maduro.
Politik-Ausland
Deutschland zofft sich mit Russland
Die Krise in Venezuela war Thema bei der UN in New York. Russland steht fest zu Diktator Maduro. Deutschland setzte ein Ultimatum.
Politik-Ausland
»Putin führt unsichtbaren Krieg gegen eigenes Volk
Pussy-Riot-Aktivistin Maria Aljochina macht Russen-Präsident Wladimir Putin schwere Vorwürfe: Er führe einen unsichtbaren Krieg!
Politik-Ausland Desk-Delta putin wladimir Pussy Riot Krieg Nemzow Boris
Putin schickt Söldner nach Venezuela
Im erbitterten Machtkampf von Caracas droht eine weitere Eskalation. Moskau soll Hunderte private Militärdienstleister geschickt haben.
Politik-Ausland Venezuela Maduro Nicolas putin wladimir
„Wenn nicht bald etwas geschieht, droht Krieg“
Die Staatskrise in Venezuela droht zum neuen Konflikt zwischen den USA und Russland zu werden.  Wie ein Experte die Lage einschätzt …
Politik-Ausland Trump Donald USA Venezuela Öl Konzerne Militär China Russland Südamerika Weiße Haus
Venezuela-Diktator Maduro muss weg
Nach langem Zögern hat sich Außenminister Heiko Maas gegen Venezuelas Staatschef Nicolas Maduro gestellt und fordert Neuwahlen.
Politik-Ausland Maas Heiko Maduro Nicolas Venezuela Ölpreis Aktuelle Konflikte
Timoschenko greift nach der Macht
Die Ukraine wählt einen neuen Präsidenten. Experten verraten, wer die besten Chancen hat und welche Fragen wahlentscheidend sind.
Politik-Ausland Poroschenko Petro Ukraine Ukraine-Konflikt Präsidentschaftswahl
Warum die Venezuela-Krise so gefährlich für die Welt ist
In Venezuela tobt ein Kampf um die Macht. Und die weltweiten Reaktionen schüren die Sorge vor einem Interessenkonflikt der Großmächte.
Politik-Ausland
Gibt es 2019 in der Ukraine endlich Frieden?
Das „Säbelrasseln ist gefährlich und kann zu weiterer Eskalation führen“, warnt Alexander Hug zur Lage in der Ukraine im BILD-Interview.
Politik-Ausland Ukraine-Konflikt putin wladimir OSZE
Warum Venezuela am Abgrund steht
Venezuela ist eines der reichsten Länder der Erde – wenn es nach Ölvorkommen geht. Trotzdem steckt das Land in der Krise. Warum?
Storytelling Politik-Ausland Venezuela Petroleos de Venezuela S.A. Erdöl Ölpreis Hungersnot Inflation
Schickt Trump US-Soldaten nach Venezuela?
Showdown in Venezuela! Der Machtkampf im südamerikanischen Krisenland eskaliert. Russland warnt Trump vor einer Militärintervention.
Politik-Ausland Venezuela Maduro Nicolas
Italiens Salvini pöbelt gegen Frankreichs Macron
Italiens Innenminister Matteo Salvini zündelt wieder. Er lederte gegen seinen Intimfeind Macron, warb für Rechtspopulistin Le Pen.
Politik-Ausland Salvini Matteo Emmanuel Macron Frankreich Rechtsextremismus
Erdogan auf Bettel-Tour bei Putin
Der russische Staatschef Wladimir Putin (66) und der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan (64) wollen über Syrien sprechen.
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip putin wladimir Syrien-Krise Iran al-Assad Baschar Ankara Moskau
Warum ist Russia Today so gefährlich?
Ein Dienstleister des ZDF engagierte die russische TV-Agentur „Ruptly“, um den Festakt „100 Jahre Bauhaus“ zu übertragen.
Politik-Inland ZDF TV-Sender Russland
ZDF hat kein Problem mit Kreml-Partner
Das ZDF hat eingeräumt, unwissend auf Leistungen von Ruptly zurückgegriffen zu haben. Ein Problem scheint man darin nicht zu sehen.
Politik-Inland ZDF putin wladimir Propaganda
EU-Sanktionen gegen russischen Geheimdienstchef
Die EU hat wegen des Gift-Anschlags auf den Ex-Doppelagenten Sergej Skripal Sanktionen gegen den GRU-Chef und die Attentäter verhängt.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Sergej Skripal England Vergiftung Nachrichtendienste Russland putin wladimir Europäische Union
Russen stecken Call-Girl in den Knast
Sie erklärte, Infos über die russische Einmischung in Trumps Wahlkampf zu haben. Nun sitzt die Waschukewitsch mal wieder im Gefängnis.
News Ausland Politik-Ausland Desk-Delta Fotomodel Russland putin wladimir Trump Donald
Chancen-Check bei den Trump-Herausforderern
Die Demokraten brennen darauf, US-Präsident Donald Trump (72) abzulösen. Viele laufen sich schon warm und BILD checkt ihre Chancen.
Politik-Ausland
Briten-Minister hat Putin-Klopapier im Büro
Besucher des britischen Verteidigungsministeriums entdeckten das Gesicht von Russlands Präsident Putin – an uncharmanter Stelle.
Politik-Ausland putin wladimir May Theresa
Befahl Trump, den US-Kongress zu belügen?
Trumps Ex-Anwalt macht dem Präsidenten schwere Vorwürfe! Der soll ihm befohlen haben, den Kongress über Russland-Geschäfte zu belügen!
Politik-Ausland Desk-Delta Trump Donald Russland USA Lügen
„Heiko, mach den Genscher!“
Außenminister Heiko Maas (SPD) reist heute zu Gesprächen nach Russland. BILD hat Politiker befragt: Was sollte Maas Putin & Co. sagen?
Politik-Ausland Maas Heiko Ferner Osten putin wladimir
Human Rights Watch watscht  China-Machthaber ab
Präsident Xi Jingping (65) lässt überhaupt keine Meinungsfreiheit zu, sperrt Facebook und Twitter, verhindert Versammlungen und überwacht alles, so der HRW-Chef.
Politik-Ausland
US-Botschafter wehrt sich gegen Vorwürfe
Deutsche Politiker üben scharfe Kritik an US-Botschafter Grenell, weil er einen Brief an deutsche Firmen verschickt hat.
Politik-Inland Grenell Richard Trump Donald Ostsee-Pipeline Brief Kramp-Karrenbauer Annegret die Grünen Klingbeil Lars
Deutschland und der US-Botschafter
US-Botschafter Richard Grenell hat mit seiner Kritik an der Gas-Pipeline recht, findet BILD-Kommentator Paul Ronzheimer.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Schröder Gerhard Grenell Richard Ostsee-Pipeline Ronzheimer Paul Kommentar Meinung
Fiese Fehde zwischen Trump und Bezos
Der mächtigste gegen den reichsten Mann der Welt, der US-Präsident gegen den Amazon-Chef – Trump wütet auf Twitter.
Politik-Ausland Trump Donald Bezos Jeff Amazon USA
Briten-Professor gibt Merkel Schuld am Brexit
Vor der Brexit-Abstimmung im britischen Parlament diskutierten Frank Plasbergs Gäste über einen möglichen „Anfang vom Ende Europas“.
Politik-Inland brexit Merkel Angela Europäisches Parlament May Theresa Europa Vereinigtes Königreich Deutschland Flüchtlingskrise
Täter und Opfer
Nach der Veröffentlichung eines Messerstecher-Fotos schrieb mir Leser Peter Kubikowski: „Ich brauche nicht ein Bild vom Täter."
Politik-Inland BILD-Ombudsmann Täter Elitz Ernst
„Die Länder sollen ihre Eigenheiten behalten“
Im BILD-Interview spricht der Chef der EU-Kommission am Rande des Ludwig-Erhard-Gipfels über die wichtigsten Felder der Europa-Politik.
Politik-Ausland Jean-Claude Juncker Europa EU Organe Europäische Kommission Brok Elmar CDU
„Die AfD ist die deutsche Brexit-Partei“
Im BILD-Interview teilt der Spitzenkandidat der Europawahl im Mai  gegen die Brexit-Briten, Trump, Putin und Ex-Kanzler Schröder aus
Politik-Ausland Weber Manfred Europawahl CDU Merkel Angela Europäische Union Europäisches Parlament
Verheimlicht Trump Details über Treffen mit Putin?
Trump soll Details aus Zweiergesprächen mit Russlands Präsidenten Putin vor ranghohen Regierungsmitarbeitern verborgen haben.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir
Ex-MDR-Chef macht Werbung für russischen Sender
20 Jahre war er Chefredakteur beim MDR in Leipzig. Jetzt wirbt Wolfgang Kenntemich für den vom Kreml finanzierten TV-Sender „RT“.
Politik-Inland Thüringen regional news Leipzig regional News Dresden regional news Sachsen-Anhalt regional News MDR Russland Journalisten Werbung Propaganda
Gold-Orden für Alain Delon (83)
Eine internationale Jury wählte Deloin als Preisträger für den Dresdner St. Georgs Orden aus Dukatengold (Wert 10 000 Euro) aus.
Dresden regional news SemperOpernball
Trump will vor Syrien-Abzug Bekenntnis von Erdogan
Bevor die USA ihre Truppen aus Syrien zurückholen, wollen sie eine Schutz-Garantie für die alliierten kurdischen Kämpfer.
Politik-Ausland Syrien Trump Donald USA Türkei Kurden Erdogan Recep Tayyip Israel Netanjahu Benjamin
Tschechien droht russischen Diplomaten
Die Tschechische Regierung droht Russland mit Konsequenzen für Hackerangriffe, die laut Sicherheitsdienst 2016 und 2017 stattfanden.
Politik-Ausland Tschechien Russland Hacker Hacker Angriff
Russland klagt US-Bürger wegen Spionage an
Der in Russland verhaftete US-Bürger Paul Whelan wird wegen Spionage angeklagt. Dies berichtet die Nachrichtenagentur Interfax.
Politik-Ausland putin wladimir Spionage USA
Retter ziehen Baby aus den Trümmern
Kleines Wunder: Nach der Explosion eines Wohnkomplexes in Russland finden Helfer unter den Trümmern einen knapp einjährigen Jungen lebend.
News Ausland Explosion Rettung Baby Russland
Die 10 Politik-Dramen des Jahres 2018
Brexit-Desaster, Trump-Dummheiten, Khashoggi-Mord, G20-Gipfel, Ukraine-Krise, Europas Rechtsrutsch … 2018 war ein turbulentes Jahr.
Politik-Ausland brexit Ukraine-Konflikt Nordkorea Trump Donald Xi Jinping Salvini Matteo Jean-Claude Juncker Khashoggi Jamal Aktuelle Konflikte Erdogan Recep Tayyip
Die besten Sprüche des Jahres
GroKo-Zoff, Trump-Tweets, Brexit-Ärger ... Das Jahr 2018 hatte einiges zu bieten. Ein Jahresrückblick in Zitaten.
Politik-Inland Merkel Angela Trump Donald Scheuer Dr. Andreas Salvini Matteo Berlusconi Silvio Nahles Andrea Obama Barack Seehofer Horst Schröder Gerhard
Gas-Explosion in einem Hochhaus in Russland
Eine Gas-Explosion hat Magnitogorsk schwer erschüttert. Bei der Explosion in einem Wohnhaus sind bisher 3 Menschen gestorben.
News Ausland Explosion Unfälle Russland Desk-Delta
Putins Geheimdienst verhaftet US-Bürger in Moskau
Angeblich soll US-Bürger Paul Whelan als Spion der USA in Moskau auf Mission sein. Deshalb wurde er vom Geheimdienst FSB verhaftet.
Politik-Ausland putin wladimir Trump Donald Spionage
Warum es im Super-Wahljahr viermal knallen kann
Brexit, Europa-Wahl und Juncker-Abgang, dazu Landtagswahlen mit viel Zündstoff für die SPD und die Merkel-CDU. BILD blickt auf 2019.
Politik-Ausland Politik-Inland CDU SPD Europawahl große Koalition
Was passiert ohne die Weltpolizei USA?
US-Präsident Trump hat Truppenabzug aus Syrien und teilweise auch in Afghanistan angekündigt. Was passiert dort jetzt?
Politik-Ausland Bild am Sonntag Bams-InstantArticle Trump Donald Syrien-Krise ISIS Terroristen
Droht ein Krieg zwischen Erdogan und Assad?
Kurdische Truppen fürchten den Einmarsch der Türkei in Nordsyrien. Was steckt hinter Erdogans Drohung und wie wird sich Russland verhalten?
Politik-Ausland Erdogan Recep Tayyip al-Assad Baschar putin wladimir Syrien-Krise Türkei
Was die blinde Wahrsagerin für 2019 prophezeite
Mega-Beben, Monster-Tsunami, Tausende Tote, Wirtschaftskrise in der EU, Attentat auf Putin, Trump schwer krank – wie schlimm wird 2019?
News Ausland Desk-Delta Hellseher Wahrsagen
18 Trump-Aufreger des Jahres 2018
Erinnern Sie sich noch, wer Anfang des Jahres überhaupt Trumps Minister waren? Diese Momente sollten sie aber nicht vergessen.
Politik-Ausland
Was aus Putins Erzfeind wurde
Vor 15 Jahren ließ Putin Öl-Magnat Chodorkowski entmachten. Sein Konzern wurde zerschlagen. Was wurde aus Putins Erzfeinden?
Politik-Ausland Chodorkowski Michail putin wladimir Schröder Gerhard
»Die Russen sollen spüren, dass es ein Krieg ist
Seit der russischen Aggression im Asowschen Meer gilt in der Ukraine Kriegsrecht. Jetzt spricht Generalstaatsanwalt Luzenko in BILD!
Politik-Ausland Ukraine-Konflikt Ukraine Russland putin wladimir
„Mann, Josef! Ich bin schwanger!“
Was wäre, wenn der Heiland 2018 geboren würde? BILD hat es in einer Weihnachtsgeschichte nachempfunden …
News Inland
Zu Hause bei Helmut Schmidt
Im Wohnzimmer des Schmidt-Hauses plauderte BILD mit dem Chef der Helmut-Schmidt-Stiftung, Peer Steinbrück, über den großen Staatsmann.
Politik-Inland Hamburg regional News
»Trump überreicht Moskau den Sieg im Kalten Krieg!
Von wegen „besinnliches Fest“. Donald Trump (72) hat Amerika pünktlich zu Weihnachten aufgemischt wie kein Präsident vor ihm.
Politik-Ausland Trump Donald USA Roloff Heiko Shutdown Kalter Krieg putin wladimir
Das bedeutet Trumps Kurswechsel für …
Der Verteidigungsminister geht, weil er die Entscheidungen des Präsidenten nicht mitträgt. BILD erklärt, was das für die Welt bedeutet!
Politik-Ausland Trump Donald Syrien-Krise Afghanistan Israel
Warum Trumps Rückzug aus Syrien ein Fehler ist
Was Politiker und Experten von Donald Trumps Aussage halten und warum ein US-Rückzug aus Syrien ISIS und dem Iran nützen würde.
Politik-Ausland Trump Donald ISIS Syrien
Putin will wieder  heiraten
Inmitten von verschärften Spannungen mit dem Westen hielt der russische Präsident Wladimir Putin am Donnerstag seine traditionelle PK.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Ukraine-Konflikt Pressekonferenz
USA empört, weil Putin Schergen schickt
Das Weltwirtschaftsforum knickt vor den Russen ein! Selbst Oligarchen, die auf der US-Sanktionsliste stehen, dürfen kommen.
Politik-Ausland putin wladimir Davos Weltwirtschaftsforum
So halfen Putins Trolle Trump
Ein neuer Bericht für den US-Senat offenbart den Umfang der russischen Desinformationskampagne im Vorfeld der US-Wahl 2016.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Facebook
Putin macht Kriegsverbrecher-Gipfel möglich
Die Diktatoren al-Baschir und al-Assad haben sich am Sonntag in Damaskus getroffen. Mit tatkräftiger Unterstützung Wladimir Putins.
Politik-Ausland putin wladimir al-Assad Baschar Sudan Syrien
Das ist doch die Tochter von Präsident ...
Das ist doch nicht etwa? Ja, genau diese junge Frau ist sonst so gut wie nie in der Öffentlichkeit zu sehen. Aus gutem Grund, denn sie ist die Tochter von ...
Politik-Ausland putin wladimir
Putin will Rap-Musik kontrollieren
Präsident Putin will Rap „kontrollieren“. Der Vorwurf: Drogen kommen zu oft in den Texten vor. Die Musiker kritisieren aber auch Putin.
Politik-Ausland Desk-Delta Russland putin wladimir Rap Zensur
Russen verlegen Bomber um die halbe Welt
Zum Ärger der US-Amerikaner hat Russlands Wladimir Putin erneut Bomber ins Krisenland Venezuela geschickt!
Politik-Ausland putin wladimir Maduro Nicolas Trump Donald Pompeo Mike Tu-160
Die Welt staunt über Putins geheimen Stasi-Ausweis
Russlands Präsident Wladimir Putin und sein geheimer Stasi-Ausweis! Die Entdeckung von BILD ging um die Welt.
Politik-Ausland putin wladimir The Guardian KGB
Putin’s secret Stasi ID discovered
28 years after the end of the German Democratic Republic (GDR), the Stasi Records Agency (BStU) thought it knew all the secrets from the past.
BILD International putin wladimir SED Dresden
„Putin lässt Kritiker systematisch ermorden“
Der russische Journalist Babtschenko erhebt vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte Vorwürfe gegen Putin. Die Klage!
Politik-Ausland Kreml und Roter Platz Moskau Russland Ukraine-Konflikt
Putins geheimer Stasi-Ausweis entdeckt
Der einstige KGB-Offizier und heutige Kremlchef Wladimir Putin (66) war auch Mitarbeiter des berüchtigten Staatssicherheitsdienstes!
Politik-Inland Dresden regional news Helfricht Juergen putin wladimir DDR History
Russland weint um Menschenrechts-Ikone (†91)
Eine der bekanntesten Kreml-Kritikerinnen ist tot: Ljudmila Alexejewa starb im Alter von 91 Jahren in Moskau.
Politik-Ausland Desk-Delta Russland Menschenrechte putin wladimir
May-Ministerin spricht schon vom Brexit-Plan B
Kurz vor der entscheidenden Abstimmung in London über Theresa Mays Brexit-Deal mit der EU überrascht ihre Arbeitsministerin mit Plan B …
Politik-Ausland brexit May Theresa Europäische Union Vereinigtes Königreich
Klitschko lädt AKK nach Kiew ein
Nach AKKs Wahlsieg zur neuen CDU-Chefin lädt Kiews Bürgermeister Vitali Kitschko die Vorsitzende in die ukrainische Hauptstadt ein.
Politik-Inland Kramp-Karrenbauer Annegret CDU Klitschko Vitali Kiew
Was bedeutet die Wahl von AKK für …
Die letzten Worte gingen schon im Jubel unter.  517 Stimmen … für Annegret Kramp-Karrenbauer, AKK.  Was die Wahl zu bedeuten hat.
Politik-Inland CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Parteitag
„Dittsche” geht erstmals auf Tour!
Hamburg – Ein Bademantel geht auf Tour: Komiker Olli Dittrich (62) will mit seiner Kultfigur „Dittsche“ erstmals auf eine bundesweit...
Hamburg regional News Dittrich Olli Comedian
Merkels wichtigste Momente an der Spitze der CDU
In Hamburg, dem Geburtsort von Kanzlerin Angela Merkel, schließt sich der Kreis einer in Deutschland beispiellosen Politik-Karriere.
Politik-Inland Merkel Angela CDU
Litauen warnt vor Putins Informationskrieg
Im BILD-Interview warnt Litauens Botschafter in Deutschland vor Putins Informationskrieg.
Politik-Inland Litauen putin wladimir
Ukrainian admiral offers himself to Putin
It is a dramatic appeal by the Ukrainian admiral to Russia’s president, Vladimir Putin (66), to release his soldiers!
Headlines BILD International Ukraine
Putin droht mit Atom-Wettrüsten
Nach der von den USA gesetzten Frist an Russland zur Einhaltung des INF-Abrüstungsvertrags setzt Kremlchef Putin auf Konfrontation.
Politik-Ausland putin wladimir Russland Trump Donald
Ukraine-Admiral bietet sich Putin zum Tausch an
Es ist ein dramatischer Appell des ukrainischen Admirals an Russlands Präsident Wladimir Putin (66), seine Soldaten freizulassen!
Politik-Ausland putin wladimir Ukraine Matrose
Russen-General droht Europa im Atomraketen-Streit
Russlands Generalstabschef hat Ländern gedroht, die nach einem US-Ausstieg aus dem INF-Vertrag Waffen auf ihrem Gebiet stationieren.
Politik-Ausland putin wladimir nuklearwaffe
Nato wirft Russland Vertragsbruch vor
Einer der wichtigsten Abrüstungsverträge aus der Zeit des Kalten Krieges steht vor dem Aus. Kommt jetzt ein neues atomares Wettrüsten?
News Ausland Politik-Ausland Desk-Delta NATO Russland Rakete
Trump setzt Putin eine Zwei-Monats-Frist
Letzte Frist für Russland-Präsident Putin? Im Zoff um den Abrüstungsvertrag INF wollen die Nato-Außenminister heute den Druck erhöhen.
Politik-Ausland
Hinschauen rettet Leben!
Neun Tage ist es her, seit Russlands Präsident Putin drei ukrainische Marineschiffe in internationalen Gewässern angreifen ließ.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Röpcke Julian putin wladimir Ukraine-Konflikt
»Fahrverbote sind das Unsozialste, was es gibt
Gesundheitsminister Spahn kämpft um den CDU-Vorsitz, Freitag entscheidet der Parteitag. Im BILD-Talk stellte er sich Fragen der Leser.
Politik-Inland von Bayern Anna Blome Nikolaus Spahn Jens
CDU-Machtwechsel bedroht Putin-Pipeline
Mit Jens Spahn hat am Montag der dritte und letzte Kandidat um die Nachfolge des CDU-Parteivorsitzes „Nord Stream 2“ in Frage gestellt.
Politik-Inland Nord Stream 2 putin wladimir Spahn Jens Merkel Angela
AKK will am Hahn von Putins Pipeline drehen
Anne Will fragt: „Eskalation im Ukraine-Konflikt – wie umgehen mit Präsident Putin?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Russland putin wladimir anne will Kramp-Karrenbauer Annegret Pipeline
Liebe Kanzlerin Merkel,
eine wie Sie werden wir vermissen. Sie stehen geduldig vor einer Supermarktkasse. Sie machen keinen Larry.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Merkel Angela
Wollten Doping-Jäger den Betrug vertuschen?
Wie krank ist das weltweite Anti-Doping-System im Sport wirklich? Die ARD widmet dem Thema am Sonntagabend (18 Uhr) erstmals eine ko...
Sport Dopingmittel
»Besser schlecht bezahlte Arbeit, als keine Arbeit
Das Rennen um den CDU-Vorsitz: Jens Spahn stellte sich im BILD-Talk „Die richtigen Fragen“ auch den Fragen der BILD-Leser.
Politik-Inland Spahn Jens Kramp-Karrenbauer Annegret Merz Friedrich Merkel Angela CDU
Was Merkel beim G20-Speed-Dating erreichen konnte
Beim G20-Gipfel in Argentinien musste die Kanzlerin verlorene Zeit gutmachen. Das erreichte sie mit ihrem Gesprächs-Marathon!
Politik-Ausland Merkel Angela putin wladimir Trump Jr. Donald G20 Gipfel Argentinien Ukraine-Konflikt Desk-Delta Buenos Aires WTO
Grüner steigt wegen Blut-Scheich bei PR-Firma aus
Konsequenzen in der Lobby-Affäre um die Berliner PR-Firma WMP Eurocom! Ein grüner Top-Netzwerker verlässt das Unternehmen.
Politik-Inland Bild am Sonntag Saudi Arabien
Forderung nach Khashoggi-Weg vor Saudi-Botschaft!
Politiker in Washington fordern, die Straße vor der saudischen Botschaft in „Jamal Khashoggi Way“ umzubenennen!
Politik-Ausland Desk-Delta Saudi Arabien Botschaft Khashoggi Jamal Washington D.C.
Trump bleibt bei harter Linie im Handelsstreit
Kanzlerin Angela Merkel trifft sich zu einem persönlichen Gespräch mit Präsident Trump. Es wird wohl auch um deutsche Autos gehen.
Politik-Ausland Trump Donald Merkel Angela G20 Gipfel
Kraft-Knirps (5) schafft 3202 Liegestütze
Six-Pack, Stahl-Bizeps – und noch ganz viel süßen Baby-Speck im Gesicht. Jetzt stellte der Mini-Schwarzenegger sechs Weltrekorde auf.
News Ausland Desk-Delta Muskel Kraftsport Tschetschenien Kinder Weltrekord Guinness-Rekorde
Kanzlerin Merkel trauert um „Freund der Deutschen“
Die Welt trauert um einen großen US-Präsidenten, einen Mann, der ein Glücksfall für die Deutschen war: George H.W. Bush (✝94).
Politik-Ausland Merkel Angela Bush George
Vier-Augen-Gespräch zwischen Putin und Merkel
Kanzlerin Angela Merkel hat heute ein knallhartes Programm vor sich. Schon am Morgen trifft sie sich mit dem russischen Präsidenten.
Politik-Ausland
Was Putin in der Ukraine wirklich will
BILD-Reporter Paul Ronzheimer analysiert im Podcast die aktuelle Lage in der Ukraine und erklärt, was Putin langfristig vorhat.
Politik-Ausland putin wladimir Poroschenko Petro Krim Ukraine-Konflikt
Showdown im Machtkampf um CDU-Vorsitz
Das große Finale der Regionalkonferenzen um den CDU-Vorsitz: Alles gesagt und sogar von jedem?Nicht ganz.
Politik-Inland Kramp-Karrenbauer Annegret Spahn Jens Merz Friedrich CDU Merkel Angela
Peinlich!
Eine der größten Industrienationen kriegt den Hauptstadt-Flughafen nicht fertig und die Kanzlerin nicht zum G-20-Gipfel nach Übersee.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Schuler Ralf Merkel Angela Kommentar
Das Lachen des Horrors auf dem G20-Gipfel
Der saudische Kronprinz Mohammed bin Salman (33) und der russische Präsident Wladimir Putin (66) haben sehr viel zu lachen.
Politik-Ausland Politik putin wladimir Salman Mohammed bin Buenos Aires
Showdown im Wettstreit um CDU-Vorsitz
Im Wettstreit um den CDU-Vorsitz endet heute Abend die Serie von acht Regionalkonferenzen.
Politik-Inland Merkel Angela Kramp-Karrenbauer Annegret Spahn Jens Merz Friedrich
In diesem Baumarkt tagen die Mächtigen der Welt
Wo sich sonst Unternehmen präsentieren oder Partygänger feiern, treffen sich die wichtigsten Staats- und Regierungschef.
Politik-Ausland G20 Gipfel Buenos Aires Argentinien Salman Mohammed bin Merkel Angela Emmanuel Macron Trump Donald putin wladimir
Warum Trump das Treffen mit Putin wirklich platzen ließ
US-Präsident Trump wollte Kreml-Chef Putin eigentlich auf dem G20-Gipfel in Argentinien treffen. Dann kam die Absage.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir G20 Gipfel
Putin lässt die gefangenen Seeleute zwei Monate einsperren
Russland gab am Freitag bekannt, alle gefangen genommenen Ukrainer für mindestens zwei Monate in Haft zu halten. Angeblich in Moskau!
Politik-Ausland putin wladimir Ukraine Ukraine-Konflikt
Erstes Foto mit Merkel – neun Stunden nach Beginn
Mit einem halben Tag Verspätung ist Kanzlerin Merkel endlich in Buenos Aires eingetroffen – und stieg gleich voll ins Programm ein.
Politik-Ausland G20 Gipfel Trump Donald Merkel Angela Sauer Joachim Argentinien Brigitte Macron Emmanuel Macron
G20-Chefs einigen sich auf Gipfelerklärung
G20-Gipfel in Buenos Aires: Jetzt haben sich die mächtigen Staatschefs auf eine Abschlusserklärung geeinigt.
Politik-Ausland G20 Gipfel Argentinien Buenos Aires
G20-Gipfel – warum gibt es das Treffen?
Der G20-Gipfel ist das wichtigste Wirtschaftstreffen der Welt. Was verbirgt sich dahinter? Wofür steht G20?
Politik-Ausland tfN G20 Gipfel Trump Donald Merkel Angela putin wladimir
Weltweites Echo auf Poroschenko-Interview
Der Hilferuf von Ukraine-Präsident Petro Poroschenko (53) ist weltweit angekommen.  Im Interview mit BILD forderte er gestern Hilfe.
Politik-Ausland Poroschenko Petro Ukraine-Konflikt Interview
Wer kann Putin stoppen?
Trump, Merkel, Macron – und die alles entscheidende Frage: Wer kann Russlands Machthaber Putin stoppen? Und vor allem: WIE?
Politik-Ausland putin wladimir Ukraine-Konflikt Ukraine
Merz-Watsche für von der Leyen!
Bei der Bremer Regionalkonferenz für den CDU-Vorsitz nahmen über 1500 Partei-Mitglieder teil. Eine von ihnen: Ursula von der Leyen.
Politik-Inland CDU Merz Friedrich Spahn Jens Kramp-Karrenbauer Annegret
So kam es zu Merkels Flug-Desaster
Regierungsflieger musste umkehren. Kanzlerin saß 70 Minuten im Flieger fest. „Ernsthafte Störung“. Delegation in Madrid gestartet.
Politik-Inland Merkel Angela
Putins Cyber-Krieger greifen offenbar Bundeswehr an
Laut „Spiegel“ hat die „Snake“-Gruppe in Deutschland Botschaften, Bundeswehr sowie E-Mail-Konten von Abgeordneten angegriffen.
Politik-Inland Cyberwar cyberkriminalität putin wladimir Bundeswehr Deutscher Bundestag
Trump sagt Treffen mit Putin ab
Als Grund nennt der US-Präsident auf Twitter die Ukraine-Krise. Höchste Sicherheitsstufe beim G20-Gipfel in Buenos Aires
Politik-Inland G20 Gipfel Buenos Aires Argentinien Salman Mohammed bin Merkel Angela Emmanuel Macron Trump Donald putin wladimir
Trump sagt Treffen mit Putin ab
US-Präsident Trump hat das Treffen mit Putin abgesagt, weil die von Russland festgenommenen ukrainischen Seeleute noch in Haft sind.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Trumps Ex-Anwalt gibt Lügen in Russland-Affäre zu
Michael Cohen, Ex-Anwalt von US-Präsident Trump, hat sich schuldig bekannt, den Kongress in der Russland-Affäre belogen zu haben.
Politik-Ausland Trump Donald USA Desk-Delta
HIER verrät ein Russen-Politiker Putins Pläne
3 Tage vor dem Angriff russischer Grenzschiffe auf die ukrainische Marine im Schwarzen Meer warnte ein Duma-Abgeordneter bereits davor.
Politik-Ausland Ukraine-Konflikt Ukraine putin wladimir
Deutschland schickt keine Kriegsschiffe in Krim-Region
Außenminister Maas hat der Forderung Poroschenkos nach deutschen Kriegsschiffen im Schwarzen Meer eine Absage erteilt.
Politik-Ausland Ukraine-Konflikt Russland putin wladimir Krim Merkel Angela Maas Heiko Erdogan Recep Tayyip
Wer kommt, worum geht es, wann knallt es?
Der G20-Gipfel in Buenos Aires bietet so viel Zündstoff wie lange nicht mehr. Im Mittelpunkt werden drei Krisen stehen.
Politik-Ausland G20 Gipfel Buenos Aires putin wladimir Trump Donald
“We need further sanctions against Putin”
The Kremlin is once again escalating the conflict with Ukraine. BILD interview with Ukrainian president Petro Poroshenko.
Headlines BILD International Ukraine
EU verzichtet auf neue Sanktionen gegen Moskau
Die EU verzichtet trotz des russischen Vorgehens gegen ukrainische Marineschiffe vor der Krim vorerst auf neue Sanktionen.
Politik-Ausland Ukraine-Konflikt Russland putin wladimir Poroschenko Petro
Wer am meisten von deutschen Milliarden profitiert
Fakt ist: Deutschland ist der größte Nettozahler in der Europäischen Union. Doch wer kassiert das meiste EU-Geld?
Politik-Inland Europäische Union Oettinger Günther Deutschland Europäische Kommission brexit
Boris Johnson wieder aufgetaucht
Ein riesiger Notenskandal bringt Großbritannien zum kochen. Obendrein fehlte von Premierminister Boris Johnson jede Spur – bis jetzt!
Politik-Ausland Johnson Boris Vereinigtes Königreich Schule
Ihr neues Heim gehörte einem Brutalo-Oligarchen
Die Sussexes wollen im neuen Luxus-Heim endlich ihr USA-Glück finden. Doch das neue Anwesen hat eine dunkle Vergangenheit ...
Royals Prinz Harry Herzogin von Sussex Meghan englische Royals
Brexit-Boris hat’s vermasselt
Noch nie ist die britische Wirtschaft so stark eingebrochen wie im jüngsten Quartal. Experten: Der Regierungschef trägt Teilschuld.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Coronavirus Rezession
Was wissen die Insider, was Sie nicht wissen?
Deutschlands Firmenchefs verkaufen im großen Stil Aktien der eigenen Unternehmen. Misstrauen Sie den  stark gestiegenen Kursen?
Wirtschaft Aktienkurs Aktien DAX Frankfurter Börse
Briten bunkern Medizin und Medikamente
Wegen des bevorstehenden Endes der Brexit-Übergangsphase hat die Londoner Regierung dazu aufgerufen, Medizin-Vorräte anzulegen.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union May Theresa Johnson Boris Coronavirus
Brexit-Boris plant Mega-Brücke übers Meer
2015 wollte Brexit-Boris eine 367-Meter-Brücke über die Themse bauen lassen, jetzt soll sie von Schottland nach Nordirland führen.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Schottland Europäische Union Brücken
Jetzt droht schon wieder der harte Brexit!
Begründung: Weigerung Großbritanniens, Klauseln für fairen Wettbewerb und ein ausgeglichenes Fischereiabkommen zu akzeptieren.
Politik Politik-Ausland brexit May Theresa Europäische Union Vereinigtes Königreich Johnson Boris Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Der EU-Deal ist eine „Totgeburt“
Begeisterung über das 1,8-Billionen-Euro-Paket? Die Schlagzeilen sind gemischt. BILD sagt, was die Welt über den EU-Gipfel schreibt!
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Euro-Krise Emmanuel Macron Coronavirus
Ihre Brüsseler Mission war das Überleben der EU
Was bedeutet dieser Marathongipfel für Angela Merkel? Ist die Einigung nun Sieg, Patt oder Niederlage?
Politik Merkel Angela Emmanuel Macron Europäische Union Coronavirus brexit
Wie halten Politiker das aus?
Wie halten Politiker diesem psychischen und mit immer länger werdenden Verhandlungsrunden physischem Druck wie beim EU-Gipfel stand?
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela brexit Oettinger Günther Europäische Kommission
Wie Verschwörungstheorien Wahlen beeinflussen
Seine Firma verbreitete Verschwörungstheorien, um die Wahlen zu manipulieren. Bis heute werden sie auch in Deutschland weiterverbreitet!
Facebook  Zuckerberg Mark  Trump Donald  brexit  Johnson Boris
Ändert Corona unser Zeitgefühl?
JA, lautet die Antwort einer britischen Studie. Ein Psychologe liefert weitere Erklärungen zu diesem Thema.
Ratgeber Desk-Delta Coronavirus Zeit Psychologie Studie Liverpool
Dobrindt setzt jetzt auf Trend-Musik
Nach dem Youtube-Kanal „CSYou“ startet die CSU-Landesgruppe die nächste Stufe ihrer Social-Media-Offensive mit einer „Low Fi Mut Wave“.
Politik-Inland CSU Dobrindt Alexander Youtube Musik
„Kittel’s“ schließt
Erst der Brexit, dann Corona: zuviel für das kleine englische Königreich „Kittel's“ am Lehmweg. Im September muss der Laden schließen.
Hamburg regional News brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union May Theresa Coronavirus
Merkel verhandelt über Corona-Milliarden
Kanzlerin Merkel hat am mit dem niederländischen Ministerpräsidenten Mark Rutte über den EU-Hilfsfonds (750 Mrd. Euro) verhandelt.
Politik-Ausland Merkel Angela Euro-Krise Griechenland-Krise Europäische Union Euro
Wirtschaft in der EU bricht noch stärker ein
Die Rezession wegen der Corona-Pandemie wird nach der neuesten Prognose der EU-Kommission noch stärker ausfallen als angenommen.
Politik Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Rezession Europäische Kommission
Brexit-Boris dankt seinen  Lebensrettern
Nur knapp hat der britische Premierminister Boris Johnson Corona überlebt. Seine Lebensretter traf er jetzt noch einmal persönlich.
Politik-Ausland Coronavirus Johnson Boris Vereinigtes Königreich London
Merkel hat in Europa ein Drei-Männer-Problem
Die deutsche EU-Ratspräsidentschaft ist kein Selbstläufer. Die Kanzlerin dämpft intern die Erwartungen – es gibt gleich drei Konflikte.
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Johnson Boris brexit Flüchtlingskrise Orbán Viktor
Briten dürfen wieder in die Pubs
Cheers! Erstmals seit mehr als einem Vierteljahr dürfen die Menschen in England wieder Pubs, Restaurants und Friseure besuchen.
Wirtschaft Coronavirus Johnson Boris brexit Europäische Union Vereinigtes Königreich Bier
Merkel sieht beim Brexit schwarz
Die Bundeskanzlerin Angela Merkel musste wieder eine Stunde lang den Abgeordneten des Bundestags Rede und Antwort stehen.
Politik-Inland Merkel Angela Europäische Union Jean-Claude Juncker von der Leyen Ursula brexit Deutscher Bundestag
Trump soll Merkel als „dumm“ bezeichnet haben
Enthüllungen um die Anruf-Diplomatie: Donald Trump soll laut Journalisten-Legende Carl Bernstein auch Angela Merkel beschimpft haben.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Erdogan Recep Tayyip Merkel Angela G20 Gipfel
Brexit-Boris will Wirtschaft in Windeseile retten
Milliardenspritze für die Insel! Kein anderes europäisches Land ist so hart von der Corona-Krise getroffen worden wie Großbritannien.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union
Corona-Abstand statt Küsschen
Bevor Deutschland die EU-Ratspräsidentschaft übernimmt, treffen sich Kanzlerin Angela Merkel und Präsident Emmanuel Macron. BILD berichtet live.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Emmanuel Macron Coronavirus
„Die Gefahr ist weiterhin ernst“
Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürger angesichts der weiter bestehenden Gefahren durch das Coronavirus vor leichtsinnigem Verhalten gewarnt.
Politik-Inland Merkel Angela brexit Europäische Union May Theresa Erdogan Recep Tayyip
Briten-Minister droht, Chaos-Strände zu schließen
„Werft nicht alles weg!“ Mit dieser Bitte hat der britische Gesundheitsminister Hancock an seine Mitbürger appelliert, Corona nicht zu vergessen.
Politik-Ausland Vereinigtes Königreich England brexit Coronavirus
Massen-Ansturm auf britische Strände
Experten warnen vor der zweiten Corona-Welle, doch die Briten ignorieren selbst die Appelle ihres Premiers, stürmen die Nordsee-Strände
Politik-Ausland Coronavirus Johnson Boris Europäische Union brexit
„Ich will endlich einen deutschen Pass!“
Seit 1973 lebt Schlagerstar Ireen Sheer (71, „Feuer“) in Deutschland. Ihren britischen Pass hat sie nie abgegeben. Dann kam der Brexit!
Leute Schlager Sänger
EU verlängert Sanktionen gegen Russland
Die Sanktionen wegen des Ukraine-Konflikts werden um sechs Monate verlängert. Um die Corona-Hilfen wird weiterhin gestritten.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Warum Merkel ein Dreifach-Debakel droht
Am 1. Juli beginnt die deutsche EU-Ratspräsidentschaft. Dann soll Angela Merkel gleich  drei Probleme Europas lösen. Schafft sie das?
Politik-Ausland Europäische Union von der Leyen Ursula Merkel Angela Emmanuel Macron brexit Coronavirus asylrecht Flüchtlingskrise
Auto-Crash mit Boris Johnson!
In seinem Dienst-Jaguar erlebte Johnson am Mittwoch einen leichten Auffahrunfall bei der Ausfahrt vom Parlamentsgelände.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union May Theresa
Briten wollen nicht mehr Zeit für den Brexit
Die Verhandlungen der EU mit Großbritannien laufen äußerst schleppend – und trotzdem wollen die Briten keine Fristverlängerung.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union May Theresa Vereinigtes Königreich
Hier kriegen Sie am meisten Urlaub für Ihr Geld
Ab Montag ist die weltweite Reise-Warnung erstmals aufgehoben. Der Urlaub kann also kommen! In einigen Länder lohnt es sich besonders.
Politik-Inland Urlaub Reisen Deutschland Euro Polen
„Miss Hitler“ und ihre Freunde wandern in den Knast
Ein Gericht in Großbritannien hat vier Neonazis wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung zu Haftstrafen verurteilt.
News Ausland Desk-Delta Vereinigtes Königreich Prozess Hitler Adolf miss international Gefängnis
Mordverdächtiger kann NICHT an Briten ausgeliefert werden
Egal, wie es im Fall Maddie weitergeht – einen Prozess im Vereinigten Königreich wird es nicht geben. BILD kennt die Gründe.
Politik-Inland McCann Maddie Entführung Portugal Braunschweig vermisst
Jetzt droht das Mehrwertsteuer-Chaos
Es war DIE Überraschung im Konjunkturpaket: die Absenkung der Mehrwertsteuer. Doch bei der Wirtschaft kommen jetzt Fragen auf.
Politik-Inland Coronavirus Konjunktur Rezession Wirtschaft brexit Mehrwertsteuer
EU sieht schwarz für Brexit-Abkommen
Kommt nach dem Brexit nun doch der harte Handels-Bruch zwischen der EU und dem Vereinigten Königreich? Die Fronten verhärten sich
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union
Überraschung in der EU-Milliardenschlacht
Balsam auf die Seele des deutschen Steuerzahlers: Womöglich kommt es doch nicht ganz so dick bei den künftigen EU-Mitgliedsbeiträgen.
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela von der Leyen Ursula Coronavirus Haushaltsplan
Brexit-Boris joggt mit Sondererlaubnis der Queen
Für diese Tour brauchte der Briten-Premier eine Sondererlaubnis: Boris Johnson joggte ausnahmsweise im Garten des Buckingham Palace.
Politik-Ausland Queen Elizabeth II Johnson Boris brexit London
So macht den Brexit-Briten die Krise zu schaffen
Schock-Zahlen für die britische Wirtschaft: Zahlt London für Merkels Milliarden-Paket zum Ende der Brexit-Übergangsphase?
Wirtschaft Johnson Boris Coronavirus brexit
Feuert Brexit-Boris heute den Corona-Rüpel?
Zweimal wurde Boris Johnsons Top-Berater Dominic Cummings  beim Brechen der eigenen Corona-Regeln erwischt. Zurücktreten will er nicht!
Politik-Ausland Johnson Boris Vereinigtes Königreich brexit Coronavirus
EU-Geld darf nicht in Südeuropa versickern
Jetzt schlägt die Stunde der Wirtschaftsforscher. Anne Will fragt:„Milliarden gegen die Krise – wird das Geld richtig investiert?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Will Anne Scholz Olaf Coronavirus
Die Royal-Krise begann mit einem PR-Desaster ...
Die Königin von England wird auf ihre alten Tage noch einmal mächtig herausgefordert. Wie sie diese Krise meistert.
Royals Queen Elizabeth II Prinz Harry Herzogin von Sussex Meghan
Der Kuss, der die Krone zerstört hat
Die Welt schmachtete und schluchzte. Es sollte ein unvergesslicher Tag werden. Der Niedergang der britischen Krone nahm seinen Lauf.
Royals Prinz Harry Herzogin von Sussex Meghan Royal Hochzeit 2018 Queen Elizabeth II Prinz William
Alles begann mit einem PR-Desaster
Die Queen hat, um es in ihren eigenen Worten zu sagen, „a bumpy year“ (dt.: ein holpriges Jahr) hinter sich. Nett ausgedrückt!
Leute Royals Queen Elizabeth II englische Royals Prinz Harry Herzogin von Sussex Meghan Prinz William
Brexit-Briten wollen EU-Abschied verschieben!
Was die EU-Befürworter nicht geschafft haben, „gelingt“ jetzt dem Corona-Virus: Fast allen Briten ist die Lust auf den Brexit vergangen.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union
Brexit-Boris macht den Ehe-Exit
Briten-Premier Boris Johnson ist offiziell von seiner Ex Marina Wheeler geschieden – und frei für die Hochzeit mit Carrie Symonds.
Leute Politik-Ausland Johnson Boris Desk-Delta Scheidung Premierminister Vereinigtes Königreich brexit
Top-Corona-Berater von Brexit-Boris tritt zurück
Peinlicher Abgang für Neil Ferguson – den Epidemiologen, der maßgeblichen Einfluss auf die britische Corona-Politik übte.
Politik-Ausland Coronavirus Schweden Merkel Angela Johnson Boris MERS-Coronavirus
Warum ein weltweites Impf-Chaos droht
Wer gewinnt das Rennen um den ersten Corona-Impfstoff? Brüssel und Berlin bereiten sich auf einen knallharten Verteilungskampf vor.
Politik-Ausland Coronavirus Impfungen Merkel Angela Trump Donald
Nach wem Brexit-Boris sein Baby benannte
Dr. Nicholas Price und Dr. Nicholas Hart – beide kurz „Nick“ gerufen – hatten Boris Johnson auf der Intensivstation behandelt.
Politik-Ausland Desk-Delta Johnson Boris Baby Vater
Boris Johnson ist wieder Vater geworden
Nach seiner überstandenen Corona-Erkrankung ist Boris Johnson (55) erneut Vater geworden.
Politik Johnson Boris brexit England Coronavirus Europäische Union Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Wie Brexit-Boris den „Coronexit“ plant
Boris Johnson (55) ist zurück in der Downing Street! Der britische Premierminister plant jetzt bereits den „Coronexit".
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Coronavirus
Gehen junge Firmen wegen Corona pleite?
Eine Studie zeigt: 2019 war ein Rekordjahr für europäische Start-ups! Doch Experten glauben, dass sich das dieses Jahr ändern wird.
Wirtschaft Start-up Berlin Amazon brexit Zalando Kredite und Zinsen
Brexit-Gezerre geht per Video weiter
Elf Wochen nach dem Brexit sind die künftigen Beziehungen zwischen Großbritannien und der EU noch lange nicht geklärt.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union Vereinigtes Königreich May Theresa
Brexit-Boris schwänzte fünf Mal den Corona-Krisenstab
Kaum von seiner Corona-Krankheit genesen, muss der britische Premierminister ums politische Überleben kämpfen. Die Vorwürfe sind hart
Politik-Ausland Johnson Boris Vereinigtes Königreich Coronavirus
Brexit-Boris bekommt Ultraschall-Grüße vom Baby
Süße Überraschung am Krankenbett! Für den an Covid-19 erkrankten britischen Premierminister Boris Johnson geht es weiter bergauf.
Politik-Inland Coronavirus Johnson Boris London Krankenhaus Vereinigtes Königreich
Brexit-Boris geht es etwas besser
Boris Johnson geht es besser! Er spricht und textet! Seiner Verlobten durfte er sogar trotz Handy-Verbot eine Nachricht schreiben.
Politik-Inland Coronavirus Johnson Boris London Krankenhaus Vereinigtes Königreich
Es gibt KEINE sichere Leitung für Videokonferenzen
Die Corona-Krise wirft die bisherige Planung für die bevorstehende deutsche EU-Ratspräsidentschaft völlig über den Haufen.
Politik-Ausland EU-Präsidenten Brüssel Diplomat
Lieber kranker Boris Johnson,
Sie auf der Intensivstation – das ist deshalb so furchtbar, weil Sie ein Typ sind, der sich allen in den Weg stellt.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Johnson Boris
DAS ist Corbyns Nachfolger
Mit dem Anwalt Keir Starmer als neuem Vorsitzenden will Labour nach Jahren des Corbyn-Niedergangs der Partei einen Neuanfang schaffen.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Johnson Boris Europäische Union Labour Party
Das Geheimnis hinter dieser Lektüre
Lindner (FDP) Merz (CDU) und Klingbeil (SPD) - drei Männer, drei Parteien – aber ein Buch, das sie alle lesen.
Politik-Inland FDP Spahn Jens CDU Talkshow Plasberg Frank
Brexit-Boris hat Corona
Nach Prince Charles ist nun auch Briten-Premierminister Boris Johnson (55) positiv auf das Coronavirus getestet worden.
Politik-Ausland Coronavirus Viren China Infektionskrankheit Johnson Boris brexit
Macht Corona Europa kaputt?
Wie geht’s eigentlich der EU? Jedes Mitglied schließt in der Corona-Krise plötzlich seine Grenzen – und um Geld wird auch gestritten.
Politik-Ausland Merkel Angela Europäische Union Euro-Krise Emmanuel Macron Coronavirus
Mallorca-Urlauber dürfen nicht einmal mehr an den Strand!
Urlauberinsel Mallorca in der Virus-Falle? Seit Sonntag gilt eine Ausgangssperre – was das für Touristen bedeutet, was Hoteliers sagen.
News Ausland mallorca Coronavirus
Müssen wir Italien bald vor der Insolvenz retten?
Top-Ökonom warnt: Rom braucht wegen Epidemie europäische Unterstützung.
Politik-Inland Euro-Krise Coronavirus Konjunktur Banken-Krise Viren
Großbritannien schafft die „Tampon-Steuer“ ab
In Deutschland wurde Anfang des Jahres die Mehrwertsteuer auf Tampons gesenkt, die Briten gehen einen Schritt weiter.
Politik-Ausland Menstruation Körperpflege Mehrwertsteuer Tampon Vereinigtes Königreich
Unsere Wirtschaft hustet heftig
Die Wirtschaft hat sich mit Corona angesteckt! Das Virus könnte das weltweite Wachstum halbieren (OECD).
Wirtschaft Bild am Sonntag Wirtschaft Coronavirus
Brexit-Verhandlungen „notfalls per Video“
Nachdem am Donnerstag die erste Patientin gestorben ist, steht auch der britische Alltag Kopf. Hat das Auswirkungen auf den Brexit?
Politik-Ausland
6. Kind von 3. Frau
Künftig wird es noch mehr Geschrei in Downing Street Nummer 10 geben. Aber nicht, weil Boris Johnson sich wieder über die EU aufregt.
Politik-Ausland Johnson Boris Vater schwanger Kinder Desk-Delta
Brexit-Boris setzt auf Eskalation
Am Montag sollen die Verhandlungen über die künftigen Beziehungen in Brüssel starten. Die britische Regierung droht schon jetzt!
Politik-Inland Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union Vereinigtes Königreich May Theresa
Tilly zertrümmert Trump – aber rettet Brexit-Boris
Mit einem schweren Vorschlaghammer machte sich am Dienstag Jacques Tilly an die Arbeit, seine eigenen Rosenmontagswagen zu zertrümmern.
Düsseldorf regional news Düsseldorf karneval Rosenmontag Trump Donald
Die Streitpunkte der Verhandlungen mit den Briten
Wie sieht das künftige Handelsabkommen mit Großbritannien aus? Die EU-Staaten legen heute ihre Verhandlungslinie fest.
Politik-Ausland Europäische Union brexit Handel
Macht das Coronavirus unsere Wirtschaft krank?
BILD fragte Experten: Wird das Coronavirus die deutsche Wirtschaft in Angst und Schrecken versetzen? Oder sind Sorgen unberechtigt?
Wirtschaft Coronavirus China Viren Pandemie
Rosenmontagszüge erinnern an Hanau-Opfer
Motivwagen zum Hanau-Attentat rollen heute bei den Rosenmontagszügen durch Köln und Düsseldorf.
Köln regional news Düsseldorf regional news News Inland Rosenmontag Kölner-Karneval karneval Terroranschlag Hanau CDU SPD Düsseldorf
Brexit-Anwalt soll ManCity-Sperre verhindern
Zweimal hat Top-Anwalt David Pannick (63) den Brexit blockiert – hilft er nach dem Uefa-Bann jetzt auch Pep Guardiola (49) und ManCity?
Fussball International Fussball Premier League Manchester City Guardiola Josep Rechtsanwalt UEFA Geldstrafen Champions League
Nato-Chef warnt vor Putins Atomwaffen
Nato-Generalsekretär Jens Stoltenberg hat gegenüber dem „Spiegel“ vor der Gefahr durch russische Hightech-Atomwaffen gewarnt.
Politik-Ausland NATO putin wladimir Russland NATO-Generalsekretäre Stoltenberg Jens nuklearwaffe
Mega-Zoff um EU-Milliarden!
Die EU-Staaten können sich nicht auf einen Haushalt einigen. Sie zoffen sich um die Frage, wer wie viel Kohle zahlen soll und kriegt.
Politik-Ausland Europäische Union Brüssel Haushaltsplan Emmanuel Macron von der Leyen Ursula Politiker Staatschef
26 Persiflage-Wagen in Köln zeigen 14 Politiker
Auf den ersten Blick ist alles gewohnt kölsch-heimelig. Doch Holger Kirsch hat die den Zoch politischer gemacht, ohne zu verletzen.
Köln regional news Köln Alternative für Deutschland karneval Kölner-Karneval Gauland Alexander Höcke Björn Kemmerich Thomas L. Trump Donald Bolsonaro Jair Reker Henriette 1. FC Köln Walther Tim brexit
Unternehmen im Südwesten legen beim Export zu
Die Unternehmen im Südwesten haben ihre Geschäfte mit dem Ausland im vergangenen Jahr weiter ausgebaut – ein Plus von 1,1 Prozent.
Stuttgart regional news Wirtschaft Export
Letzte Briten-Großkaserne in Deutschland schließt
Mit einer feierlichen Zeremonie hat die britische Armee ihre Kaserne in Bielefeld an die Bundesrepublik Deutschland zurückgegeben
Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Vereinigtes Königreich armee Bielefeld Kaserne
Brexit-Boris macht Scheidung klar
Vor einem Londoner Familiengericht erzielten Boris Johnson und seine zweite Frau Marina Wheeler Einigung. Viele Details bleiben geheim.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Milliardenpoker zwischen Merkel und von der Leyen
Rabatt-Schlacht, Aufgaben-Geschacher, Kanzlerin gegen EU-Chefin: BILD erklärt den Milliardenpoker beim EU-Sondergipfel in Brüssel.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Merkel Angela Europäische Union Europäischer Rat
Brexit-Boris will BBC zerschlagen
Der britische Premierminister Boris Johnson sorgt wieder für Schlagzeilen: Nach einem Medienbericht plant er das Ende der jetzigen BBC.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union Rundfunkbeitrag
Laschets Stichelei gegen Merkel
CDU-Vize Armin Laschet wird als möglicher Kanzlerkandidat gehandelt, auf der Münchner Sicherheitskonferenz stichelte er gegen Merkel!
Politik-Inland CDU Laschet Armin Merkel Angela
Laschet überrascht mit Aussage über die Linkspartei
„Valentinstreffen“ der CDU Kelkheim: Armin Laschet hat sich zur Nachfolge an der Spitze und dem „Erfolgsrezept“ der CDU geäußert.
Politik-Inland Merz Friedrich CDU Kramp-Karrenbauer Annegret Spahn Jens Merkel Angela
Warum der Westen dramatisch an Einfluss verliert
Sicherheitskonferenz in München – die weltweit wichtigste Tagung zum Thema Sicherheit und Außenpolitik! Das düstere Thema: der Westen!
Politik-Ausland Münchner Sicherheitskonferenz NATO
Regierungsbeben bei Brexit-Boris
Auch Großbritannien hat einen spektakulären Rücktritt zu vermelden: Finanzminister Sajid Ravid nimmt seinen Hut.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich May Theresa kabinettsumbildung
Wer zahlte den Schnorrer-Urlaub von Brexit-Boris?
Kann sich Boris Johnson keinen Urlaub aus eigener Tasche leisten? Für 18 000 Euro ließ sich der Premier von Unbekannten einladen.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Wer hilft mir günstig bei der Steuer?
In Sachen Geld kann man nicht genug Fragen stellen. Und die Antworten sind einfach – wenn man sie weiß.
Wirtschaft Finanzamt Finanztest Kredit Girokonto Rentenversicherung
N26 knickt vor dem Brexit ein
So schnell kann’s gehen!  Elf Tage nach dem offiziellen Brexit-Beschluss Großbritanniens macht Deutschlands wertvollstes Start-up de...
Wirtschaft Digital N26 Banken Start-up direktbanken Finanzierung brexit Desk-Delta
„Die Welt muss sich Sorgen um Deutschland machen“
Der angekündigte Rückzug von CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer stößt in den internationalen Medien auf großes Echo.
Politik-Inland CDU SPD CSU Jamaika-Koalition Bundestagswahl 2017
Was Bob Geldof über Politiker, Geld und Familie sagt
Mit 68 Jahren will Bob Geldof es noch mal wissen: Mit den Boomtown Rats geht er wieder auf Tour. BILD hat den Musiker vorab getroffen.
Leute Desk-Delta Geldof Bob Berlin Album Geld Familie Politiker Erdogan Recep Tayyip Trump Donald Xi Jinping
Anklage gegen Briten-„Batman“
Er präsentiert als Business-Genie, posiert mit Royals und Protz-Karren, Für die hessische Justiz ist er aber nur ein Verbrecher.
Frankfurt regional news schwere Steuerhinterziehung Anklage Landgericht Frankfurt am Main Haftbefehl brexit Prinz Philip Vereinigtes Königreich Batman
Linke Partei Sinn Fein feiert historischen Erfolg
Die linksgerichtete Partei Sinn Fein hat bei der Wahl die etablierten Parteien Fianna Fail und Fine Gael überholt.
Politik-Ausland Irland Wahlen Parteien Sinn Fein Premierminister
Immer mehr „LGBT-freie Zonen“ in Polen
Der Hass auf Homosexuelle in Polen steigt. Mehr als 80 Städte und Gemeinden haben sich offiziell zu „LGBT-freien Zonen“ erklärt.
Quality Assurance Test LGBT schwul lesbisch transsexuell Polen Homophobie Sexualkunde Schüler Soziale Diskriminierung Recht und Gerechtigkeit Europäische Union
Grenzkontrollen bleiben!
Die bisherige Bilanz spreche eine eindeutige Sprache.  Bundesinnenminister Horst Seehofer will die Grenzkontrollen beibehalten.
Politik-Inland Seehofer Horst Flüchtlingskrise asyl CSU Schengener Abkommen Frontex
Briten-Shop muss schließen
Der Brexit erreicht München: Wegen der drohenden Zölle muss Wally Schoch sein Geschäft für  Commonwealth-Spezialitäten schließen.
München regional news brexit England Kanada Einzelhandel Teesorten Vereinigtes Königreich
Brad Pitt bringt William und Kate in Verlegenheit
Bei den BAFTAs las Margot Robbie in Brad Pitts Namen einen Megxit-Witz vor – und das, obwohl Prinz William und Kate im Publikum saßen.
Leute Prinz William Mountbatten-Windsor Catherine BAFTA
Briten-Diplomaten sollen nicht bei EU-Kollegen sitzen
Wird die Atmosphäre zwischen London und Brüssel nach dem Brexit jetzt so richtig giftig? Boris Johnson (55) bereitet offenbar eine O...
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich Johnson Boris Europäische Union Brüssel
Das muss mein Sohn jetzt tun!
Für BILD am SONNTAG hat der Vater von Briten-Premier Boris Johnson aufgeschrieben, was sein Sohn jetzt tun sollte.
Politik Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris Bild am Sonntag
Zerbricht die Insel nach dem Brexit?
Freitagnacht wurde der Brexit endgültig vollzogen. Die Mehrheit der Schotten war dagegen. Steht Großbritannien vor einer Zerreißprobe?
Politik-Ausland Schottland brexit
„Make Leave, Not War“
Die Spaltung der Briten angesichts des nun vollzogenen Brexits hat sich auch in den Medienkommentaren widergespiegelt.
Politik-Ausland brexit Europäische Union Vereinigtes Königreich Johnson Boris London Brüssel
Brexit-Fans trampeln auf EU-Fahne herum
Gleich ist der Brexit da: Um Mitternacht wird der Brexit vollzogen, dann tritt Großbritannien aus der EU aus.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris Europäische Union Farage Nigel Paul London EU Organe
Bei Regen, Bier und Sekt feierten sie den Brexit
Die Briten sind raus, der Brexit ist da. Und in London gab es eine Party von Tausenden EU-Gegnern – bei Regen, Sekt und Bier.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris Europäische Union Farage Nigel Paul London EU Organe
Barley braucht Nachhilfe
Ex-Bundesjustizministerin Katarina Barley ist Vizepräsidentin des Europaparlaments – kennt aber die wichtigsten EU-Zahlen nicht.
Politik Europäische Union Barley Katarina Brüssel
Londons Bürgermeister schmeißt Tränen-Party
Freitag ist Brexit-Tag. Dann ist es offiziell: Die Briten sind nicht mehr Teil der EU. Feiern sie, oder trauern sie? Beides!
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris Europäische Union
Das ändert sich durch den Brexit für die Welt
BILD beantwortet die wichtigsten Brexit-Fragen der Stunde, die jetzt auch für Deutschland und den Rest der EU wichtig sind!
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Wie viele Deutsche den Briten hinterher weinen
Nach einem endlosen Hin und Her ist es am Freitag um Mitternacht dann amtlich. Was denken die Deutschen über den Schritt?
Politik-Ausland brexit Europäische Union May Theresa Vereinigtes Königreich England
So redet Johnson sich den Brexit schön
Eine Stunde vor dem Brexit wird Boris Johnson heute eine Ansprache im Fernsehen halten. Einige Auszüge sind bereits veröffentlicht.
Politik brexit Johnson Boris Europäische Union Vereinigtes Königreich
HELAUsstellung von Jacques Tilly
Unter dem Titel „Politik und Provokation – Karikaturen XXL“ widmet die Ludwig-Galerie Schloss Oberhausen dem Künstler eine Schau.
Ruhrgebiet regional news Düsseldorf regional news karneval kunstfreiheit Satire Oberhausen Düsseldorf museum
Kann ich nun nicht mehr nach England fliegen?
Bye-bye, Großbritannien!  Am Freitag um Mitternacht deutscher Zeit verlassen die Briten die Europäische Union.
Politik-Ausland brexit Farage Nigel Paul Vereinigtes Königreich Europäische Union Brüssel London
Goodbye England,
heute Nacht, 31. Januar, 24 Uhr scheidet England aus der EU aus. Das geht politisch – aber geht es auch seelisch?
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne brexit England
Brexit: Was sich ändert, was noch unklar ist
Am 31. Januar, Punkt Mitternacht verlässt das Vereinigte Königreich die EU. Doch was bedeutet das für uns? Was ist noch ungeklärt?
Sparfochs
Deutsches Dorf braucht neuen Bürgermeister
Zwölf Jahre lang war Iain Macnab Bürgermeister von Brunsmark (Kreis Herzogtum Lauenburg). Freitag um Mitternacht dankt er ab ...
Hamburg regional News brexit Schottland Bürgermeister Europäische Union
MP unterstützt Tempo 130 auf deutschen Autobahnen
Niedersachsens MP Stephan Weil (61, SPD) spricht über Tempolimit, Kurzarbeit, Brexit und die nächste Landtagswahl.
Hannover regional news Tempolimit SPD Weil Stephan
Irrer Komma-Streit bei den Brexit-Briten
Mit dieser Münze scheint es wie verhext zu sein. Zum Brexit am Samstag gibt es in Großbritannien eine neue 50-Pence-Münze – und Streit.
Politik-Ausland
Mit diesen Aktien droht Ihnen kein Brexit-Crash
Jahrelang ein Hin und Her in Sachen BREXIT!  Aber jetzt herrscht endlich Klarheit. Was müssen Sie jetzt bei Ihren Aktien beachten?
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Briten-Botschafter spricht endlich Klartext
BILD traf den britischen Botschafter Sir Sebastian Wood für ein Gespräch über seine Gefühle im Moment des EU-Austritts.
Politik-Ausland
Brexit-Boris droht mit Zöllen auf deutsche Autos
Die Briten machen Druck! Im Gespräch sind Zölle von zehn Prozent auf deutsche Autos und 30 Prozent auf einige französische Käsesorten.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union Vereinigtes Königreich
Jetzt sind die Briten raus!
Es ist soweit! Seit Mitternacht ist der Brexit amtlich, Großbritannien hat die EU verlassen. Die EU hängte schon Freitag die Fahnen ab.
Politik-Ausland brexit May Theresa Johnson Boris Europäische Union Vereinigtes Königreich
War Rassismus gegen Meghan das Problem?
Sind rassistische Beleidigungen gegen Meghan ein Grund, wieso Harry ausdrücklich vom Wunsch nach einem „friedvolleren“ Leben spricht?
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry Mountbatten-Windsor Archie Harrison englische Royals Queen Elizabeth II
„Drecksau, Volksverräter – alles schon gelesen“
Politiker werden immer öfter bedroht. BILD sprach mit Niedersachsens Innenminister Boris Pistorius (SPD) über Hass und Hetze.
Hannover regional news Hannover SPD Pistorius Boris
Soll ich jetzt noch einen Baukredit abschließen?
2019 war das Jahr rekordverdächtig niedriger Bauzinsen. In diesem Jahr könnte sich das ändern und die Finanzierung teurer werden.
Kredite und Zinsen Effektiver Jahreszins Zinsen Immobilienfinanzierung Immobilien
Brexit-Briten machen neue Knallhart-Ansagen
In knapp zwei Wochen treten die Briten aus der EU aus. Die Johnson-Regierung bereitet sich erneut auch auf einen No-Deal-Brexit vor.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit
Brexit-Briten verlassen EU-Parlament im Streit
Zum Abschied noch mal Zicken-Alarm.  Für die 73 Briten im EU-Parlament war die Sitzungswoche die letzte vor dem EU-Austritt.
Politik-Ausland brexit Brüssel Europäisches Parlament Europäische Union
Die 7 Baustellen der CDU
Offiziell geht es bei der CDU-Klausur um das neue Grundsatzprogramm – doch drängender wären andere Themen. BILD listet sie auf.
Politik-Inland Kramp-Karrenbauer Annegret CDU Merkel Angela SPD Merz Friedrich
Brexit-Boris sammelt für den Big Ben
Großbritanniens Premierminister Boris Johnson will mit Glockenläuten des Big Bens in den Brexit. Doch dafür fehlt bislang das Geld.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit London
Nackt, verknallt – und nach uns die Sintflut!
Zwei verknallte Promi-Paare, die unterschiedlicher kaum sein könnten, die aber ein Gedanke eint: Nichts geht über die große Liebe.
Leute Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry englische Royals Wendler Michael
Das sind die besten Aktien der Welt
Kolumnistin Beate Sander kommentiert das Ergebnis der wichtigsten internationalen Aktienmärkte – Blick auf die besten Aktien der Welt.
Leben und Sparen Börse Google Facebook Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex sander beate
Von der Leyen lobt Klimapläne von Ösi-Kanzler Kurz
Sebastian Kurz ist zum (Wieder-)Antrittsbesuch in Brüssel. Für Österreichs Bundeskanzler gab es viel Lob von EU-Chefin von der Leyen!
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Europäische Kommission Europäische Union Sebastian Kurz Klimaschutz
Der typische Fall einer „Problem“-Schwiegertochter
Die Engländer gehören seit dem Brexit nicht zu meinen Lieblingsnachbarn, aber im Moment bin ich ganz auf ihrer Seite.
Leute Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry Mountbatten-Windsor Archie Harrison Queen Elizabeth II englische Royals Bild am Sonntag
„Harry frisst Meghan aus der Hand. Noch.“
Es rappelt im royalen Karton – und alle Welt schaut zu. Aber was sagen SIE, liebe BILD-Leser, zum Megxit-Schlamassel? Die Antworten!
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry Queen Elizabeth II englische Royals Prinz William
Royal-Hammer! Die Queen erfuhr es aus dem Fernsehen
Der Rückzug von Herzogin Meghan und Herzog Harry aus dem britischen Königshaus schockiert die Royals. Offenbar war niemand eingeweiht.
Royals Desk-Delta englische Royals Prinz Harry Herzogin von Sussex Meghan Queen Elizabeth II Unterhaltung Leute
Von der Leyen tritt in London auf die Brexit-Bremse
Sie rechnet mit harten Verhandlungen – will aber wenigstens verhindern, dass ein neues Handelsabkommen an Zeitdruck scheitert.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Johnson Boris brexit
Auch Brexit schuld an Medikamenten-Mangel
Der Gang zur Apotheke kann derzeit sehr frustrierend sein. Bei vielen Medikamenten gibt‘s Lieferengpässe. Schuld u.a.: der Brexit!
Frankfurt regional news Apotheke Medikamente Krankenkassen Medizin England Mangel Pharmaunternehmen
Johnson sucht „Spinner und Außenseiter“
In einem Blog schrieb Dominic Cummings (48), Chefberater von Brexit-Boris, die Regierung suche „ungewöhnliche Menschen“.
Politik Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich
„Die Trilogie war mir zu dick zum Lesen“
Billy Boyd (52) spielte den Hobbit Pippin in „Herr der Ringe“ - und dennoch kennt ihn kaum jemand.
Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Herr der Ringe  The Hobbit Dresden
So vergolden Sie das neue Jahrzehnt!
Zum Start in die 20er-Jahre erfahren Sie, wie es mit dem Vermögensaufbau klappt – und wovon Sie besser die Finger lassen sollten.
Leben und Sparen Börse Geldanlage Sparen Aktienindex Anlageberatung Aktien Kolumnen Bild-Kolumnen Kolumne Aktienkurs Aktienanalyse
Darum hat die Welt nichts zu feiern
Es begann sehr russisch: Die Wahrheit verpackt als Scherz.
Politik putin wladimir Russland NSA Spionage Snowden Edward Bild am Sonntag
Wofür ich mich schäme, worauf ich mich freue
Wo Markus Krebs (49) ist, gibt‘s was zu lachen! Natürlich gilt das auch bei seinem Jahresrück- und ausblick exklusiv in BILD.
Ruhrgebiet regional leute Krebs Markus Duisburg Silvester Neujahr Rückblick Comedian
DAS konnten sich die führenden Köpfe nicht verkneifen
Ob auf der Bühne der Politik oder in den Reihen der Wirtschaft – bestimmte Sprüche blieben dieses Jahr jedem im Kopf.
Politik-Ausland Wirtschaft Politik-Inland Kramp-Karrenbauer Annegret CDU Merkel Angela Musk Elon Tesla Rückblick
Keanu Reeves wird zum Cyberpunk
Das neue Jahr steht vor der Tür, und viele tolle Games sind bereits angekündigt. BILD sagt, auf welche Spiele wir uns freuen können.
Spiele-News
„Zeit für Ford, zum Saarland zu stehen“
Jobabbau, Export-Rückgang – 2019 war ein Krisen-Jahr fürs Saarland. BILD befragte dazu Wirtschaftsministerin Anke Rehlinger (43, SPD).
Saarland regional news Saarland Rehlinger Anke SPD Ford Focus ST Ford Focus Ford Wirtschaft Stahlwerk Saarland regional Saarland regional leute Saarland regional Politik und Wirtschaft wirtschaftsministerium saarland
Diese Chaos-Promis wollen 2019 lieber vergessen
Ein Absturz hier, eine Nacht im Knast da … Hoffentlich haben sie gute Vorsätze für’s neue Jahr. BILD erinnert an die Chaos-Promis 2019.
Leute Becker Boris Insolvenz Mockridge Luke Savina Aurelio Doherty Pete Affleck Ben Queen Elizabeth II Herzogin von Sussex Meghan Alkoholmissbrauch Gefängnis
Brexit-Boris fliegt Holzklasse in den Karibik-Urlaub
Zum Jahreswechsel gönnt sich Brexit-Boris einen Luxus-Urlaub in der Karibik – allerdings fliegt er ganz geerdet in der Economy Class.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Karibik British Airways
Neuer Millionen-Vertrag für Klopp
Jürgen Klopp wird zum Fußball-King von England. Und nun auch zum Werbe-Kaiser von Deutschland. Heute wird der nächste Deal verkündet.
Fussball International Fussball Premier League FC Liverpool Klopp Jürgen Guardiola Josep Manchester City Bild am Sonntag
Schreck-Gespenst Kurzarbeit ist zurück
Die Zahlen sind erschreckend: Die Kurzarbeit in der  Industrie ist so hoch wie zuletzt 2010. Die Industrie fordert Hilfs-Maßnahmen.
Wirtschaft Kurzarbeit Arbeitsmarkt Wirtschaft BMW Konjunktur
Briten wollen die Himmelsscheibe von Nebra
Viel sollen sie in der EU nach dem Brexit nicht mehr zu melden haben. In Halle allerdings mischen die Briten weiter kräftig mit.
Sachsen-Anhalt regional News Leipzig regional News Welterbe UNESCO museum
Brexit-Boris macht Luxus-Urlaub in der Karibik
Luxus-Urlaub für Briten-Premier Boris Johnson! Für rund 23 500 Euro pro Woche verbringt er den Jahreswechsel auf einer Karibik-Insel.
Politik-Ausland Johnson Boris Karibik
So wird 2020 für Sparer und Häuslebauer
Selten war die Zufriedenheit der Deutschen so hoch wie 2019. Doch wie ist der Ausblick für 2020? BILD fragte den Banken-Präsidenten.
Wirtschaft europäische Zentralbank EZB-Leitzins Draghi Mario Zinsen China Sparen
MP Hans sieht auch Chance im Brexit
Der Austritt von Großbritannien aus der EU könnte auch eine Chance fürs Saarland sein. MP Tobias Hans will Firmen aus England locken.
Saarland regional news Saarland Luxemburg Saarbrücken Hans Tobias brexit Wirtschaft Saarland regional
Wieso kommen Johnson und Trump so gut an?
Boris Johnson polarisiert – und gewinnt damit die Wahlen in Großbritannien so deutlich, wie es lange niemandem mehr gelungen ist.
Politik-Ausland Trump Donald US-Wahlen Clinton Hillary US-Wahlkampf SPD
Britisches Parlament stimmt für Johnsons Brexit-Deal
Das britische Parlament in London hat am Freitag für das Brexit-Abkommen von Premierminister Boris Johnson gestimmt.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union Schottland
Boris peitscht den EU-Austritt durchs Parlament
Vor 1274 Tagen stimmten die Briten für den Brexit. Mit neuer Mehrheit peitscht Boris Johnson nun den EU-Austritt durchs Parlament.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union Schottland
14 Minuten null Bock auf Brexit
Der Brexit kann kommen! Queen Elizabeth II. eröffnet heute das Parlament in London nach der Wahl – allerdings ohne ihre Krone.
Politik-Ausland
VW-Chef Diess: „Ich nehme meinen Hut, wenn…“
Die Themen bei „Maischberger – Die Woche“: Brexit-Boris, das Amtsenthebungsverfahren von Trump, Autobosse unter Druck – und vieles mehr.
Politik-Ausland Maischberger Sandra Diess Herbert
Brexsack pöbelt übel gegen von der Leyen
Großbritannien tritt bald aus der EU aus – und somit verlässt auch die Brexit Party das EU-Parlament. Aber nicht, ohne zu pöbeln.
Politik-Ausland brexit Farage Nigel Paul May Theresa Europäische Union Vereinigtes Königreich Europäisches Parlament
Erstes Telefonat zwischen von der Leyen und Trump
Der Kalender von EU-Chefin Ursula von der Leyen für 2020 füllt sich bereits: Heute vereinbarte sie ein Treffen mit US-Präsident Trump!
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich Trump Donald Europäische Union von der Leyen Ursula
Das sind die 109 Neuen von Brexit-Boris
Premierminister Boris Johnson schwört seine neu gewählten Abgeordneten zur Unterhaus-Eröffnung auf einen schnellen Brexit ein
Politik-Ausland
Engländer ätzen  über Leipzig-Anreise
Ob Brexit oder Champions-League-Auslosung: Den Engländern kann man wirklich nichts recht machen! RB Leipzig empfängt im Achtelfinale...
Fussball RB Leipzig Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Leipzig regional Champions League Champions League Leipzig regional News Regio Sport Leipzig Tottenham Hotspur Premier League
Was wurde aus der Göttin der Naturbusen?
Millionen Männer flogen in den 80ern auf Busenwunder Samantha Fox, sie war schon in jungen Jahren Sexsymbol einer ganzen Generation.
Leute Fox Samantha
So will Brexit-Boris sein Kabinett umbauen
Boris Johnson präsentiert sich als der strahlende Wahlsieger – im Hintergrund schmiedet er Pläne für eine Regierungsrevolution!
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union
Schreib-Probleme wegen Brexit und Prinz Andrew?
Als hätte Königin Elizabeth II. (93) nicht schon genug Probleme: Bei ihrer Rede für die Weihnachtsansprache kommt es zu Verzögerungen.
Royals Prinz Andrew Epstein Jeffrey englische Royals Queen Elizabeth II
Boris Johnson hat all das, was Merkel fehlt!
Wer Boris als Witzfigur abtut, hat nichts verstanden. Das Clown-Gehabe ist Maske. Dahinter steckt ein hochgebildeter Menschenfänger.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris May Theresa Vereinigtes Königreich Europäische Union
Der Brexit kommt – aber was heißt das jetzt?
Wie geht es nach der Briten-Wahl im Brexit-Drama weiter? BILD beantwortet die wichtigsten Fragen. Kompaktes Brexit-Wissen für Sie.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union May Theresa
Vom Medienclown zum Erdrutsch-Sieger
Das Wahlergebnis in Großbritannien ist ein unfassbarer Erfolg für Boris Johnson, der von vielen als Clown verspottet wird.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich Desk-Delta Wahlen Politiker Premierminister London
Zerbricht das Land an der Brexit-Wahl?
In Schottland haben die Nationalisten gegen Boris Johnson gewonnen. Nun könnte ein zweites Unabhängigkeitsreferendum kommen!
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union Schottland
Der Brexit ist noch lange nicht durch
Die Mehrheit der Briten schenkt Brexit-Boris das Vertrauen. Doch es bestehen Zweifel, ob der sein Austrittsversprechen halten kann.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union
Google bringt Live-Übersetzer für Smartphones
Google bringt heute den „Interpreter Mode“ für Smartphones heraus, der live Sprachen in Text und Ton übersetzen soll.
Google Services  Übersetzer  Google
Johnson: Jetzt Brexit, aber erst mal „Breakfast“
Es war DIE wegweisende Wahl für Großbritannien –und sie hat einen deutlichen Sieger: Premierminister Boris Johnson!
Politik-Inland Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union May Theresa
OB Henriette Reker macht Stunk
Wenn die Stunksitzer Stunk machen, gibt‘s für alle etwas auf die Mütze. Die neueste Ausgabe jetzt im Kölner E-Werk, ist bitterböse.
Köln regional news Game of Thrones Trump Donald Köln Reker Henriette
Was bei der Brexit-Wahl auf dem Spiel steht
Die Zeit des Wahlkampfes ist vorbei: Heute entscheiden die britischen Bürger mit ihrer Stimme über die Zukunft Großbritanniens.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich May Theresa Europäische Union
Brexit-Boris und sein Hund waren schon wählen
Die Briten wählen ein neues Parlament! Und Brexit-Boris setzt voll auf tapsige Unterstützung – Stimmenfang auf vier Pfoten.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Walter-Borjans „hat seine Karriere hinter sich“
Sprit-Preis-Explosion, SPD-Wahl, Brexit – das waren unter anderem die Themen bei „Maischberger – die Woche“.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Walter-Borjans Norbert Maischberger Sandra
In diesen Branchen verdienen Sie immer mehr
Die Inflation und die Gehälter in Europa wachsen moderat, doch anderswo auf der Welt sind die Ausschläge größer.
Wirtschaft gehalt
Warum es für Brexit-Boris plötzlich eng wird
Es wird doch noch spannend für Brexit-Boris! Einen Tag vor der Briten-Wahl erschüttert eine neue Umfrage das konservative Lager.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris Europäische Union
Regierung wird Urlauber entschädigen
Gute Nachricht für Leidtragende des Thomas-Cook-Desasters: Die Bundesregierung wird betroffene Pauschalurlauber entschädigen!
Wirtschaft Thomas Cook pleite Insolvenz Urlaub Bundesregierung
Welchen Namen wir am häufigsten gegoogelt haben
Die Such-Trends des Jahres zeigen, welche Themen uns 2019 bewegt haben. BILD stellt Begriffe vor, die am häufigsten gesucht wurden.
Google  Suchmaschinen  Trend
Mit diesem Video kocht Johnson die Briten weich
Briten-Premier Boris Johnson wirbt vor der britischen Parlamentswahl mit einem genialen Clip für seine Konservativen.
Politik-Ausland Kino Desk-Delta Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich Film Politik Unterhaltung
Warum US-Konzerne keine Lust mehr auf uns haben
Nur ein Viertel der US-Unternehmen in Deutschland plant Investitionen in den nächsten drei Jahren. 2017 waren es noch 47 Prozent.
Mein-Geld Banken Trump Donald Konjunktur Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung Volkswagen Leben und Sparen Wirtschaft
Mallorca-Urlaub wird 2020 günstiger
Mallorca ist dabei, sein Image zu verändern. Lesen Sie, was sich 2020 auf der Insel tut und zu welchen Events Sie kommen sollten.
mallorca  Umweltschutz  Busse  Böttcher  Silke
Kommt der größte Crash aller Zeiten auf uns zu?
Marc Friedrich tourt aktuell mit seinem Buch „Der größte Crash aller Zeiten“ durch die Republik. Was ist dran an seiner These?
Wirtschaft China Euro-Krise Rezession Konjunktur Börsen-Crash
Darum machen von der Leyens Beamte richtig Kasse in der EU
150 Millionen Euro im Jahr muss der EU-Steuerzahler für die jüngste Gehaltserhöhung drauflegen. Wie gut sind Brüssels Beamte versorgt?
Politik-Ausland Europäische Union Europäische Kommission von der Leyen Ursula
Johnson gewinnt TV-Duell gegen Corbyn
Hat Jeremy Corbyn schon verloren? Auch beim letzten TV-Duell vor der Parlamentswahl in Großbritannien lag Boris Johnson vorne.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Was Brexit-Boris im Fall des Sieges plant
Die Liste der Versprechen ist lang, die Königin soll noch vor Weihnachten Glanz ins Parlament bringen –wenn Johnsons Rechnung aufgeht.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris Europäische Union
Lästern diese Staatschefs über Donald Trump?
Alle lästern über einen! Beim Nato-Gipfel wurden mehrere Staats- und Regierungschefs beim Tuscheln über den US-Präsidenten erwischt.
Politik-Ausland Trump Donald Emmanuel Macron Merkel Angela G7 Gipfel Justin Trudeau
Das sind die Schätze der  Kulturhauptstädte 2020
Die irische Stadt Galway und die kroatische Metropole Rijeka rücken 2020 ins öffentliche Interesse. BILD stellt beide vor.
Irland  Galway  Kroatien  Kulturhauptstadt  Böttcher Silke
China ist Rivale, kein Partner
Günther Oettinger gilt als Arbeitstier. Zu seinem letzten Interview als EU-Kommissar hat er in das Berliner „Hotel de Rome“ gebeten.
Politik-Inland Oettinger Günther Europäische Kommission Europäische Union Bild am Sonntag Huawei China
Der „Brexit-Moment“ für die taumelnde SPD
Linksruck der SPD durch Paukenschlag-Ergebnis! Die GroKo-Kritiker Norbert Walter-Borjans und Saskia Esken sind die neue Doppelspitze.
Politik-Inland SPD Scholz Olaf Parteivorsitzende große Koalition
Experten warnen vor Immobilien-Blase
Dass Wohnen in Deutschland immer teurer wird, ist nichts Neues. Aber mit diesem Phänomen sind wir nicht alleine auf der Welt!
Wirtschaft Immobilien Finanz-Krise
Brexit-Boris durch Eisskulptur ersetzt
Eine Eisskulptur statt Brexit-Boris: Weil der Briten-Premier die Teilnahme an einer TV-Debatte über Klimaschutz ablehnte, wurde er ersetzt.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Desk-Delta TV Vereinigtes Königreich TV-Sender England TV-Sender Channel 4 Klimawandel Klima Klimaschutz Skulpturen
„Ich fühlte mich als Europas Familien-Therapeut“
Letzter Arbeitstag für Kommissionschef Jean-Claude Juncker. Zum Abschied zieht er Bilanz. Ab Sonntag ist Ursula von der Leyen die Chefin.
Politik-Ausland Jean-Claude Juncker Europäische Union von der Leyen Ursula Europäische Kommission Merkel Angela
Brexit-Boris trennt sich von Chef-Strippenzieher
Johnsons umstrittener Brexit-Chefstratege Dominic Cummings ist laut „Guardian“ nicht mehr im Amt. Über die Gründe wird wild spekuliert.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Johnson verspricht „frühes Weihnachtsgeschenk“
Der britische Premierminister Boris Johnson (55) hat seinen Landsleuten versprochen, im Fall eines Wahlsieges „Geschenke“ zu verteilen.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Labour Party Conservative Party
Brexit-Boris kann von der Leyen nicht stoppen
Am 1. Dezember wird Ursula von der Leyen ihr Amt an der Sitze der EU-Kommission antreten können –trotz eines „NO“ aus London.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Europäische Kommission Europäische Union
Horrorjahr für Englands Königin
Prinz Andrew, Bruderzwist, Brexit: Fliegt Elizabeth II. (93) auf den letzten Metern ihrer Regentschaft der ganze Laden um die Ohren?
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry Prinz William Mountbatten-Windsor Catherine Queen Elizabeth II Prinz Andrew
Brexit-Boris gewinnt TV-Duell
In der ersten TV-Debatte im britischen Wahlkampf trat Premierminister Boris Johnson gegen Jeremy Corbyn an.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Labour Party
Wie schmutzig wird das TV-Duell für Brexit-Boris?
Laut Umfragen liegt Johnsons Rivale Jeremy Corbyn weit zurück. Alles spricht dafür, dass er im TV-Duell scharfe Geschütze auffährt.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union
Einigung im Streit über EU-Haushalt für 2020
Im Streit über den EU-Haushalt für 2020 gibt es eine Einigung. Zusätzliches Geld soll es unter anderem für den Klimaschutz geben.
Politik-Ausland Europäische Union Oettinger Günther EU Organe Brüssel
Fliegen bei der Bahn heute die Fetzen?
Heute hat er einen letzten Termin: Der abgesägte Vorstand Alexander Doll muss noch mal in den Bahn-Tower. Fliegen da die Fetzen?
Politik-Inland
Verdacht des Wahlbetrugs bei den Brexit-Briten
Nach Beschwerden über mögliche Einflussnahmeversuche der Tories auf die Parlamentswahl ermittelt nun die britische Polizei.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit
Darum verklagt Brüssel Brexit-Boris!
Im Streit um Londons fehlenden EU-Kommissar reißt  in Brüssel der Geduldsfaden: Vertragsverletzungsverfahren gegen Johnsons  Regierung!
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union Europäische Kommission
So lange fällt Juncker jetzt aus!
EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker muss sich auf Rat seiner Ärzte nach der Klinik-Entlassung schonen. BILD kennt die Details.
Politik-Ausland Jean-Claude Juncker Europäische Kommission von der Leyen Ursula
Schnappt Klopp sich Sancho?
Englands Top-Klubs machen im Werben um Jadon Sancho ernst. Auch Ex-Dortmund-Trainer Jürgen Klopp soll das BVB-Juwel im Blick haben.
Fussball Borussia Dortmund Bundesliga bei BILD erste Bundesliga Headlines FB-InstantArticles Klopp Marc FC Liverpool Jadon Sancho
Angela Merkel wurde nachts mit Tsipras eingesperrt
In der Nacht vom 12. auf den 13. Juli wäre die Griechenland-Rettung fast geplatzt. Eine drastische Maßnahme verhalf zum Kompromiss
Politik-Ausland Merkel Angela Tsipras Alexis Griechenland Finanz-Krise Euro Schulden
Flutopfer stinksauer auf Brexit-Boris
„Du hast dir Zeit gelassen, was Boris?“ Frostiger Empfang für den britischen Premier im Hochwassergebiet – und das im Wahlkampf.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris Hochwasser
Wirtschaft schrammt knapp an Rezession vorbei
Im Sommer wuchs die Wirtschaft trotz Handelskonflikten, Brexit-Drama und schwächelnder Weltkonjunktur überraschend um 0,1 Prozent.
Wirtschaft Desk-Delta Wirtschaft
EU-Chef Juncker nach riskanter Operation wohlauf
Der scheidende EU-Kommissionschef Jean-Claude Juncker hat eine schwere Operation am Dienstag gut überstanden.
Politik-Ausland Jean-Claude Juncker Europäische Union
Zerreißt die Grundrente die GroKo doch noch?
In einem scharfen Interview wirft Ingo Kramer der SPD Erpressung und der Union ewiges Einknicken vor. Heute treffen sich die drei in Berlin.
Politik-Ausland Politik-Inland Grundrente große Koalition Merkel Angela Kramp-Karrenbauer Annegret
Walesa: „We will destroy our civilisation“
BILD met the Nobel Peace Prize winner Lech Walesa to discuss the fall of the Berlin Wall and why these news first had him worried.
BILD International Interview Flüchtlingskrise Polen
Ökonomen warnen vor neuer Finanzkrise 2023
Im neuen Buch erklären die Ökonomen Marc Friedrich und Matthias Weik, warum der Eurocrash kommt und wie Sie Ihr Vermögen schützen.
Kultur bestsellerliste Bücher Literatur Bestseller Buch Börse Schuldenfalle
„Ich bin eine Enttäuschung für meine Fans“
Gerade feierte sie ihren 33. Geburtstag. Nach 10 Jahren TV-Serie – lebt sie eine neue Freiheit? BILD traf den „Game of Thrones“-Star.
Leute Kino TV Game of Thrones Clarke Emilia Interview Körzdörfer Norbert
„Wir zerstören unsere Zivilisation“
Der Friedensnobelpreisträger und spätere Präsident Polens Lech Walesa war über den Mauerfall zunächst besorgt!
Politik-Ausland Interview Wiedervereinigung Trump Donald Polen
Die Wahrheit hinter DIESEM Lächeln
Ein gemeinsamer Harmonie-Auftritt vor der Presse ändert nichts am Konflikt, den Kanzlerin und künftige EU-Chefin bald austragen müssen.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Merkel Angela Europäische Union Oettinger Günther
Darum profitieren Aldi und Lidl vom Brexit
Die Angst vor explodierenden Preisen oder gar leeren Supermarktregalen nach dem EU-Austritt nutzt den deutschen Discountern.
Politik-Ausland Aldi Lidl Vereinigtes Königreich brexit
SPD veräppelt Laschets Bildband
Die SPD-Fraktion Landtagsfraktion blickt mit einem satirischen Fotobuch auf die ersten zweieinhalb Jahre Schwarz-Gelb in NRW zurück.
Düsseldorf regional news Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Düsseldorf Ruhrgebiet Köln Nordrhein-Westfalen Laschet Armin Reul Herbert Landtag Nordrhein-Westfalen
Geheim-Bericht über Kreml-Einfluss auf Brexit blockiert
Wie brisant ist dieses Dossier, das der britische Premierminister zurückhält?  Die britische Opposition fordert die sofortige Freigabe
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Russland putin wladimir
Hoyle ruft Brexit-Boris künftig zur „Ooooorder“
Nach vier Abstimmungsrunden ist klar, wer der Nachfolger von „Speaker“ John Bercow (56) im britischen Unterhaus ist: Lindsay Hoyle.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Warum es für Brexit-Boris wieder eng wird
Es schien alles so gut zu laufen für Boris Johnson. Doch jetzt mehren sich Anzeichen, dass die „Brexmas“-Wahl  kein Selbstläufer wird.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich May Theresa Europäische Union
Im Brexit-Bunker von Geesthacht
Durch den Brexit droht der Handel zwischen Deutschland und Großbritannien zusammenbrechen. Der Online-Händler „British Shopping” sorgt vor.
Hamburg regional News brexit Europäische Union Vereinigtes Königreich Johnson Boris
Johnson muss seine Brexit-Münzen einschmelzen
Am 31. Oktober wollte der britische Premierminister sein Land aus der EU führen. Wegen des Aufschubs landen Tausende Münzen im Müll.
Politik-Ausland brexit Bercow John Johnson Boris
Warum wir NOCH MEHR  an die EU zahlen sollen
Deutscher Nettozahler-Beitrag soll bis 2027 auf 23,5 Milliarden Euro steigen. Der deutsche EU-Kommissar Oettinger verteidigt den Plan.
Politik-Ausland Europäische Union Oettinger Günther Haushaltsdebatte Haushaltsplan
Warum Scholz trotz Flaute im Geld schwimmt
Auch 2019 macht der Fiskus einen dicken Überschuss. Wie passt das bloß zu all den Meldungen über eine deutsche Wirtschaftsflaute?
Wirtschaft Steuern Scholz Olaf finanzminister große Koalition Wirtschaftskrise Steuerberechnung
Vier Milliarden Euro mehr für Olaf Scholz
Kassensturz im Finanzministerium von Olaf Scholz: Die Steuerschätzung für die nächsten Jahre ist da. Scholz hat mehr Geld in der Kasse.
Politik-Inland Steuern Steuern Scholz Olaf finanzminister große Koalition
Das kleine Brex-O-Rakel für Freitag, den 13.
Mitte Dezember wählen die Briten ein neues Parlament. Wie stehen die Chancen für Brexit-Boris, sein politisches Lebenswerk zu vollenden?
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich May Theresa neuwahlen
EU-Beitrags-Hammer für Deutschland
Einem Zeitungsbericht zufolge könnte der EU-Nettobeitrag für Deutschland explodieren – auf 33 Milliarden Euro/Jahr. Grund: der Brexit.
Politik-Ausland Europäische Kommission Jean-Claude Juncker von der Leyen Ursula Oettinger Günther Haushaltsplan brexit
Neuwahlen in Großbritannien am 12. Dezember!
Überraschend hatte die Oppositionspartei Labour am Dienstag angekündigt, sich nicht länger gegen Wahlen vor Weihnachten zu sperren.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris Desk-Delta Wahlen
Brexit-Boris kriegt seine Neuwahl vor Weihnachten!
Dicke Überraschung im Brexit-Machtpoker! Im vierten Anlauf kann der britische Premierminister Boris Johnson wohl Neuwahlen durchsetzen
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris
Böse Pleite für Brexit-Boris
Doch keine Neuwahlen! Das britische Parlament lehnt den Plan von Brexit-Boris ab, beschert ihm damit eine bittere Pleite!
Politik-Ausland
Johnson stimmt Brexit-Verschiebung zu
Die EU-Botschafter haben sich auf eine Brexit-Verlängerung geeinigt – bis Ende Januar! Briten-Premier Johnson hat zugestimmt.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union
Chaoswoche am Hof der Queen
Die Szenen der leidenden Herzogin Meghan gingen um die Welt. Und stürzten das britische Königs-Haus in eine Chaos-Woche.
Royals Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry Queen Elizabeth II Bild am Sonntag
Das denkt Papa Brexit über seinen Sohn
Politisch trennen sie Welten und doch sind sie Familie: BILD traf Boris Johnsons‘ Vater Stanley in Berlin!
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union Bild am Sonntag Hollstein Miriam
Brüssel lässt Brexit-Boris zappeln
Die EU-Staaten haben die Entscheidung über die Fristverlängerung für den Brexit vertagt.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Europäische Union neuwahlen
Jetzt will Brexit-Boris Neuwahlen im Dezember
Der britische Premierminister Boris Johnson hat sich für Neuwahlen am 12. Dezember ausgesprochen. Das Parlament muss noch zustimmen!
Politik-Inland Desk-Delta brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris neuwahlen
30 000 Stellen in den nächsten zehn Jahren weg
Hiobsbotschaft: „In den nächsten zehn Jahren fallen in Bayern bei den Zuliefer-Firmen der Automobil-Industrie 30 000 Arbeitsplätze weg!“
München regional Politik und Wirtschaft Nürnberg regional Politik und Wirtschaft Auto unbefristetes Arbeitsverhältnis Bayern
Lucke prangert Gewalt an der Uni an
Neverending Brexit, Krach um AKK, ein linker Mob liquidiert die Meinungsfreiheit: Viel los bei „maischberger. die woche“.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow ARD Maischberger Sandra Lucke Bernd meinungsrecht Blome Nikolaus
Dax schließt fester
Eine sich abzeichnende Fristverlängerung zugunsten eines geregelten Brexits hat den Dax vorübergehend auf den höchsten Stand seit Juli 2018 getrieben.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Warum es mit dem Halloween-Brexit nichts wird
Vollbremsung bei Tempo 30! Und das acht Tage vor dem Halloween-Brexit. Boris Johnson muss sich von seiner Deadline wohl verabschieden.
Politik-Ausland
+109 Prozent! Immer mehr Briten werden Münchner
Die Stadt München hat das neue Jahrbuch 2019 herausgebracht. BILD nennt die überraschendsten Daten und Fakten über unsere Stadt
München regional news Statistik Gautier Thomas München brexit Einbürgerung
Brexit zum 31. Oktober kaum noch machbar
Das britische Parlament hat am Dienstag den Gesetzesrahmen für den Brexit-Deal im Grundsatz gebilligt, doch Johnsons Zeitplan abgelehnt!
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta brexit Johnson Boris
Dax schließt leicht fester
Der deutsche Aktienmarkt hat sich nach einem freundlichen Wochenstart lethargisch präsentiert.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Johnson wirft bei Pleite HEUTE Brexit-Brocken hin
Am Dienstag möchte Boris Johnson den Austritts-Deal voranbringen – nach allen Regeln. Doch es droht ihm eine Mega-Katastrophe!
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Europäische Union
Hallo wach! Warum Brüssel so erstaunlich gelassen reagiert
Es ist ein Phänomen, das diesmal besonders auffällig ist: Je höher die Wogen in London schlagen, desto leiser wird es in Brüssel.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Tusk Donald Jean-Claude Juncker Europäische Union
Dax schließt fester
Anleger greifen in der Hoffnung auf ein Happy End beim Brexit und im Handelsstreit bei deutschen Aktien wieder zu.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Entscheidung über Brexit-Deal wieder vertagt
Die Entscheidung des britischen Unterhauses über den neuen Brexit-Deal von Premierminister Boris Johnson verzögert sich weiter. Parl...
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Bercow John
Briten-Buchmacher wetten auf …
Die Briten sind bekanntermaßen ein wettverrücktes Volk. Auf auf den Ausgang des Brexit-Krimis kann man wetten.
Politik-Ausland
Johnsons Erzfeind verhindert Brexit-Abstimmung
Erneute Niederlage für Briten-Premier Boris Johnson. Unterhaussprecher John Bercow verbietet ihm eine Abstimmung über sein Brexit-Abkommen!
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Bercow John
Was haben Sie eigentlich gegen Friedrich Merz?
Wirtschaftsminister Altmaier befindet sich auf Reise nach Kroatien, Montenegro und Serbien. BILD traf ihn währenddessen zum Interview.
Politik-Inland Altmaier Peter Söder Markus Serbien Montenegro Kroatien Weltall CSU
Betrifft: Brexit
Damit Ihr Engländer versteht, was ich meine, schreibe ich das vulgäre Wort in Eurer Sprache: Shit – Sch ...auf Deutsch.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne brexit Europäische Union Johnson Boris
Der Krimi um Johnsons fehlende Unterschrift
Über diese Briefe spricht ganz Europa! Briten-Premier Johnson hat gleich drei Brexit-Schreiben an die EU nach Brüssel geschickt.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Der Mann, der Brexit-Boris austrickste
Oliver Letwin erreichte, dass das Parlament erst später über den Brexit-Deal abstimmt. Wer ist der Mann hinter der Boris-Klatsche?
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Briten-Presse verhöhnt das „Haus der Narren“
Das Briten-Chaos geht weiter! Am Samstag wollte der Premierminister Boris Johnson den EU-Austritt besiegeln - es kam aber anders.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union
Johnson will EU um Brexit-Verschiebung bitten
Die britische Regierung will im Namen ihres Premiers Boris Johnson noch am Samstagabend in einem Brief wie vom Gesetz verlangt eine ...
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union Johnson Boris
Brexit-Boris schickte zwei Briefe nach Brüssel
Premier Boris Johnson hat formal eine Brexit-Verschiebung bei der EU beantragt. Aber er schickte auch noch ein zweites Schriftstück.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union Johnson Boris
Briten-Parlament verschiebt Brexit-Abstimmung
Das britische Parlament die Abstimmung über den neuen Brexit-Deal von Premierminister Boris Johnson verschoben.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union
„Johnsons Tag der Abrechnung“
Showdown im britischen Parlament: Heute Nachmittag wird über den Brexit-Deal abgestimmt. Was die Presse im Vorfeld meint.
Politik brexit Johnson Boris Europäisches Parlament Parteien UK Conservative Party Labour Party britische Nachrichtendienste Queen Elizabeth II Zeitungen The Guardian The Sun Daily Telegraph
Was, wenn Brexit-Boris heute VERLIERT?
Das britische Unterhaus entscheidet am Nachmittag über Johnsons Brexit-Deal mit der EU. Wenn das schiefgeht, drohen dramatische Folgen
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union
Brexit-Entscheidung schon wieder verschoben
Am Samstagmittag stimmte das britische Unterhaus über den EU-Austritt ab. Doch es gab eine echte Überraschung.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union
Juncker sauer! EU-Gipfel endet mit Paukenschlag
Zum Abschluss des Gipfels gab es in Brüssel noch einmal Ärger: Albanien und Nordmazedonien müssen auf die Beitrittsgespräche warten.
Politik-Ausland Jean-Claude Juncker Gipfeltreffen Brüssel Mazedonien Albanien
RODE Champions League ist Träumerei
Eintrachts Mittelfeld-Motor Sebastian Rode (29) spricht im BILD-Interview über Saison-Ziele, Politik und soziale Projekte.
Fussball Eintracht Frankfurt Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles Rode Sebastian Merkel Angela Europa League Bensheim Stammzellen
Wie Johnson das Brexit-Wunder schaffen will
Der Ausweg aus dem Brexit-Labyrinth scheint nahe, doch Boris Johnson muss in den nächsten Stunden um jede Unterhausstimme kämpfen.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union
Was taugt der EU-Deal mit Brexit-Boris?
Einstimmig und im Rekordtempo haben die 27 EU-Chefs das neue Austrittsabkommen mit dem Vereinigten Königreich gebilligt. Was taugt es?
Politik-Ausland
Dax endet knapp im Minus trotz Brexit-Einigung
Trotz eines Brexit-Deals hat die verbleibende Unsicherheit dem Dax am Donnerstag ein paar Punkte gekostet.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
„Es sieht nach einer sauberen Scheidung aus“
Wo ein Wille ist, ist auch ein ... Deal! Großbritannien und die EU haben sich auf ein Abkommen für einen geregelten Austritt geeinigt.
Politik-Ausland brexit
„Wut und Hass sind die Vorstufe zu einer Gewalttat“
Der Bundestag hat am Donnerstag der Opfer des Attentats von Halle gedacht. Die AfD geriet in der Debatte schwer unter Druck.
Politik-Inland Deutscher Bundestag Antisemitismus
Ob Brexit-Boris sich hier schon zu früh freut?
Die Staats- und Regierungschefs stimmen dem Brexit-Deal zu. Doch der ist damit noch nicht in trockenen Tüchern.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta brexit Vertrag Brüssel Johnson Boris Jean-Claude Juncker
„Lösung für Brexit gleicht Quadratur des Kreises“
Kanzlerin Angela Merkel spricht kurz vor dem EU-Gipfel in Brüssel vor dem Bundestag. Das Hauptthema: Die Verhandlungen über den Brexit.
Politik-Inland Merkel Angela brexit Erdogan Recep Tayyip
DIESE harten Nüsse muss Brexit-Boris noch knacken
Der Briten-Premierminister Boris Johnson ist dank etlicher Zugeständnissen nah dran an einem neuen Brexit-Deal. Drei Probleme bleiben.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union
Kabarettist flippt völlig aus!
Bei „Maischberger“ sollte sachlich über die aktuellen Kriegs- und Krisenthemen geredet werden. Doch der Talk geriet außer Kontrolle.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Maischberger Sandra Özdemir Cem Erdogan Recep Tayyip
So hart trifft der „Brexit“ das Saarland
Noch hat Großbritannien den EU-Austritt („Brexit“) nicht vollzogen. Doch die Saar-Wirtschaft spürt schon jetzt, was da auf sie zukommt.
Saarland regional news Export brexit Wirtschaft Saarland regional Saarbrücken
Hoffnung auf Einigung im Brexit treibt Dax an
Der Dax stieg am Mittwoch kurz vor Handelsschluss bis knapp unter 12 700 Punkte und erklomm den höchsten Stand seit 14 Monaten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Sam Riley: „Wo die liebe ist, gehört dein Herz hin“
Für seine Liebe Alexandra Maria Lara zog der Brite nach Berlin. Jetzt ist Riley im Film „Maleficent 2“ neben Angelina Jolie zu sehen.
Riley Sam  Maria Lara Alexandra  Jolie Angelina
Nervenkrieg um Brexit-Deal
Im Brexit-Streit haben die EU und Großbritannien in der Nacht stundenlang um eine Einigung gerungen. Eine Lösung scheint greifbar nah!
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union
Dax klettert auf Jahreshoch
Am Dienstagnachmittag lag der Aktienindex in der Spitze bei 12 682 Punkten, dem höchsten Stand seit August 2018.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
EU stellt Brexit-Boris Ultimatum bis zum Abend
Kurz vor dem EU-Gipfel kommt Bewegung in die Brexit-Gespräche. Doch die Vorschläge von Brexit-Boris reichen der EU nicht.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union
Rugby-WM: Irland und Nordirland in einem Team
Titelverteidiger Neuseeland gegen die aufstrebenden Iren - das spannendste Viertelfinale bei der Rugby-WM kündigt sich an. Doch mindestens genauso…
Sport News Aktuell News Aktuell
Warum die Queen ihre legendäre Krone nicht trug
Die 93 Jahre alte Queen trug bei der feierlichen Parlamentseröffnung ein Diadem. Dabei war extra die Königskrone für sie gebracht worden.
Politik-Ausland Queen Elizabeth II Johnson Boris brexit
Jetzt stellt Brexit-Boris ein Ultimatum
Die nächsten 48 Stunden sollen nach britischer Darstellung die Entscheidung über ein Brexit-Abkommen in letzter Minute bringen.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Merkel Angela Emmanuel Macron
Jetzt bewegt sich Brexit-Boris doch!
Mit seinem neuen Kompromiss-Vorschlag weicht Brexit-Boris die bisherige Position der Briten in der Nordirland-Frage auf.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Last-Minute-Poker über neuen Brexit-Deal
20 Tage vor dem EU-Austritt soll es nun zu ernsthaften Verhandlungen kommen. Demnach sollen die Gespräche jetzt intensiviert werden.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich Irland Europäische Union
Dyson gibt Arbeit an Elektroauto auf
Überraschend hat Haushaltsgeräte-Hersteller Dyson verkündet, doch kein E-Auto bauen zu wollen. Es gäbe keine Aussicht auf Gewinne.
Elektroauto
Diplomaten-Zoff zwischen Trump und Brexit-Boris
Die Frau eines US-Diplomaten soll einen Unfall verursacht haben, bei dem ein 19-Jähriger starb. Nun zoffen sich die beiden Politiker.
Politik-Ausland Trump Donald Johnson Boris
BMW will Absatz von Luxusautos verdoppeln
BMW plant nächstes Jahr mehr als doppelt so viele Luxusautos zu verkaufen wie im vergangenen Jahr.  Die Nachfrage steigt.
München regional news BMW
Den Briten droht der Klopapier-Notstand
Ein No-Deal-Brexit könnte für die Briten wahrlich beschissen ausgehen! Die Versorgung mit Alltagsgütern kann zu Problemen führen.
Politik-Ausland
Job-Angst in der deutschen Industrie
Gleich mehrere Unternehmen aus der Auto- und Zulieferbranche straucheln. Es stellt sich die Frage: Müssen wir jetzt Job-Angst haben?
Wirtschaft Kurzarbeit BMW
5 Minister drohen Brexit-Boris mit Rücktritt
Der Brexit-Kurs von Boris Johnson (55) stößt nicht nur politischen Gegnern auf. Auch innerhalb der Regierung gibt es Gegenwind.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Brexit-Boris bepöbelt die Klima-Kämpfer
Die „aufdringlichen Demonstranten mit Nasenringen“ sollen ihre „nach Hanf riechenden Biwaks“ verlassen, sagte der Briten-Premier.
Politik-Ausland brexit Extinction Rebellion Johnson Boris
Brexit-Sorgen: Dax dreht ins Minus
Der Aktienmarkt stand am Dienstag wieder unter dem Zeichen politischer Unsicherheit.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Brexit-Gespräche vor dem Kollaps?
Aus einem Telefonat zwischen Merkel und Johnson geht hervor, dass ein Abkommen im Oktober kaum zu schaffen sein wird.
Politik-Ausland brexit Merkel Angela Johnson Boris
Bevor ich zurücktrete, muss die Queen mich feuern
Briten-Premier Boris Johnson will den Brexit erreichen. An Rücktritt ist für ihn nicht zu denken, da müsse die Queen ihn schon feuern.
Politik-Ausland Johnson Boris Queen Elizabeth II brexit
Der Brexit geht den Schotten auf den Dudelsack
Riesen-Demo in der schottischen Hauptstadt! Mit Dudelsack und Schottenrock gingen am Samstag die Menschen in Edinburgh auf die Straßen.
Politik-Ausland brexit
Jaguar und Rover stoppen Produktion
Jaguar Land Rover will im November seine britischen Fabriken für eine Woche schließen, um mit den möglichen Brexit-Folgen umzugehen.
Wirtschaft Jaguar brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Brexit-Psychose bei einem Briten diagnostiziert
Der Mann war in Nottingham eingewiesen worden – drei Wochen nach dem Austrittsreferendum. Er hatte Angst, hörte Stimmen.
News Ausland Ratgeber Desk-Delta psychische Erkrankung brexit Vereinigtes Königreich
Johnson will notfalls doch  Brexit-Verschiebung
Der britische Premierminister Boris Johnson will eventuell doch eine Verlängerung der Brexit-Frist beantragen.
Politik Politik-Ausland Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta brexit Johnson Boris
Schimpansen von Banksy für irre Summe versteigert
Das britische Unterhaus voller Schimpansen: Für dieses Gemälde hatte Sotheby’s mit einem Erlös von 2 Millionen Pfund gerechnet.
News Ausland Desk-Delta Banksy Sotheby’s London Bristol
Was der Masterplan von Brexit-Boris taugt
Diesen Deal oder keinen – das war die Ansage des britischen Premierministers Boris Johnson. Experten beurteilen, wie die Chancen stehen.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union Johnson Boris
Nur noch eine deutsche Firma unter den Top 100
Noch nie waren Unternehmen so wertvoll! Der Börsenwert der 100 erfolgreichsten Aktiengesellschaften der Welt ist auf Rekordniveau.
Wirtschaft Microsoft Apple SAP Amazon AG Finanzmarkt Facebook
Das ist mehr als nur ein Facelift
Auch wenn das Blechkleid des Discovery Sport kaum verändert wurde, steckt drunter ein neuer Land Rover. Der Test!
Land Rover Discovery  Fahrbericht  Geländewagen  SUV
Brexit-Boris will neue Pause fürs Parlament
Johnson wolle die Sitzungen vom 8. Oktober bis zu einer Rede der Queen am 14. Oktober aussetzen, teilte Downing Street mit.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Johnson Boris brexit
So will Brexit-Boris die EU doch noch überzeugen
In 29 Tagen sollen die Briten raus der EU. Heute hat ihr Premier Boris Johnson einen neuen Vorschlag an die EU geschickt.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Kommission Jean-Claude Juncker Irland Nordirland
Rübe soll es richten
Wenn acht deutsche Städte um den Titel „Kulturhauptstadt Europas 2025“ kämpfen, muss die Bewerbung auffallen.
Hannover regional news Kulturhauptstadt
Johnson: „Lasst uns den Brexit durchziehen!“
Noch heute will Boris Johnson sein „letztes Angebot“ an die EU-Seite übermitteln. Gelingt der Durchbruch beim Brexit oder droht Chaos?
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Parteitag
Mit Rübe und Englisch zur Kulturhauptstadt 2025
Hannover und Hildesheim wollen Kulturhauptstadt Europas 2025 werden. In Berlin überraschten sie nun mit ungewöhnlichen Bewerbungsreden.
Hannover regional news Kulturhauptstadt Europa Hildesheim brexit
Was die Flaute-Prognose für unser Geld bedeutet
Weil die deutsche Wirtschaft schwächelt, senken die  Wirtschaftsforschungsinstitute ihre Prognosen. Es gibt aber auch gute Nachrichten.
Wirtschaft Industrie-Verbände Konjunktur Rezession Dienstleistung-Verbände Arbeitsmarkt
Hat Brexit-Boris jetzt doch einen Plan?
Berichten zufolge will Briten-Premier Boris Johnson Zollabfertigungen jenseits der Grenze zwischen Irland und Nordirland vorschlagen.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Irland
Deutschen Unternehmen wird Exportgeschäft verdorben
Der Handelskonflikt zwischen den USA und China trifft die deutsche Wirtschaft laut des Deutschen Industrie- und Handelskammertages hart.
Mein-Geld Deutschland USA China Export Industrie- und Handelskammer
Kontrollzentren als Backstop-Alternative
Die britische Regierung soll Pläne für eine Warenkontrollen abseits der irisch-nordirischen Grenze ausgearbeitet haben.
Politik-Ausland Irland Vereinigtes Königreich brexit Zölle
Talk-Klatsche für Brexit-Boris
„Trump und Johnson unter Druck – Endspiel der Populisten?“ fragt Frank Plasberg. Vor allem Brexit-Boris bekam sein Fett weg.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Plasberg Frank hart aber fair brexit Johnson Boris Trump Donald
Oettinger rechnet vor, was uns der Brexit kostet
Der Brexit hinterlässt eine Mega-Finanzierungslücke: 12 Mrd. Euro. Deswegen fordert Oettinger mehr Geld aus Deutschland für Brüssel.
Politik-Inland Oettinger Günther brexit Johnson Boris Die-richtigen-Fragen Europäische Union
Bester September seit 30 Jahren!
Die Bundesagentur für Arbeit verkündet historisch gute Jobzahlen! Die Zahl der Arbeitslosen ist auf dem tiefsten September-Stand seit 30 Jahren.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Arbeitslos Bundesagentur für Arbeit
Affäre mit Ex-Model bringt Johnson in Bedrängnis
Schon bei seinen Brexit-Plänen steht Johnson das Wasser bis zum Hals und nun drohen auch noch Strafermittlungen – wegen einer Affäre.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich London Affäre Sex
DAS ist Johnsons  letzte Chance
Im Showdown um den britischen EU-Austritt richtet sich der Blick nach Brüssel. Bringen geheime Johnson-Vorschläge dort noch die Wende?
Politik-Ausland brexit Europäische Union Vereinigtes Königreich Johnson Boris
4700 Jobs weg, 11600 wackeln
Stellenabbau und drohende Entlassungen – eine Hiobsbotschaft jagt im Saarland derzeit die nächste.
Saarland regional news Autos stahl Arbeitsplatz Saarland regional Politik und Wirtschaft
Brexit-Zoff: Jetzt drohen  Straßenkämpfe!
Selbst in der Regierung wächst jetzt Kritik an Johnson: Seine Aggro-Taktik sei „gescheitert“. Der alte May-Plan soll den Brexit retten.
Politik-Ausland brexit Europäische Union Vereinigtes Königreich Johnson Boris
Eigene Schwester attackiert Brexit-Boris
Rachel Johnson hat gegen ihren eigenen Bruder – Brexit Boris – ausgeteilt. Er sei „nicht der Bruder, den ich von zu Hause kenne“.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union Vereinigtes Königreich
Nur noch blanker Hass im Brexit-Parlament
Verheerende Reaktionen auf die Rede von Boris Johnson im britischen Unterhaus! Die Atmosphäre im Parlament sei „toxisch“ und gefährlich.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Europäische Union Bercow John
Was die EU-Abgeordneten nebenher einsacken
Fünf Mitglieder von Nigel Farages „Brexit-Partei“ gehören zu den zehn EU-Abgeordneten mit den höchsten Nebeneinkünften.
Politik-Ausland brexit Europäische Union Farage Nigel Paul
„Blackrock“-Kontakte schon unter Rot-Grün in NRW!
Laut Finanzministerium hat sich bereits die frühere rot-grüne NRW-Landesregierung mit Vertretern des umstrittenen Konzerns getroffen.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft BlackRock Merz Friedrich Landtag Nordrhein-Westfalen
Brexit-Boris fordert Misstrauens-Antrag gegen sich selbst
Die Nerven liegen blank: Premier Johnson fordert jetzt die Opposition auf, ein Misstrauensvotum gegen ihn zu stellen. Die kneift aber.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Queen Elizabeth II Vereinigtes Königreich
Thomas Cook will Staatskredit von 375 Millionen Euro
Nach dem britischen Reisekonzern Thomas Cook hat am auch die deutsche Tochter Insolvenz angemeldet. Jetzt wird ein Kredit benötigt.
News Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Thomas Cook
Wie lange kann sich Brexit-Boris noch halten?
Brexit-Bombe für Johnson in London! Während er in New York bei der UN war, entschied das Supreme Court gegen ihn. Wie geht es weiter?
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Bercow John Vereinigtes Königreich Desk-Delta
Brexit-Boris handelte gesetzwidrig
Das Oberste Gericht in Großbritannien hat entschieden: Premierminister Boris Johnson (55) handelte gesetzwidrig, um die Abgeordneten...
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union Johnson Boris
„Johnson hat die Queen getäuscht“
Boris Johnson hat das Parlament in die Zwangspause geschickt. Doch das war rechtswidrig, entschied das oberste Gericht in London.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union Johnson Boris
Thomas-Cook-Boss kassierte 3,3 Millionen Euro Boni
Die Thomas-Cook-Pleite lässt derzeit viele Urlauber an Flughäfen stranden. Doch der Chef, Peter Fankhauser, kassierte mit Millionen!
Wirtschaft
Warum der Reise-Riese kollabierte
Chaos am Reise-Himmel! Der britische Reise-Gigant Thomas Cook ist pleite. Auch die Konkurrenz hat hart zu kämpfen.
Wirtschaft Airline pleite Condor
Warum Brexit-Boris vor dieser Knallhart-Richterin zittert
Auf SIE blickt das Vereinigte Königreich: Gerichtspräsidentin Brenda Hale muss beurteilen, ob Boris Johnson die Queen getäuscht hat.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union Vereinigtes Königreich
Thomas Cook-Pleite löst Reise-Chaos aus
Jetzt ist es offiziell! Der Touristikkonzern Thomas Cook hat nach Angaben britischer Behörden das Geschäft eingestellt.
Wirtschaft Reiseveranstalter Insolvenz Condor
Bei No-Deal-Brexit droht Wirtschaft ein „Erdbeben“
In einer seltenen gemeinsamen Erklärung haben die europäischen Autobauer jetzt vor den Folgen eines ungeregelten EU-Austritt Großbritanniens gewarnt.
Wirtschaft brexit Autos Wirtschaft
Hotels halten Urlauber „als Geiseln“
Wegen der drohenden Pleite von Thomas Cook können britische Urlauber in Tunesien ihre Hotels zum Teil nicht mehr verlassen.
News Ausland News News Inland Urlaub Flug pleite Reiseveranstalter Condor Geiselnahme Tunesien England Antalya
Hoffnung im Brexit-Streit
Die Brexit-Verhandlungen kommen wieder in Bewegung! Und trotzdem: Die Gespräche bleiben mühsam. Fortschritte gibt es vorerst keine.
Politik brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris EU-Präsidenten Europäische Kommission Rat der europäischen Union England Brüssel
Reise-Riesen droht die Pleite
Schlechte Nachricht für Tausende Urlauber: dem Reise-Riesen Thomas Cook droht die Pleite! Banken fordern 226 Mio. Euro von dem Konzern.
Wirtschaft Pauschalreise pleite Urlaub brexit
Queen sauer auf Brexit-Verursacher
Das sorgt für richtig Ärger im Palast! Queen Elisabeth II. ist offenbar verärgert über ein Interview von Ex-Premier David Cameron.
Politik-Ausland Cameron David brexit Queen Elizabeth II Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Billie Eilish für neuen Mega-Preis nominiert
Am 22. November werden in Berlin zum ersten Mal die International Music Awards verliehen. BILD zeigt alle Nominierten.
Musik Eilish Billie Nominierung Awards
12 Tage-Ultimatum für Brexit-Boris!
Die EU will sich von Brexit-Boris nicht mehr an der Nase herumführen lassen! Am Mittwoch gab Macron bekannt: Es gibt eine Deadline.
Politik-Ausland Desk-Delta Emmanuel Macron Europäischer Rat brexit Johnson Boris
Schotten-Merkel hat Böses mit Brexit-Boris vor
Schotten-Chefin Nicola Sturgeon geht auf Konfliktkurs zu Briten-Premier Boris Johnson. BILD traf sie in Berlin.
Politik-Ausland
Die Top-50-Liste der reichsten Länder der Welt
Erstmals seit der Finanzkrise haben die privaten Haushalte weltweit weniger Kohle im Geldbeutel! Das zeigt der „Global Wealth Report“.
Leben und Sparen Geldmenge reich Allianz
David Cameron nennt erlegten Hirsch „Boris“
In seinen Memoiren gibt der Ex-Premierminister der Briten, David Cameron, pikante Details zu seinem Verhältnis zu Brexit-Boris preis.
Politik-Ausland Desk-Delta Cameron David Johnson Boris brexit Hirsch Jagd
Wir lassen uns nicht für dumm verkaufen!
Jetzt wird es giftig. Zwei Tage nach einem Treffen zwischen EU und dem Briten-Premier wirft der EU-Chefunterhändler Johnson Täuschung vor.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Jean-Claude Juncker Europäische Union
Warum lieben alle „Downton Abbey“, Lord Robert?
Endlich: „Downdon Abbey“ kommt ins Kino! Zum Auftakt traf BILD Serien-Urgestein Hugh Bonneville, der Lord Robert verkörpert.
Kino Downton Abbey Körzdörfer Norbert London
Medienpreis für Anti-Brexit-Kurs
Hoher Besuch in Potsdam und hohe Ehrung für eine echte Europäerin. Auf der internationalen Medienkonferenz M100 wurde Dienstagabend ...
Politik-Inland Berlin regional Politik und Wirtschaft Schottland brexit M100 Potsdam Laschet Armin
Wurde Brexit-Boris in einen  „Hinterhalt“ gelockt?
Seit heute kennt jeder Brite Xavier Bettel als den Mann, der Boris Johnson in einer Wutrede abkanzelte. Die Reaktionen sind gespalten
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Luxemburg
Brexit-Boris benimmt sich voll daneben!
Der britische Premierminister Boris Johnson hat bei seinen Brexit-Gesprächen in Luxemburg eine geplante Pressekonferenz ausfallen lassen.
Politik-Ausland Johnson Boris Jean-Claude Juncker Europäische Kommission brexit
Gut gegessen, nichts geschafft
Der britische Premierminister beharrt auf den Brexit am 31. Oktober. Bei seinem Treffen mit Juncker gab es keine Erfolge.
Politik-Ausland Johnson Boris Jean-Claude Juncker Europäische Kommission brexit
Briten wollen nach Frankfurt
Wegen des möglichen No-Deal-Brexits ist die Zahl der Einbürgerungsanträge durch britische Staatsbürger in Hessen deutlich gestiegen.
Frankfurt regional Politik und Wirtschaft Vereinigtes Königreich brexit Johnson Boris Darmstadt Kassel Gießen
In welche Fallen Brexit-Boris jetzt tappen könnte
In 46 Tagen ist Brexit-Tag – eigentlich. Denn Boris Johnson muss noch eine Menge Hürde überwinden. Der Zeitplan der Schlammschlacht.
Politik-Ausland
Angst vor Putins Rache!
In der großen Video-Doku erklärt Kasparow, warum Russland eine Diktatur ist – und die deutsche Außenpolitik ihn sehr enttäuscht.
Politik-Ausland Kasparow Garri putin wladimir Russland
Tabu-Thema bei der Queen? Meghan!
Die Queen und Prinz Harrys Ehefrau Meghan hatten mal einen ganz guten Draht zueinander. Das ist jetzt wohl anders.
Royals Queen Elizabeth II Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry
„Je wütender Hulk wird, desto stärker wird Hulk"
Der britische Premierminister Boris Johnson beharrt auf den Brexit Ende Oktober – und vergleicht sich mit dem wilden Comic-Superhelden Hulk.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich Europa Jean-Claude Juncker The Hulk
Brexit-Kampagne der Hardliner ist wie „Dschihad“
Chris Patten (75) war einst Generalsekretär der konservativen Tories. Jetzt wirft er Boris Johnson & Co. sektenartige Verblendung vor.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Irland
Jetzt geht Ex-Premier Cameron auf Brexit-Boris los
David Cameron hatte 2016 das Brexit-Referendum angeordnet und damit das Chaos angezettelt. Trotzdem würde er nochmal abstimmen lassen.
Politik-Ausland brexit Cameron David Desk-Delta Vereinigtes Königreich Johnson Boris
Darum ist Humboldt so aktuell wie nie zuvor
Heute vor 250 Jahren wurde einer der größten Entdecker aller Zeiten geboren: Alexander von Humboldt.
Ratgeber Wissenschaft History von Humboldt Alexander Alexander von Humboldt-Nationalpark
Plötzlich Bewegung beim Brexit?
Der britische Premierminister Boris Johnson und EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker haben ein Treffen vereinbart.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Jean-Claude Juncker
Stürzt Brexit-Boris, weil er die Queen belogen hat?
Ab Dienstag verhandelt der „Supreme Court“. Das Urteil könnte Johnson den Kopf kosten – oder die Schotten in die Unabhängigkeit führen.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Schottland Vereinigtes Königreich
Wie Brexit-Boris die Chaos-Gefahr wegschummeln will
Wie schlimm wäre der No-Deal-Brexit? Die Regierung Johnson musste nun ein Geheimpapier dazu herausgeben – und es ist alarmierend.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Desk-Delta
„Yellowhammer“: Schock-Bericht warnt vor Chaos-Brexit
Auf Druck des Parlaments hat die britische Regierung ein internes Papier für den Fall eines No-Deal-Brexits veröffentlicht.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Richter-Hammer gegen Brexit-Boris
Schotten-Klatsche für Brexit-Boris! Einer in erster Instanz abgelehnten Klage vor dem obersten schottischen Gericht wurde stattgegeben.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit Schottland Urteil Vereinigtes Königreich Johnson Boris
Boris Johnson hat einen irren Brücken-Plan
Des britischen Premierministers will das Nordirland-Problem ganz „einfach“ lösen: Eine 45 Kilometer lange Brücke soll gebaut werden.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit Nordirland Schottland Brücken Johnson Boris
Knallharte Abrechnung mit Kanzlerin Merkel
Großes Polit-Kino heute im Reichstag: Der Höhepunkt der Haushaltsdebatte steht auf dem Programm - ab 9 Uhr live bei BILD.
Politik-Inland Merkel Angela große Koalition
Panische Angst vor dem Chaos-Brexit
Nach den dramatischen Tagen und Wochen ist die Gefahr eines ungeregelten Briten-Austritts aus der EU immer noch nicht gebannt.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union
Bald ist sie EU-Boss: Ist das gut für uns?
Jetzt ist klar, auf welche EU-Themen von der Leyen setzt: Klimapolitik und digitaler Wandel. BILD erklärt, was das für uns bedeutet.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Europäische Kommission
Endlich der große Wurf?
Am Dienstag hat die Stadt Hannover erste Details zur Bewerbung (Abgabetermin 30.9.) als Kulturhauptstadt vorgestellt.
Hannover regional news Hannover Kultur
So kann Brexit-Boris noch seinen Willen bekommen
Die Uhr tickt – der Brexit-Termin rückt immer näher – und dem Premier sind eigentlich per Gesetz die Hände gebunden.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union
Von der Leyen stellt ihre kuriose EU-Truppe vor
Es ist der erste große Auftritt für Ursula von der Leyen (60, CDU) in Brüssel: Sie präsentiert ihre neue Kommission.
Politik-Ausland Europäische Kommission von der Leyen Ursula Vestager Margrethe
Britische Polizei wirbt für Notfall-Pakete
Die Angst vor einem ungeordneten Brexit hat die britische Polizei wohl zu einem Tweet veranlasst – der die Bevölkerung beunruhigt.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit Unruhen Vereinigtes Königreich Johnson Boris
Diesen Brüll-Briten kennt die ganze Welt
„Mr Speaker“ – so wird der Präsident des Unterhauses angesprochen. Nun hat Bercow mitten im Brexit-Streit seinen Rückzug angekündigt.
Politik-Ausland Bercow John Vereinigtes Königreich
Tumultartige Szenen im Briten-Parlament
Brexit-Boris ist auch im zweiten Anlauf mit seinem Antrag auf vorgezogene Neuwahlen im Parlament gescheitert. Die Opposition demonstriert.
Politik-Inland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union
Johnson schickt Briten-Parlament heute in Zwangspause
Das britische Parlament soll bereits an diesem Montagabend in eine fünfwöchige Zwangspause geschickt werden. Das teilte ein Regierun...
Politik-Inland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union
1000 Mal debattiert, 1000 Mal ist nichts passiert
Seit dem 23. Juni 2016 will Großbritannien aus der EU austreten. Passiert ist: nichts! Diese irren Zahlen belegen das Brexit-Chaos.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union Vereinigtes Königreich
So will Brexit-Boris das Parlament austricksen
Boris Johnson trifft einem Medienbericht zufolge konkrete Vorkehrungen zur Verhinderung der vom Parlament angestrebten Brexit-Verschiebung.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Röttgen prophezeit Großbritannien den „Untergang“
Der Brexit wird immer länger und komplizierter. Anne Will fragt: „Die Methode Boris Johnson - kommt der britische Premier damit durch?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow anne will Will Anne Johnson Boris brexit Röttgen Norbert
Das doppelte Spiel von „Brexsack“ Farage
Brexit-Chaos! Nur einer hat gut Lachen: Populist Nigel Farage. Er unterbreitet Premierminister Johnson ein vergiftetes Angebot.
Politik-Inland Politik-Ausland brexit Johnson Boris Farage Nigel Paul
Brexit-Boris laufen die Frauen davon
Briten-Premier Boris Johnson hat diese Woche etliche Mitstreiter verloren, darunter auffällig viele Frauen der konservativen Partei.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich
Auf DIESE Frauen setzt Ursula von der Leyen
Die Dominanz der Staatsmänner im Anzug, die auf jedem EU-Gipfel vorherrschen, ist vorbei. Die neue Kommission ist zur Hälfte weiblich.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Europäische Kommission Vestager Margrethe
Mein Großvater, der Jahrhundertmensch
In diesen Tagen hätte Lord Weidenfeld 100. Geburtstag gefeiert. Sein Enkel erinnert an den großen Europäer und Freund Israels.
Politik-Ausland Weidenfeld Lord George
Droht Brexit-Boris jetzt der Knast?
Die No-Deal-Brexit-Gegner bereiten sich Medienberichten zufolge auf eine gerichtliche Auseinandersetzung mit der Regierung vor.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit
Britische Arbeitsministerin Rudd wirft hin
Die britische Arbeitsministerin Amber Rudd hat ihr Amt niedergelegt. Das teilte Rudd am Samstagabend mit.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit Vereinigtes Königreich Johnson Boris England Rücktritt Politik
Opfert Brexit-Boris seinen Strippenzieher?
Peinliche Enthüllungen für Boris Johnson: Laut seinem Berater Dominic Cummings führen die Briten nur Scheinverhandlungen mit der EU.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Tritt Brexit-Boris zurück?
Boris Johnson steht mit dem Rücken zur Wand. Wie geht es weiter, was sind seine Optionen? BILD erklärt, worum er die Queen bitten könnte
Politik-Ausland Desk-Delta Johnson Boris Vereinigtes Königreich brexit
Oberhaus nickt Gesetz gegen No-Deal-Brexit ab
Trotz anfänglich heftigen Widerstands der Regierung hat das Gesetz gegen einen ungeregelten EU-Austritt Großbritanniens die letzte Hürde genommen.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Wen Brexit-Boris sich alles zum Feind gemacht hat
Dass Johnson als Premierminister polarisiert, ahnte man. Doch die Liste der Feinde ist schneller gewachsen, als ihm lieb sein kann.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Brexit-Boris darf Parlament in Zwangsurlaub schicken
Diesmal eine gute Nachricht für Brexit-Boris: Seine Zwangspause fürs Parlament sei rechtens, urteilte heute ein Gericht in London.
Politik-Ausland brexit
Brexit-Boris’ Wahlkampfauftakt läuft peinlich schief
Boris Johnson hatte Donnerstag einen SEHR schlechten Tag!  Ein Auftritt vor Polizeirekruten in West-Yorkshire lief ziemlich schief.
Politik-Ausland
Liebes, irres England,
schade, wie Ihr Euch zurzeit zerfleischt, very british stilvoll allerdings. Wie schade, dass wir euch verlieren werden.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne England brexit
„Lieber liege ich tot im Graben!“
Brexit-Boris taumelt weiter nach Abstimmungsdebakel im Parlament! Bei einer Rede vor Polizei-Kadetten vergriff sich Boris im Ton.
Politik-Ausland Desk-Delta Johnson Boris Vereinigtes Königreich brexit
„Wir sind zur Lachnummer der ganzen Welt geworden“
Die Welt schaut fasziniert auf die Briten – und wundert sich über ihre Debatten zum Brexit. BILD erklärt das skurrile Parlament.
Politik-Ausland Westminster Parlamentarische Monarchie Vereinigtes Königreich
Was brütet Brexit-Boris aus?
Humor ist, wenn man trotzdem lacht. Oder steckt mehr als dickes Fell hinter Johnsons  Gesichtsausdruck nach seinen Parlaments-Pleiten?
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Bruder des Briten-Premiers macht den Exit
Im Streit über den Brexit-Kurs in Großbritannien ist der Bruder von Premierminister Boris Johnson als Staatssekretär zurückgetreten.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Gibt Brüssel jetzt grünes Licht für Brexit-Verschiebung?
Zwei Klatschen für Brexit-Boris an nur einem Abend – wie geht es jetzt weiter? BILD beantwortet sieben wichtige Fragen.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Parlament stimmt für erneuten Brexit-Aufschub
Premierminister Boris Johnson muss seine bereits ZWEITE Schlappe in nur 24 Stunden im britischen Unterhaus hinnehmen.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
SIE steuert jetzt Italiens Flüchtlingspolitik
In Rom ist am Mittwoch das neue italienische Kabinett aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten vorgestellt worden.
Politik-Ausland Italien Politiker
Briten-Parlament stoppt Boris Johnson
Das Unterhaus stimmt für einen weiteren Brexit-Aufschub! Zudem stimmen die Abgeordneten gegen vorgezogene Neuwahlen, die Johnson wollte.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Desk-Delta
Was die Deutschen Brexit-Boris zutrauen
Wie groß ist das Vertrauen der Deutschen, dass Boris Johnson einen Ausweg aus der Brexit-Krise findet? Exklusive BILD-Umfrage.
Politik-Ausland
Wie das Brexit-Drama ausgehen könnte
Brexit-Boris hat am Dienstag die parlamentarische Mehrheit verloren. Heute droht die nächste Schlappe: Neuwahlen sind unausweichlich.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Johnson schlägt Neuwahl am 15. Oktober vor
Der britische Premierminister Boris Johnson will am 15. Oktober ein neues Parlament wählen lassen.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Brexit-Hardliner „schläft“ während Debatte
Auch wenn die Debatte sicherlich lang und ermüdend war – diese Geste ist ein klares Zeichen der Verachtung gegenüber des Parlaments.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Demokratie
Stürzt Brexit-Boris über diesen Überläufer?
Das Brexit-Drama geht weiter: Am Dienstag kehrte das britische Parlament aus der Sommerpause zurück – und legte gleich mit mehreren ...
Politik-Ausland brexit Johnson Boris neuwahlen
Kein Standesamt-Termin in den nächsten 7 Monaten!
Die Weißrussin Zhanna Bader (37) ist glücklich mit ihrem Mann Volkmar (50) verheiratet und will Deutsche werden. Doch das dauert ...
Standesamt  brexit
Der Moment, in dem Johnson seine Mehrheit verlor
Es war DER Brexit-Hammer der ersten Unterhaus-Debatte von Johnson! Einer seiner Abgeordneten wechselte unerwartet die Seite.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Nächste Brexit-Wende! Johnson verliert Mehrheit
Noch während der hitzigen Debatte im Unterhaus kündigt sich einen Überläufer an. Damit ist die Tory-Mehrheit im Parlament futsch.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Desk-Delta
Johnson droht mit Neuwahlen im Oktober
Nun also doch! Im Machtkampf mit dem Parlament über seine Brexit-Pläne droht der britische Premier Johnson indirekt mit Neuwahlen.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Brexit-Boris droht Partei-Rebellen mit Rauswurf!
Im erbitterten Streit um den Brexit zündet Boris Johnson die nächste Eskalationsstufe: Abweichler sollen aus der Partei fliegen
Politik-Ausland
Was die Polen über Trumps abgesagten Besuch denken
Man hatte sich so gefreut und war so stolz in Polen… Doch dann sagte Donald Trump den Besuch ab. Was denken die Polen darüber?
Politik-Ausland Trump Donald USA Polen zweiter Weltkrieg
Jetzt warnt selbst Brexit-Boris vor Chaos
Das Parlament habe drei ganze Jahre Zeit für „leckere Streitgespräche“ zum Brexit gehabt, sagte Boris Johnson der „Sunday Times“.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit
„No-Deal“-Brexit wird wohl kommen
Der Brexit-Beauftragte der EU, Michel Barnier, sieht keine guten Chancen, einen Ausstieg Großbritanniens aus der EU ohne Abkommen noch zu verhindern.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union
Wie gut kennen Sie Boris Johnson?
Der neue britische Premier macht mit provokativen Aussagen auf sich aufmerksam. Testen Sie im Quiz, was Sie über ihn wissen.
Johnson Boris  London  Vereinigtes Königreich  brexit
Bleibt CDU-Chef Kretschmer an der Macht?
Nikolaikirchhof Leipzig, Freitag 16.52 Uhr. Es ist der letzte ganz große Auftritt von Michael Kretschmer (44) im Landtagswahlkampf.
Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Kretschmer Michael landtagswahlen sachsen
Briten-Magazin nimmt Bundeswehr auseinander
Das konservative britische Magazin „The Spectator“ hat die Bundeswehr wegen ihrer vielen Pannen heftig angegriffen.
Politik-Inland Bundeswehr Johnson Boris
Nicht mal mehr 9 Wochen bis zum Brexit-Rumms!
In 62 Tagen verlässt das Vereinigte Königreich die EU. BILD erklärt den Zeitplan für die Nervenschlacht in London, Brüssel & Edinburgh!
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Brexit-Gegner planen Wochenend-Putsch
„Brextra-Schicht“ für Londons Volksvertreter: Weil die Zeit für ein Brexit-Veto extrem knapp wird, soll das Parlament am Samstag tagen
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
"Tim Walter ist ein bisschen wie Klopp"
Der Trainer ruft ihn "Nat", ausgesprochen wie das deutsche Wort "nett". So wird auch das 1. Gespräch mit ihm, genauer: ausgesprochen nett.
Fussball VfB Stuttgart zweite Bundesliga 2. Bundesliga Stuttgart regional news FC Liverpool Klopp Jürgen Fussball Bundesliga
„Die Queen ist verstimmt“
Für einen Insider des britischen Königshauses steht fest: Die Art, wie die Queen in die Tagespolitik gezogen wurde, hat sie verärgert.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Queen Elizabeth II
Jetzt kommen sogar Negativzinsen auf Immo-Kredite
Bisher gibt es Negativzinsen nur auf Spareinlagen. Die Bundesbank kann sich Strafzinsen nun aber auch für Immo-Kredite vorstellen.
Kredite und Zinsen
Rächt sich das Parlament an Brexit-Boris?
Im Brexit-Poker geht es immer heftiger zur Sache! Das Parlament will seine Teil-Entmachtung nicht hinnehmen, plant den Gegenangriff.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Desk-Delta Vereinigtes Königreich
Das Boris-Beben
In Großbritannien kocht die Wut: Premier Johnson hat dem Parlament eine Zwangspause verordnet. BILD macht den Briten-Presse-Check.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
„Die SPD braucht einen wie mich!“
Das Rennen um den SPD-Bundesvorsitz war eines der Themen bei Sandra Maischberger. Gregor Gysi sieht sich selbst als perfekten Kandidaten.
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Maischberger Sandra menschen bei maischberger Gysi Gregor Dreyer Malu Friedman Michel Brasilien SPD
„Stoppt den Putsch!“
Der Zorn über die vom britischen Premierminister Boris Johnson verordnete Zwangspause für das Parlament wächst.
Politik-Ausland London Johnson Boris Trump Donald brexit
Was bedeutet sein Schachzug für den Brexit?
Im Streit um den geplanten Brexit geht Briten-Premier Johnson auf volle Konfrontation. Er schickt das Parlament in eine Zwangspause.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Warum die Queen Brexit-Boris nicht stoppen konnte
Brexit-Hammer: Boris Johnson lässt das Parlament suspendieren – bis zum 14. Oktober. Queen Elizabeth II. unterschrieb diesen Plan.
Politik-Ausland Desk-Delta Queen Elizabeth II Vereinigtes Königreich brexit
Die Queen genehmigt Suspendierung des Parlaments
Sie hat das Erwartete getan und dem Vorschlag der britischen Regierung zugestimmt. Das Parlament wird nun bis zum 14. Oktober suspendiert.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Brexit-Gegner sprechen von „Diktatur“
Brexit-Boris macht ernst – und die Königin stimmt seinem Plan zu, das Parlament bis 14. Oktober in den Zwangsurlaub zu schicken.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Brexit-Boris will Parlament bis Mitte Oktober beurlauben
Der britische Premierminister Boris Johnson will verhindern, dass das Parlament seine Brexit-Pläne durchkreuzt. Deshalb beurlaubt er es.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Wo kommt plötzlich das ganze Steuergeld her?
Damit hat nicht mal der Finanzminister gerechnet! 45,3 Milliarden Euro Überschuss – das hat selbst Olaf Scholz überrascht.
Politik-Inland
Was erdet Sie, Orlando Bloom?
Der Blockbuster „Herr der Ringe“ katapultierte ihn in den Hollywood-Olymp. Wie er im wahren Leben tickt, erzählt er im BILD-Interview.
Leute Bloom Orlando Perry Katy Evans Özlem
Endlich mal eine positive Brexit-Überraschung
Die Furcht vor einem ungeordneten Brexit lässt nach. Folge: Das britische Pfund gewinnt, obwohl Londons neue Regierung wackelt.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Frostiges Schweigen oder Küsschen-Meeting?
Unangenehmes Meeting für die Kanzlerin: Sie trifft sich am Rande des G7-Gipfels in Biarritz mal wieder mit Donald Trump!
Politik-Ausland Trump Donald Merkel Angela G7 Gipfel
Der Anfang vom Ende der großen Sieben?
Uneinigkeit besonders mit US-Präsident Donald Trump überschattet den Gipfel der reichen Industrienationen (G7) im französischen Biarritz.
Politik-Ausland Trump Donald Merkel Angela Brigitte Macron Emmanuel Macron G7 Gipfel Iran Atomprogramm Iran China
Brexit-Boris will Parlament fünf Wochen schließen
Ein Misstrauensvotum gegen Johnson wird immer wahrscheinlicher. Deswegen hat er nun zwei Strategien ausgearbeitet, um sich zu retten.
Politik Johnson Boris brexit The Guardian Geheimnis Rat der europäischen Union Labour Party Social Democratic and Labour Party Conservative Party
G7-Rüffel für Deutschland!
Von wegen Musterknabe! Beim Treffen mit den anderen G7-Chefs wurde Kanzlerin Merkel gerüffelt!
Politik-Inland Politik-Ausland G7 Gipfel Merkel Angela Brigitte Macron Emmanuel Macron Trump Donald
Johnson will Brexit-Rechnung um 30 Mrd. Euro kürzen!
Sollte Großbritannien die EU ohne Folgeabkommen verlassen, müsse die Regierung nach Berechnungen von Anwälten über 30 Mrd. Euro weniger bezahlen.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union
Der Gipfel in Biarritz als Krisentreffen
Aus den großen Sieben, die sich jährlich zum Gipfel treffen, sind inzwischen die glanzlosen Sieben geworden. BILD stellt sie vor.
Politik-Ausland G7 Gipfel Frankreich Emmanuel Macron Trump Donald Merkel Angela Justin Trudeau Italien Abe Shinzō Johnson Boris
Krawalle vor Gipfeltreffen in Biarritz
Schon vor dem G7-Gipfel im französischen Biarritz gab es Zusammenstöße zwischen Polizei und Demonstranten.
Politik-Ausland G7 Gipfel Frankreich proteste demonstrationen Polizei Merkel Angela Emmanuel Macron Trump Donald
So teuer würde ein harter Brexit für uns!
Boris Johnson droht, den Brexit am 31. Oktober notfalls ohne Abkommen durchzuziehen. Die Entscheidung würde viele Länder hart treffen
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union
Hat Brexit-Boris sich neu erfunden?
Treffen mit Merkel und Macron, die große Bühne des G7-Treffens: Gelingt dem einstigen Tollpatsch der Wandel zum Welt-Politiker?
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Macron warnt Brexit-Briten vor Trump-Abhängigkeit
Harte Ansage von Frankreichs Präsidenten: Die Briten liefen Gefahr, sich zum Juniorpartner und „Vasall“ der US-Regierung zu machen
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Emmanuel Macron Frankreich
„So spricht man nicht mit den USA!“
Nach der Absage seines Dänemark-Besuchs haut US-Präsident Donald Trump (73) noch einen hinterher: Die Dänen seien „böse“ zu den USA!
Politik-Ausland Dänemark Königin Margrethe II von Dänemark Trump Donald grönland
Finden sie bei einem Glas Wein den Brexit-Exit?
Bundeskanzlerin Angela Merkel und der britische Premierminister Boris Johnson beteuern in Berlin: Niemand will den No-Deal-Brexit
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Merkel Angela Europäische Union
Grönland-Zoff: Dänen mucken gegen Trump auf!
Fassungslosigkeit, Belustigung und Wut bei den Dänen. Denn: Trump sagt seinen Besuch ab, weil Dänemark Grönland nicht verkaufen will.
Politik-Ausland Dänemark Königin Margrethe II von Dänemark Trump Donald grönland
Was Brexit-Boris wirklich von Merkel will
Boris Johnson setzt auf ein Einknicken der EU beim Backstop, um einen No-Deal-Brexit abzuwenden. Doch das ist nicht sein einziges Ziel
Politik-Inland Politik-Ausland brexit Johnson Boris Merkel Angela Europäische Union
Merkel genießt Island und schweigt zu Hongkong
Diese Reise sollte der Wochenstart werden, doch auf der Pressekonferenz wurde Angela Merkel großen Krisen der Welt wieder eingeholt.
Politik-Inland Merkel Angela Island CDU
Warum Merkel unbedingt nach Island wollte
Auf das 89. Land, dass Angela Merkel während ihrer Kanzlerschaft besucht, freute sie sich ganz besonders. Die Probleme haben kurz Pause
Politik Island Merkel Angela Klimaschutz
Brexit-Boris will jetzt doch keinen No-Deal
Deal oder No Deal?! Der britische Premier Johnson hat in einem Brief an EU-Ratspräsident DonaldTusk für neue Brexit-Verhandlungen geworben ...
Politik-Ausland brexit Johnson Boris EU-Präsidenten Tusk Donald Europäische Union
Boris Johnson besucht Merkel
Briten-Premier Boris Johnson kommt nach Berlin! Johnson wird am kommenden Mittwoch von Bundeskanzlerin Angela Merkel empfangen.
Politik-Inland brexit Johnson Boris Merkel Angela
Hilfe, hier fehlen uns Mitarbeiter!
Job-Lücke in Deutschland – Betriebe suchen händeringend nach Mitarbeitern. So viele offene Stellen gab es seit Jahren nicht mehr!
Wirtschaft Fachkräftemangel Arbeitsmarkt Metzger Friseur Koch
Briten drohen Engpässe bei Lebensmitteln und Benzin
Die britische Regierung geht bei einem No-Deal-Brexit von echten Engpässen aus. Das betrifft Lebensmittel, Benzin und sogar Medikamente!
Politik-Ausland brexit Europäische Union Wirtschaft Premierminister
5 Dinge, die Sie über den BMW-Boss wissen sollten
Der neue BMW-Chef Oliver Zipse hat heute sein Amt im Münchner Vierzylinder-Hochhaus angetreten. Er war bisher kaum bekannt.
Wirtschaft BMW chief executive officer
Wall Street hat Angst vor Rezession in Deutschland
An der Wall Street verbuchten am Mittwoch alle drei Indizes Verluste von etwa drei Prozent. Auch Deutschland heizt die Sorge an.
Wirtschaft Wall Street Dow Jones Frankfurter Börse Deutsche Börse Aktienkurs
Miniatur Wunderland wird groooß
Die größte Modelleisenbahnanlage der Welt macht einen riesigen Sprung über den Fleet! Davon haben die „MiWuLa“-Gründer geträumt.
Hamburg regional News Tourismus miniatur-wunderland Guinness-Rekorde Hamburg HafenCity
Umsturzplan gegen Brexit-Boris
Corbyn will nach Medienberichten als vorübergehender Premierminister eingesetzt werden und so einen Brexit ohne Abkommen verhindern.
Politik-Ausland Labour Party Johnson Boris brexit
Konjunkturangst sorgt für Panik an den US-Börsen
An der Wall Street verbuchten am Mittwoch alle drei Indizes Verluste von etwa drei Prozent.
Wirtschaft Wall Street Dow Jones Frankfurter Börse Deutsche Börse Aktienkurs
Minus-Klatsche für Volkswagen
Die Zahlen verheißen nichts gutes: 3,3 Prozent weniger Autos hat Volkswagen verkauft. Obwohl VW in einem Land gerade deutlich zulegt.
Wirtschaft Hannover regional news Volkswagen Rezession Auto
Knallharte Kampfansage an Brexit-Boris!
EU-Austritt unter Umgehung des Parlaments? Dagegen will der Unterhaus-Sprecher John Bercow „mit jedem Knochen meines Körpers“ kämpfen.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Bercow John Europäische Union
Unsere Wirtschaft schrumpft
Die Deutsche Industrie ist angeschlagen: Im zweiten Quartal produzierte sie weniger als im ersten, auch im Juni gab es ein Minus.
Politik-Inland Wirtschaft Rezession Export
Mehrheit der Briten unterstützt harten Kurs von Brexit-Boris
Eine Mehrheit der Briten stützt einer Umfrage zufolge den harten Brexit-Kurs von Premierminister Boris Johnson.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Vereinigtes Königreich Irland
Warum uns ein Horror-Herbst droht
Politisch und wirtschaftlich rauschen wir auf finstere Zeiten zu: In Deutschland, Europa und der Welt ziehen ganz dunkle Wolken auf.
Politik-Ausland brexit China Trump Donald Alternative für Deutschland Italien Salvini Matteo
Millionen Briten hamstern Vorräte
Aus Sorge vor einem ungeregelten Brexit haben die Briten bereits Waren im Wert von etwa 4,3 Milliarden Euro gehortet.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich
Bayern ist Deutschlands Wirtschafts-Lokomotive
Bayern ist Deutschlands Wirtschafts-Lokomotive! In den zehn Jahren von 2007 bis 2017 ist Bayerns Brutto-Inlandsprodukt gestiegen.
München regional Politik und Wirtschaft Nürnberg regional Politik und Wirtschaft Aiwanger Hubert Bayern Wirtschaft Bruttoinlandsprodukt
Brexit-Boris will 10 000 Knast-Plätze schaffen
Johnson-Plan: Der Regierungschef plant 10000 neue Gefängnisplätze und will der Polizei anlasslose Verdachts-Kontrollen ermöglichen.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Messer Gefängnis
Notpaket soll Firmen vor Brexit-Chaos retten
Die britische Regierung arbeitet an einem Notfall-Plan für Firmen im Falle eines Chaos-Brexit. Er trägt den Namen „Operation Eisvogel“.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit
Wie wirkt sich der Brexit auf Klopp aus?
Die beiden deutschen Trainer sollen sich eigentlich gleichwertig gegenüberstehen. Doch Liverpool hat die Champions League gewonnen.
Fussball International Fussball Premier League FC Liverpool Klopp Jürgen
Rezessions–Angst in Deutschland
Den Handelszoff bekommen auch deutsche Unternehmen mit voller Wucht zu spüren. Ein böses Wort macht wieder die Runde: Rezession!
Wirtschaft Wirtschaft Rezession Depression Autos Handelsunternehmen China USA brexit Zölle stahl Aluminium Bruttoinlandsprodukt Export exportbeschränkungen
Umfrage-Hammer für Brexit-Boris
Boris Johnson ist seit zwei Wochen neuer britischer Premierminister. Und das hinterlässt bei befragten Wählern erste Spuren.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit neuwahlen
Bayerns Wirtschaft wächst nur noch langsam
Nur noch maximal 0,6 Prozent Wachstum für Bayern! Wirtschaftsminister Hubert Aiwanger sorgt sich auch wegen des Brexits.
München regional Politik und Wirtschaft Nürnberg regional Politik und Wirtschaft Aiwanger Hubert Wirtschaft Bayern
Pizza-Kette hortet Vorräte
Damit auch nach dem Brexit noch genügend Zutaten vorhanden sind, stockt die britische Pizzakette Domino's ihre Vorräte auf.
Wirtschaft brexit Pizza
Stürzt Brexit-Boris über Schotten-Merkel?
Laut „Times“ wird es für die konservative Regierung in London eng: Schottlands Nicola Sturgeon bastelt an einem  Bündnis mit Labour.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Schottland Staatliche Unabhängigkeit
Nur SIE kann Brexit-Boris noch stoppen
Briten-Premier Johnson will den EU-Austritt offenbar ohne Deal und notfalls gegen das Parlament durchziehen. Greift die Queen ein?
Politik-Ausland Vereinigtes Königreich Johnson Boris brexit queen elizabeth
Schwärzester Börsentag des Jahres
Der „Dow Jones“-Index der 30 wichtigsten US-Unternehmen verlor an nur einem Tag 767 Punkte.
Politik-Ausland Trump Donald USA New York Stock Exchange Dow Jones Aktienindex China
Brexit-Boris will selbst bei Neuwahlen vorher aus EU raus
Boris Johnson will, dass Großbritannien am 31. Oktober die EU verlässt – komme was wolle. Selbst mögliche Neuwahlen würden ihn nicht stoppen.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich
Wenn das so weitergeht, dann …
Die erste Woche für Boris Johnson lief katastrophal. Eine Brexit-Lösung bleibt aus. Er setzt den Zusammenhalt Großbritanniens aufs Spiel.
Politik-Ausland Desk-Delta Johnson Boris Vereinigtes Königreich brexit
Das Superhirn hinter Brexit-Boris
Ein Bismarck-Bewunderer ist der neue Chefberater von Premierminister Boris Johnson: Dominic Cummings, Architekt der Brexit-Kampagne.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris
Schwere Wahlschlappe für Brexit-Boris
Für die britische Regierung wird es schwierig, eine Mehrheit im Parlament zu finden. Sie ist nun auf nur eine Stimme geschmolzen.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit Johnson Boris Wales Liberal Democrats
Prügel für Brexit-Boris auch in Belfast
Montag Ärger in Schottland, Dienstag Ärger in Wales, Mittwoch Ärger in Nordirland: Dort ist die Angst vor dem Brexit besonders groß.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Nordirland Belfast
Konjunkturflaute frisst Job-Boom
Die schwächelnde Konjunktur schlägt sich weiter auf den Jobmarkt durch. Die Arbeitslosenzahl steigt im Juli leicht auf 2,27 Mio.
Wirtschaft Arbeit Bundesagentur für Arbeit Konjunktur Arbeitsmarkt Arbeitslosenzahlen Arbeitslosigkeit Arbeitslos
Schotten-Klatsche für Brexit-Boris
Ärger in Schottland und Wales: Wie schwer sich Großbritannien mit dem Brexit tut, zeigt sich bei Boris Johnsons Antrittsbesuchen.
Politik-Ausland
Was macht Theresa May jetzt eigentlich?
Bis Mittwoch führte Theresa May die Regierungsgeschäfte Großbritanniens.Doch was macht sie nun mit ihrer neugewonnenen Freizeit?
Politik-Ausland May Theresa Johnson Boris brexit
Ryanair-Gewinn stürzt ab
Das Brexit-Chaos und teures Kerosin haben der Fluggesellschaft Ryanair im ersten Geschäftsquartal einen Gewinneinbruch eingebrockt.
Wirtschaft Ryanair Billigflieger Fliegen Gewinne
Jetzt geht Brexit-Boris auf Krawall-Kurs!
Der neue Briten-Premier will nicht um Nachbesserungen am Austrittsabkommen mit der EU betteln, sondern bereitet den No-Deal-Brexit vor.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit
Beliebtheits-Boom für Brexit-Boris
Die Briten sprechen vom „Boris-Bounce“! Die britischen Konservativen haben unter Premier Johnson in einer Umfrage kräftig zugelegt.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich
So groß ist der Lohnunterschied
Das mittlere Lohnniveau ist in Berlin gestiegen. Zwischen Unqualifizierten und Fachkräften gibt es allerdings große Lohnunterschiede.
Berlin regional Politik und Wirtschaft Arbeitsmarkt gehalt
Warum Brexit-Boris seine Büro-Palme beschimpfte
Der neue Briten-Premier Boris Johnson hat eine wilde Vergangenheit: Affären, Lügengeschichten und Pöbel-Attacken gegen Büropflanzen!
Politik-Ausland Bild am Sonntag Johnson Boris brexit Premierminister
Hunde-Alarm in der Downing Street!
Katerstimmung bei Kater Larry! Premier Boris Johnson will dem Chef-Mäusejäger einen Hund vor die Nase setzen.
Politik-Ausland Johnson Boris London Katze Premierminister Vereinigtes Königreich Hund
Von der Leyen witzelt über Brexit-Boris
Seit 12 Jahren ist von der Leyen Schirmherrin eines Reitturniers. Am Freitag schaute sie in Herford vorbei und war in Plauderlaune!
Politik-Inland von der Leyen Ursula reiten Herford
Was Trump von Brexit-Boris hält
Nach einem ersten Telefonat bekräftigt Trump seine Sympathien für Boris Johnson – und stellt ein "umfassendes Handelsabkommen" in Aussicht.
Politik-Ausland Trump Donald USA Politik Johnson Boris brexit Desk-Delta
EU und Frankreich geben Johnson einen Korb
Für die EU steht fest: Es gibt keine Neuverhandlungen beim Brexit-Vertrag – egal wie laut Briten-Premier Johnson brüllt.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Jean-Claude Juncker Europäische Union
Verkaufs-Boom für Brexit-Blumenkleid
Auf dem Weg zur neuen britischen Fashion-Ikone? Das Kleid von Boris Johnsons Freundin Carrie Symonds ist schon ausverkauft.
Politik-Ausland
Brexit-Boris stellt Hardliner-Truppe zusammen
Einmal komplett umkrempeln bitte! Boris Johnson (55) ist neuer britischer Premierminister und holt sich Hardliner ins Kabinett.
Politik-Ausland Johnson Boris Vereinigtes Königreich kabinettsumbildung
Was passt hier nicht ins Bild?
Boris Johnson ist der neue Briten-Premier – und als solcher muss er zuallererst mal bei der Queen antreten! Dort ging es kühl zu.
Royals Johnson Boris Queen Elizabeth II Hitzewelle Desk-Delta
Warum seine Freundin ganz hinten stehen musste
Der Star ist am Polit-Himmel angekommen und regiert Großbritannien, und die neue „First Girlfriend“ Carrie Symonds? Hält sich bedeckt.
Politik-Ausland Johnson Boris May Theresa Queen Elizabeth II
Wie Brexit-Boris jetzt das ganze Land umkrempeln will
Klar ist: Der neue Briten-Premier wird es schwerer haben als viele seiner Vorgänger. Was weiß man schon über sein Programm?
Politik-Ausland Johnson Boris brexit May Theresa Queen Elizabeth II
Die Boris-Johnson-Frisur kostet nur 15 Pfund!
Großbritanniens neuer Premier Boris Johnson ist – auch wegen seiner Frisur – der schrägste Kopf der EU! BILD sprach mit seinem Friseur.
Politik-Ausland Johnson Boris
Dieser Wuschel regiert jetzt die Briten
Eher wird Elvis auf dem Mond entdeckt. So schätzte Boris Johnson noch vor ein paar Jahren seine Chancen ein, Premierminister zu werden.
Politik-Ausland von Schönburg Alexander Johnson Boris Vereinigtes Königreich Premierminister
Ivanka blamiert sich mit „United Kingston“-Tweet
In ihrem Glückwunsch-Tweet an den neuen Briten-Premierminister Boris Johnson hat sich Ivanka Trump einen peinlichen Fehler geleistet.
Politik-Ausland Desk-Delta Trump Ivanka Trump Donald Politik tweeting Twitter
Britisches Pfund legt nach Johnson-Wahl leicht zu
Brexit-Verfechter Boris Johnson wird morgen die Amtsgeschäfte als neuer Premier übernehmen – und plötzlich erholt sich das Pfund.
Wirtschaft brexit Johnson Boris Premierminister Pfund Desk-Delta
Jetzt kommt Brexit-Boris!
Brexit-Boris hat es geschafft! Er ist neuer Premierminister. Zehn Fakten über ihn, die kaum bekannt sind.
Politik-Ausland May Theresa Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Ist Boris Johnson wirklich so schlimm für uns?
Das Rennen um die May-Nachfolge hat er gewonnen. Doch er ist weiterhin höchst umstritten. Was genau ist an Brexit-Boris so schlimm?
Politik-Ausland Johnson Boris Premierminister Conservative Party
Europäische Schutzmission für Schifffahrt geplant
Großbritannien hat eine europäische Schutzmission für die Schifffahrt im Persischen Golf angekündigt. Das sagte Jeremy Hunt am Montag.
Politik-Ausland Öltanker Iran Vereinigtes Königreich Desk-Delta
Brexit-Boris verliert schon die ersten Minister
Die Stimmung bei den Konservativen kocht! Wird Johnson neuer Premierminister, hat Justizminister Gauke keine Lust mehr auf sein Amt.
Politik-Ausland brexit Irland Johnson Boris May Theresa Premierminister
Brexit-Boris auf der Zielgeraden
In diesen Tagen entscheiden die Mitglieder der Tories, wer als Premierminister Theresa May nachfolgen soll: Boris Johnson liegt vorn!
Politik-Ausland brexit Johnson Boris May Theresa Irland Nordirland
BMW hat einen neuen Boss!
Vor zwei Wochen hat BMW-Boss Harald Krüger hingeschmissen. Jetzt wurde sein Nachfolger gewählt: Oliver Zipse.
Wirtschaft BMW Vorstand
Von der Leyens Abschied von der GroKo
Von der Leyen wird am 1. November neue EU-Chefin. Heute verabschiedet sie sich im Kabinett, die Nachfolgerin steht in den Starlöchern.
Politik von der Leyen Ursula Kramp-Karrenbauer Annegret Bundesministerium der Verteidigung CDU
Europa steht ihr gut
Ursula von der Leyen hat jetzt das Kommando in Europa übernommen. Doch bis zu ihrem Wahlsieg war es ein anstrengender Weg.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Ronzheimer Paul Europäisches Parlament Europäische Kommission
Zeit für Veränderung
Ursula von der Leyen hat im wichtigsten Moment ihrer politischen Karriere die Rede ihres Lebens gehalten.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Reichelt Julian von der Leyen Ursula Europäische Kommission Europäisches Parlament
Johnson und Hunt wollen einen Brexit OHNE Deal
In knapp einer Woche wird der May-Nachfolger bekanntgegeben. Brexit-Boris und sein Rivale Jeremy Hunt sind sich einig wie der Brexit sein muss.
Politik-Ausland Desk-Delta Johnson Boris TV-Duell Vereinigtes Königreich
Sie steckt hinter dem Briten-Botschafter-Skandal
Am Mittwoch trat der britische Botschafter in den USA, Kim Darroch (65), zurück. „Mirror“ will enthüllt haben, wer hinter dem Skandal steckt.
Politik-Ausland Trump Donald USA Diplomat Botschaft Vereinigtes Königreich
Boris Johnson kennt eigenen Brexit-Plan nicht richtig
Boris Johnson (55) will als neuer Premierminister Großbritannien aus der EU führen. Im TV-Interview geriet er ins Stottern, als es um Details ging.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit BBC
May-Klartext zu ihrer Tränen-Rede
Vor ihrem Abtritt rechnet Theresa May mit ihrer Rolle in der britischen Geschichte ab. Klare Worte – auch über Angela Merkels Zittern!
Politik-Ausland May Theresa Conservative Party Vereinigtes Königreich brexit Rücktritt Feminismus Merkel Angela
Wie die Briten-Royals von Problemen ablenken
Beim Familienausflug boten die Briten-Royals Bilder, die von allen Staatsproblemen ablenken. Der BILD-Adels-Insider kennt die Vorteile.
Royals Herzogin von Sussex Meghan Mountbatten-Windsor Catherine Prinz Harry
Brexit-Boris verwirrt mit Zick-Zack-Kurs
In der Affäre um den zurückgetretenen Briten-Botschafter in den USA stellte sich Boris Johnson auf Trumps Seite. Ein Affront.
Politik-Ausland Desk-Delta Johnson Boris Trump Donald Diplomat Washington D.C.
Warum es für von der Leyen jetzt richtig eng wird
An allen Fronten kämpft die designierte EU-Chefin um Stimmen für ihre Wahl zur EU-Chefin. Doch sie könnte scheitern. Die BILD-Analyse.
Politik-Ausland Europäische Union von der Leyen Ursula Europäische Kommission Jean-Claude Juncker die Grünen
So besorgt reagiert das Ausland auf Merkels Zittern
Nach dem dritten Zitteranfall in gut drei Wochen wächst die Sorge um den Gesundheitszustand von Bundeskanzlerin Angela Merkel weiter.
Politik-Ausland Merkel Angela
Was von der Leyen alles verspricht
Weil ihre Wahl im EU-Parlament zur Kommissionschefin noch alles andere als sicher ist, muss sie besonders den Grünen viel versprechen.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Europäisches Parlament Europäische Kommission
Brexit-Boris bleibt trotz Patzern Favorit
Die Kandidaten für das Amt des britischen Premierministers, Boris Johnson und Jeremy Hunt, standen sich im einzigen TV-Duell gegenüber.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Vereinigtes Königreich TV-Duell
Trump nennt Briten-Botschafter „sehr dummen Typ“
Er lässt nicht locker: US-Präsident Donald Trump (73) legt im Zwist mit dem Briten-Botschafter nochmal kräftig nach.
Politik-Ausland Trump Donald USA May Theresa
Brexit-Boris muss im TV-Duell ran
Für die meisten Tories des britischen Unterhauses ist jetzt schon klar: Johnson wird May-Nachfolger. Heute gibt es ein TV-Duell.
Politik-Ausland Desk-Delta Johnson Boris TV-Duell Conservative Party
In diesen Branchen gibt es jetzt schon Kurzarbeit
Unruhe auf dem Arbeitsmarkt! Immer mehr deutsche Unternehmen erwarten in Zukunft einen deutlichen Anstieg der Kurzarbeit.
Wirtschaft Kurzarbeit Arbeitsmarkt Wirtschaft
Donald Trump macht Theresa May auf Twitter nieder
Donald Trump hat nach den kritischen Einschätzungen des britischen Botschafters in den USA heftige Attacken gegen Theresa May gefahren.
Politik-Ausland Trump Donald May Theresa Botschaft
Gibt es bald wieder Massenentlassungen?
Die Arbeitslosigkeit lag im Juni auf Rekordtief. Aber zugleich schleicht sich ein Wort zurück in die Nachrichten: Massenentlassungen.
Politik-Inland Jeimke-Karge Henrik Kündigung Branchen
Trump attackiert Briten-Botschafter
Nachdem ein Memo des britischen Botschafters in den USA veröffentlicht wurde, wetterte US-Präsident Trump über den Diplomaten.
Politik-Ausland Trump Donald Diplomat Farage Nigel Paul
Union könnte notfalls „allein weiter regieren“
Im BILD-Interview erklärt Bundestagspräsident Schäuble, wie es nach einem möglichen Bruch mit der SPD weitergehen könnte
Politik-Inland Schäuble Wolfgang Alternative für Deutschland Deutscher Bundestag große Koalition
„Wir müssen Weltmeister bei Elektroautos werden!“
Im Interview vor seiner USA-Reise erklärt der Wirtschaftsminister, wie er sich für die deutsche Autoindustrie einsetzen will.
Politik Bild am Sonntag Altmaier Peter Elektroauto
Vorsicht, der Rachedurst im Parlament ist groß!
Exklusiv für BILD analysiert „Politico“-Kolumnist Florian Eder, welche Stolpersteine die deutsche Kandidatin kommende Woche erwarten.
Politik-Ausland von der Leyen Ursula Europäische Union Europäische Kommission Europäisches Parlament
„GetEUscht“ schreibt man jetzt mit EU
Wer schon immer meinte, dass in der EU undurchsichtige Strukturen und Hinterzimmer-Klüngel regieren, dürfte sich bestätigt fühlen!
Politik-Ausland Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen von der Leyen Ursula Europäische Kommission
„Merkel ist die größte Verliererin“
Ursula von der Leyen (60, CDU) soll an die Spitze der EU-Kommission wechseln. Die Presse-Reaktionen darauf sind sehr verschiedenen.
Politik-Inland von der Leyen Ursula EU Organe Europäische Kommission CDU Merkel Angela
Brexit-Briten sorgen für Eklat im EU-Parlament
Es sollte die feierliche Eröffnung der ersten Sitzung des EU-Parlaments werden. Dann sorgten die Brexit-Briten für einen Eklat!
Politik-Ausland Europäisches Parlament Europawahl brexit Farage Nigel Paul Hymne Beethoven Ludwig van
Wirtschaftsflaute schlägt auf Jobmarkt durch
Die Zahl der Erwerbslosen ist im Juni nur noch wenig zurückgegangen. Die Gesamtzahl sank auf 2,216 Millionen, die Quote liegt bei 4,9 Prozent.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta Politik Arbeitslosigkeit Arbeitslos Arbeit
„Zerwürfnis treibt EU in die Handlungsunfähigkeit“
Wie kann es sein, dass sich die Regierungschefs nicht über die Juncker-Nachfolge einigen können? Im BILD-Talk hagelte es harte Kritik
Politik-Ausland Europäische Union Europäische Kommission Weber Manfred
EU-Postenpoker schon wieder gescheitert!
Im Streit um die Juncker-Nachfolge wurde in Brüssel erneut keine Einigung erzielt. Am Dienstag geht der Machtpoker in die dritte Runde.
Politik-Ausland Europäische Union Europäische Kommission Weber Manfred
Warum ist britische Politik so großes Kino?
Johnson ist die mit Abstand bunteste Figur der britischen Politik. Dank seiner Auftritte in TV-Comedy-Shows kennt ihn jedes Kind.
Politik-Inland Johnson Boris Vereinigtes Königreich May Theresa
Wird trotzdem ein Deutscher Chef der EU-Kommission?
Ein Sondergipfel soll am Sonntag in Brüssel die Juncker-Nachfolge klären. Überraschend sind jetzt zwei deutsche Minister im Gespräch.
Politik-Ausland Weber Manfred Merkel Angela Emmanuel Macron Europäischer Rat Gipfeltreffen Jean-Claude Juncker
Auf einmal bin ich Deutscher
Die Briten wollen die EU verlassen. Ich bin Brite und möchte bleiben. Darum bin ich Deutscher geworden – ein Akt im Schneckentempo.
Politik-Inland Desk-Delta brexit Staatsbürgerschaft deutsch Vereinigtes Königreich
Manfred Weber wird nicht Chef der EU-Kommission
Der Gipfel in Brüssel ist zwar erst am Sonntag, aber offenbar ist die Entscheidung schon in Japan beim G20-Gipfel gefallen.
Politik-Ausland Weber Manfred Europäische Kommission
War’s das mit dem Job-Wunder?
Nach Massenentlassungen bei Großkonzernen in Deutschland geht die Angst um: Droht uns jetzt das Ende des Job-Wunders?
Wirtschaft Arbeitsmarkt Arbeitslosigkeit Arbeitslosenzahlen Bayer AG Ford Fachkräftemangel
Brexit-Boris nennt Franzosen „Scheißhaufen“
Boris Johnson hat in seiner Zeit als britischer Außenminister auf die Franzosen geschimpft. In einer BBC-Doku wurde der Satz entfernt.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit Frankreich
DIESE Frau treibt Brexit-Boris ins Umfrage-Tief
Nach einem Streit mit seiner Freundin und einem Polizeieinsatz strauchelt Boris Johnson im Kampf um die May-Nachfolge.
Politik-Ausland Johnson Boris brexit May Theresa
Wie kommt der Geldautomat in die Berliner Mauer?
Wo sich Touristenmassen tummeln, steht oft auch ein Geldautomat. Doch dieser vor dem Hamburger Bahnhof in Berlin gibt kein Geld aus.
berliner Mauer
Brexit-Boris stürzt nach Zoff mit Freundin in Umfrage ab
Nach einem Streit mit seiner Freundin und einem Polizeieinsatz gerät Boris Johnson unter Druck. Er stürzt in den Umfragen ab!
Politik-Ausland brexit May Theresa Johnson Boris England
Hat Europa bald auch einen Trump?
Wenn kein Wunder geschieht, wird es so kommen: Boris Johnson, der Wuschelkopf der britischen Politik, wird neuer Premierminister.
Politik-Inland Johnson Boris Premierminister Trump Donald brexit von Schönburg Alexander
Polizeieinsatz in der Wohnung von Brexit-Boris!
Ein Nachbar hörte hämmernde Schlaggeräusche, klirrendes Geschirr. Eine Frau schrie: „Geh weg von mir! Raus aus meiner Wohnung!“
Politik-Ausland Desk-Delta Johnson Boris London Häusliche Gewalt
Bei „Watch Dogs Legion“ spielt ihr, wen ihr wollt
Im Hacker-Game „Watch Dogs Legion“ kann man jeden Bewohner Londons zur Spielfigur machen. Ob das funktioniert? BILD hat’s ausprobiert.
Spiele-Test Spiele-Vorschau
Brexit-Boris im Finale!
Im Rennen um die Nachfolge der britischen Premierministerin May gibt es nun nur noch zwei Bewerber: Boris Johnson und Jeremy Hunt.
Politik-Ausland May Theresa Johnson Boris
Der neue Welt-Atlas der Millionäre
Der neue Bericht über die Super-Reichen enthüllt, wo die meisten von ihnen leben und wie viel sie auf der hohen Kante haben.
Geld Gehalt Millionär Vermögensberatung gehalt Studie
Beinharter Machtkampf hinter DIESEM Lächeln
Wer folgt auf Jean-Claude Juncker als neuer EU-Boss? Um diese Frage gibt es heute in Brüssel mächtig Zoff. Kommt es zum offenen Streit?
Politik-Ausland Europäischer Rat Gipfeltreffen Merkel Angela Emmanuel Macron Europäische Union Weber Manfred
Pfui! Wie es im Auto von Brexit-Boris aussieht
Boris Johnson wird aller Voraussicht nach nächster Briten-Premier. Reportern ist jetzt ein Schnappschuss gelungen - in sein Chaos-Auto.
Politik-Ausland
Schalke wird zu Britannia 04
Rabbi Matondo, Trainer David Wagner und Assistent Christoph Bühler sowie Jonjoe Kenny  – Schalke hat schon vier Neue von der Insel.
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Matondo-Rabbi Wagner  David Schneider Jochen Klopp Jürgen
Brexit-Boris zieht der Konkurrenz davon
Der britische Ex-Außenminister und Brexit-Hardliner Boris Johnson (54) hat seine Führung im Rennen um die May-Nachfolge ausgebaut.
Politik-Ausland May Theresa Vereinigtes Königreich
Warum kann ein Däne bei uns Bürgermeister werden?
Rostock hat mit dem Dänen Claus Ruhe Madsen (46, parteilos) den ersten Oberbürgermeister ohne deutschen Pass. Wie kann das sein?
Politik-Ausland Politik-Inland Rostock kommunalwahlen mecklenburg-vorpommern Dänemark wahlrecht Bürgermeister
Brexit-Boris schwänzt TV-Debatte
Boris Johnson fehlte bei einem TV-Duell aller Kandidaten für die May-Nachfolge. Er blieb lieber Zuhause und ließ sich Essen liefern.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris England
Der Brexsack will nichts mit der AfD zu tun haben
„Alles aus“ zwischen Nigel Farage und der AfD: Der britische EU-Hasser ist nicht mehr in derselben Parteifamilie wie Meuthen & Co.
Politik-Ausland Alternative für Deutschland brexit Farage Nigel Paul Europawahl Salvini Matteo von Storch Beatrix
Muss Kater Larry sein Zuhause bald mit Boris teilen?
Larry ist eine Konstante im Regierungssitz des britischen Kabinetts. Und das, obwohl er nicht sehr effektiv bei der Mäusejagd ist.
Politik-Ausland Desk-Delta Johnson Boris May Theresa Vereinigtes Königreich kabinettsumbildung
Jetzt greift Brexit-Boris nach der Macht
Die erste Runde hat er schon einmal gewonnen: Wird Boris Johnson tatsächlich Nachfolger der scheidenden Premierministerin Theresa May?
Politik-Ausland brexit Johnson Boris May Theresa
Klima retten? Aber nicht bei Open-Air-Festivals!
Sie wählen grün, wollen Klimaschutz. Doch wenn es um Naturschutz vor der Haustür geht, nehmen die Jungen es offenbar nicht so genau.
Politik-Inland Festivals Klimaschutz Müll die Grünen brexit Rock im Park Boris Palmer Rock am Ring
Schaden Brexit-Boris die Kokain-Vorwürfe?
Brexit-Hardliner Boris Johnson gilt als Favorit für das Amt des Premierministers – trotz Gerüchten um seine Kokain-Vergangenheit.
Politik-Ausland Johnson Boris May Theresa brexit Kokain Cannabis Drogen Vereinigtes Königreich
So gut werden die neuen Game-Giganten
Videospiele satt gibt es auf der Spielemesse E3 in Los Angeles. BILD hat die spannendsten Neuankündigungen  ausgewählt.
Spiele-News
Diese zehn Kandidaten bewerben sich um Mays Nachfolge
Großbritannien sucht einen neuen Premier! Seit diesem Montag startet das Auswahlverfahren für einen Nachfolger von Theresa May.
Politik-Ausland brexit May Theresa Johnson Boris Vereinigtes Königreich
Spitzenpolitiker beichten Drogenmissbrauch
Wer wird Nachfolger von Theresa May? In der Partei entdecken jetzt viele Kandidaten ihr Gewissen und wollen es erleichtern.
Politik-Ausland May Theresa Vereinigtes Königreich Drogen
Besserer Brexit-Deal oder keine Kohle
Brexit-Boris will britischer Premier werden und droht deshalb der EU. Keine Ausstiegszahlungen, bis es „bessere Bedingungen“ gebe.
Politik-Ausland brexit Johnson Boris England Europäische Union
Politik ist nicht wie Amazon
Preisfrage: Was ist gerade so beliebt wie Donald Trump und der Brexit? Richtig, die GroKo. Zu konturlos kommt sie den meisten vor.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Bild am Sonntag Kommentar große Koalition Merz Friedrich die Grünen Bams-InstantArticle
May tritt heute ab – das Brexit-Chaos nicht
Die Premierministerin tritt heute als Partei-Chefin der Tories zurück. Sie scheiterte am Brexit. Nun wird um ihre Nachfolge gekämpft.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
Jetzt sollen die Finnen die Zeitumstellung stoppen
Wie versprochen so gebrochen? Das für 2021 angekündigte Ende der nervigen Zeitumstellung droht, komplett zu platzen.
Politik-Ausland Zeitumstellung Europäische Union Jean-Claude Juncker
Aus für Zins-Wende
Bitterer Tag für Sparer: Die Europäische Zentralbank (EZB) verschiebt die Zinswende bis weit in das nächste Jahr.
Mein-Geld Wirtschaft Kredite und Zinsen europäische Zentralbank Draghi Mario Zinsen
Warum Sophie Turner ständig weinen muss
Was macht Sophie Turner als „Game of Thrones“-Rentnerin? Ordentlich Ärger auf der Kino-Leinwand. BILD traf sie zum Interview.
Leute Sophie Turner Game of Thrones
Warum dieser Tag noch immer so wichtig ist
Das freie Europa feiert heute Geburtstag. Es ist ein Geburtstag, den Tausende Männer mit ihrem Leben bezahlten.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Allied Forces D-Day Militär Krieg Kommentar Reichelt Julian zweiter Weltkrieg Frankreich Vereinigtes Königreich
Trump fand Meghan gemein – jetzt lobt er sie
In seinem einzigen Interview während des Staatsbesuches hat Trump Stellung zu den Vorwürfen genommen, er hätte Meghan Markle beleidigt.
Politik-Ausland Trump Ivanka Trump Donald USA Vereinigtes Königreich May Theresa brexit London Prinz Harry Queen Elizabeth II Herzogin von Sussex Meghan
„Homoheilung“ als Lösung für verwirrte Schwule
Ann Widdecombe sorgt mit ihren Äußerungen, dass es „gut möglich“ sei, dass man seine sexuelle Orientierung „ändern“ könne, für Proteste.
LGBT News Ausland schwul lesbisch Homosexualität England brexit Sexuelle Orientierung
Trump tritt gegen Londons Bürgermeister nach
US-Präsident Donald Trump hat Theresa May ein neues Handelsabkommen angeboten. Londons Bürgermeister griff er abermals an.
Politik-Ausland Trump Donald May Theresa Besuch USA brexit Vereinigtes Königreich
Riesige Protestwelle gegen Trump
Bislang war der US-Präsident in London abgeschottet von seinen Kritikern. Heute gehen Zehntausende gegen ihn auf die Straße.
Politik-Ausland Trump Donald USA London May Theresa
„Die Regierungspolitik schadet den Unternehmen“
Die deutsche Wirtschaft ist unzufrieden mit der Arbeit der GroKo. BDI-Chef Kempf hat beim Tag der Industrie mit Merkel abgerechnet.
Wirtschaft bundesverband der deutschen industrie Merkel Angela Altmaier Peter Scholz Olaf würth reinhold
Laschet zweifelt an Überleben der GroKo
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Armin Laschet hält die Überlebenschancen der Großen Koalition offenbar für begrenzt.
Politik-Inland große Koalition CDU SPD Laschet Armin
Der Unterschied von Vereinigtes Königreich und Großbritannien
Besonders seit der Debatte um den Brexit hat die allgemeine Bezeichnung Großbritannien Einzug gefunden. Das ist nicht immer richtig.
Storytelling Politik-Ausland Ratgeber brexit Vereinigtes Königreich England
Die Queen wird ungewohnt direkt beim Trump-Empfang
Königin Elizabeth II hat den US-Präsidenten und seine First Lady zum Staatsbankett empfangen. Und redet Trump ins Gewissen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Besuch Trump Melania Königshaus Queen Elizabeth II Knigge
US-Präsident Trump frisiert sich fein für Europa
Hui, da hat aber einer die Haar schön: US-Präsident Donald Trump überraschte bei einem Auftritt in Virginia mit einem völlig neuen Look!
Politik-Ausland Trump Donald USA Besuch Haare Trend-Frisur Golf
Plus de femmes, moins de commissaires
Monsieur Juncker, quels sont les trois qualités les plus importantes que doit posséder le président de la Commission?
Politik-Ausland Bild am Sonntag Jean-Claude Juncker Europäische Union Europäische Kommission
More women in top position, fewer commissioners
EU-Chief Jean-Claude Juncker talks to BILD am Sonntag about his central beliefs for the future of the European Union.
Politik-Ausland BILD International Bild am Sonntag Jean-Claude Juncker Europäische Union Europäische Kommission
Mehr Frauen, weniger Kommissare
Klare Worte von EU-Chef Jean-Claude Juncker: Im Interview mit BamS lesen Sie seine zentralen Vorstellungen für die Zukunft der Union.
Politik-Inland Bild am Sonntag Jean-Claude Juncker Europäische Union Europäische Kommission
Wie Klopp ganz England verzaubert hat
Jürgen Klinsmann rockte in den 90er-Jahren als Torjäger für Tottenham die Insel! Heute macht das Jürgen Klopp als Trainer in Liverpool.
Champions League Fussball Champions League FC Liverpool Tottenham Hotspur Klinsmann Jürgen Klopp Jürgen
Trump-Regierung wirbt sehr direkt für Brexit
Kurz vor seinem Großbritannien-Besuch lobt US-Präsident Trump den Brexit-Hardliner Boris Johnson. Auch US-Berater Bolton dringt auf den Brexit.
Politik-Ausland Trump Donald brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Johnson Boris
Wird SIE der neue Juncker?
Die Frage, wer neuer EU-Boss wird, ist nach dem Sondergipfel in Brüssel komplizierter geworden. Für eine Dänin steigen die Chancen.
Politik-Ausland Vestager Margrethe Europawahl Weber Manfred Emmanuel Macron
Boris Johnson muss wegen Brexit-Lüge vor Gericht
Die Pro-Brexit Kampagne von Boris Johnson behauptete, dass die Briten „350 Millionen Pfund“ an die EU zahlen würden. Das war falsch.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Warum Macron Weber als EU-Boss verhindern will
Manfred Weber erhebt Anspruch auf den Top-Job in Brüssel, will Juncker (64) als Kommissionspräsident beerben. Macron will das nicht.
Politik-Ausland Europäische Union Merkel Angela Emmanuel Macron Weber Manfred Europäischer Rat
SPD geht auch in den Bezirken unter
Nach Europa läuft die Hamburger SPD auch bei den Bezirkswahlen voll gegen die Wand! In vier von sieben Bezirken übernehmen die Grünen.
Hamburg regional News
Nicht lustig!
Da gibt ein junger Mensch mit blauer Haartolle Ratschläge, wo Jungwähler ihr Kreuz machen sollen...
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Europawahl Die Partei ZDF Europäisches Parlament Vehlewald Hans-Jörg
Die fünf Schattenseiten der Europa-Wahl
Brüssel atmet auf, die Demokratie in Europa lebt. Doch bei genauem Hinsehen brachte die Wahl auch manch bitteres Ergebnis mit sich.
Politik-Ausland Europawahl Farage Nigel Paul Salvini Matteo Alternative für Deutschland Martin Sonneborn
So hat Litauen gewählt
Die Ergebnisse der Europawahl: Alle Bürger konnten über die Zusammensetzung des EU-Parlaments entscheiden. Und so hat Litauen gewählt.
Politik-Ausland Wahlen Europa Litauen Europawahl
Regierung in Sorge vor Kredit-Blase
Achtung, Immobilien-Blase! Weil das Geschäft mit billigen Krediten die Banken verwundbar gemacht hat, greift die Finanzaufsicht durch.
Politik-Inland Kredit Immobilienfinanzierung Immobilien Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht Bundesbank
Kommt jetzt der Chaos-Brexit?
Vor sechs Wochen gründete Farage die „Brexit-Party“. Bei den EU-Wahlen waren sie Sieger. Farage will nun beim Brexit mitwirken.
Politik-Ausland brexit Farage Nigel Paul Europawahl Vereinigtes Königreich Desk-Delta
13 Aha-Momente zur Mega-Wahl
Bei Erstwählern liegt die „Die Partei“ noch vor der SPD. Nur in der Generation Ü60 hat die GroKo noch eine Mehrheit.
Politik-Ausland Desk-Delta Europawahl CDU SPD CSU FDP die Linke die Grünen Alternative für Deutschland
Magisches Konzert von Elton John
Elton John hat sich mit einem magischen Konzert in der Olympiahalle verabschiedet. Auch Peter Maffay und Campino applaudierten.
München regional leute John Elton Campino Maffay Peter olympiapark Konzert Tournee Steinbach Dirk
Warum wählen viele die EU-Hasser ins Parlament?
Deutlich gestärkt werden rechtskonservative und rechtsnationale Parteien ins Europaparlament einziehen. BILD erklärt ihren Erfolg.
Politik-Ausland Europawahl Farage Nigel Paul brexit Salvini Matteo Le Pen Marine Italien Vereinigtes Königreich Europäische Union
So hat Italien gewählt
Die Ergebnisse der Europawahl: Alle Bürger konnten über die Zusammensetzung des EU-Parlaments entscheiden. Und so hat Italien gewählt.
Politik-Ausland Wahlen Europa Italien Europawahl
Erdrutsch-Sieg für Brexit-Partei
Die neue Partei von Brexit-Erfinder Nigel Farage hat die Europawahl deutlich gewonnen. Nur neun  Prozent für Mays Konservative.
Politik-Ausland Europawahl Farage Nigel Paul May Theresa England brexit
Kopf-an-Kopf-Rennen in Polen
Die Partei von Jaroslaw Kaczynski erringt 24  polnische Mandate. Zweitstärkste Kraft wurde mit 22 das proeuropäische Parteienbündnis.
Politik-Ausland Wahlen Europa Polen Europawahl
Sozialisten feiern deutlichen Sieg in Spanien
Die Sozialistischen Arbeiterpartei ist in Spanien vorn. Die ultrarechte Partei Vox kam nur auf 6,5 Prozent
Politik-Ausland Wahlen Europa Spanien Europawahl
In der Heimat von Klima-Greta verlieren die Grünen
Die Ergebnisse der Europawahl: Alle Bürger konnten über die Zusammensetzung des EU-Parlaments entscheiden. Und so hat Schweden gewählt.
Politik-Ausland Wahlen Europa Schweden Europawahl
Das hat die EU-Gegner in Europa so stark gemacht!
Die Parteienblöcke der rechtsnationalen Europa-Gegner zählen in mehreren Ländern zu den großen Gewinnern der Europawahl.
Politik-Inland Europäische Union Alternative für Deutschland Rechtspopulismus
Klima verhagelt der GroKo die Wahl
Wie konnten die Grünen die SPD so deutlich schlagen? Einer der renommiertesten Politologen in Deutschland zeigt auf die Jugend
Politik-Inland Europawahl Europäisches Parlament Europäische Union Wahlen SPD Weber Manfred
Wo die heftigsten Wahlbeben drohen
Nicht nur bei den Briten, auch bei anderen EU-Partnern drohen bei der Wahl zum Europa-Parlament heftige Wahlbeben.
Politik-Ausland Europawahl Rumänien Griechenland Ungarn
Warum nicht jede Stimme gleich viel zählt
Die Europa-Wahl ist die wichtigste Wahl des Jahres. BILD am SONNTAG erklärt, was Sie zum Mitreden wissen müssen!
Politik Politik-Inland Europa Europäisches Parlament Europawahl brexit Europäische Kommission Google Doodle
Boris Johnson droht EU mit Chaos-Brexit
May wirft das Handtuch! Der als Nachfolger gehandelte Boris Johnson steht in den Startlöchern – und droht der EU mit Chaos-Brexit!
Politik-Ausland brexit Johnson Boris Europäische Union May Theresa
Was bedeutet der May-Rückzieher für den Brexit?
Die Briten-Presse reagiert schadenfroh auf Mays Rücktritt. Wie es nun weitergeht? Wie immer bei den Brexit-Briten: „Nobody knows!“
Politik-Ausland May Theresa Rücktritt Vereinigtes Königreich brexit Johnson Boris
So geht Europawahl
Seit Donnerstag wird das neue Europäische Parlament gewählt. In Deutschland öffnen die Wahllokale am Sonntag. Alle Fragen im Überblick!
Politik-Ausland Europawahl
Theresa May kündigt Rücktritt unter Tränen an
Die britische Premierministerin Theresa May will ihr Amt als Parteichefin am 7. Juni abgeben. Das teilte die konservative Politikeri...
Politik-Ausland May Theresa Vereinigtes Königreich Rücktritt brexit
Tränen-Rücktritt!
Nun sind ihre Tage gezählt. Großbritanniens Premierministerin Theresa May hat ihren Rückzug angekündigt.
Politik-Ausland May Theresa Vereinigtes Königreich Rücktritt brexit
How was that with the Greeks, Mister Juncker?
The head of the European Commission shares humorous and shocking secrets from his decades at the top level of European politics
Politik-Ausland BILD International Jean-Claude Juncker Europäische Union Europawahl Blome Nikolaus Link Albert
Liebe Engländer,
uns Deutsche macht gerade ein Youtuber irre, Rezo. Rezo ist nicht so schlimm. Ihr Engländer braucht wirklich einen Psychiater.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne CDU YouTuber
Wie war das wirklich mit den Griechen, Herr Juncker?
Kaum einer kennt die EU so von innen wie er. Zum Abschied aus dem Amt lässt der Kommissionspräsident tief hinter die Kulissen blicken.
Politik-Ausland Jean-Claude Juncker Europawahl Europäische Union
So hat Großbritannien gewählt
Die Ergebnisse der Europawahl: Alle Bürger konnten über die Zusammensetzung des EU-Parlaments entscheiden. So haben die Briten gewählt.
Politik-Ausland Wahlen Europa Vereinigtes Königreich Europawahl
Brexit-Briten könnten uns die Europawahl versauen
Wer soll diese aberwitzige Britenwahl heute ernst nehmen? Ausgerechnet die Brexit-Briten dürfen als Erste an die Urnen. Warum das?
Politik-Ausland Desk-Delta May Theresa brexit England Europawahl Politik
So versext machen sie uns Lust auf die Europawahl
Einerseits steht die EU hoch in der Gunst der Deutschen. Andererseits ist das Interesse an der Europawahl, nun ja, mittelmäßig.
Politik-Ausland brexit Europäische Union Europawahl
May will Freitag Rücktritt bekannt geben
Theresa May vor dem Sturz! Wie mehrere Medien berichten, will die britische Premierministerin am Freitag ihren Rücktritt bekannt geben.
Politik-Ausland Desk-Delta May Theresa brexit England Europawahl Politik
SPD-Chefin Nahles schließt Rücktritt aus
Die GroKo erleidet eine krachende Niederlage und auch bei unseren Nachbarn gibt es krasse Veränderungen – die Wahl im LIVE-TICKER.
Politik-Ausland Europawahl Vereinigtes Königreich Holland May Theresa Irland Google Doodle Wahl-O-Mat
Ministerin verlässt May-Regierung
Die britische Unterhausvorsitzende Andrea Leadsom hat ihren Rücktritt verkündet. Sie glaube nicht mehr an den Brexit-Kurs von Theresa May.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit May Theresa Europäische Union Vereinigtes Königreich
Skandal um rechtsextreme Facebook-Fake-Profile
Fake News-Alarm! „Nur wenige Tage vor den Europawahlen ertrinkt Europa in Desinformation“ - heißt es in einer neuen Schock-Studie.
Politik-Ausland Alternative für Deutschland Europawahl
Neuer May-Vorstoß für Soft-Brexit
Großbritanniens Premierministerin Theresa May startet einen letzten Versuch, ihren Brexit-Deal durchs Parlament zu bekommen.
Politik-Ausland brexit May Theresa
Warum darf Putins Lieblingsministerin bleiben?
Fünf FPÖ-Minister verlieren im Nachklang des Skandals um das Ibiza-Video ihr Amt. Eine bleibt: Außenministerin Karin Kneissl (54).
Politik-Ausland Sebastian Kurz Österreich Strache Heinz-Christian putin wladimir
Flüchtlings-Zoff zwischen AKK und Baerbock
Die Vorsitzenden der Bundestagsparteien trafen sich zum Schlagabtausch bei der ARD. Rund ging es nicht nur beim Thema Flüchtlinge.
Politik-Inland Europawahl ARD Kramp-Karrenbauer Annegret Nahles Andrea Lindner Christian Söder Markus Meuthen Jörg
Milkshake-Attacke auf Brexit-Erfinder Farage
Üble Attacke! Kurz vor seiner Wahlkampf-Rede in Newcastle (Nordost-England) wurde Nigel Farage mit einem Milkshake überschüttet.
Politik-Ausland Farage Nigel Paul UKIP brexit
May brütet Brexit-Coup aus
Nach drei gescheiterten Versuchen will Briten- Premierministerin Theresa May ein „kühnes“ neues Brexit-Angebot vorlegen.
Politik-Ausland brexit May Theresa
Labour bricht Brexit-Gespräche mit May ab
Seit Wochen versucht die Regierung einen Brexit-Kompromiss mit der oppositionellen Labour-Partei zu erreichen. Ohne Erfolg.
Politik-Ausland Desk-Delta Labour Party brexit May Theresa
Brexit-Boris will die May-Partei retten
Theresa May wird im Juni vom Amt der Premierministerin zurücktreten. Ein Kandidat für die Nachfolge hat sich gestern bereits angekündigt.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit Johnson Boris Farage Nigel Paul May Theresa Conservative Party
Sieben Gründe, warum es bei BMW nicht rund läuft
Trotz gutem Ruf hat es Autobauer BMW schwer an der Börse: Im Vergleich zu 2018 verlor die BMW-Aktie zuletzt um 34,3 Prozent an Wert.
Politik-Inland Wirtschaft Börsenkurs Auto Hersteller BMW brexit Trump Donald Klimaschutz China
Schrille Warnung vor „Game of Thrones“-Szenario
Für viele eine der größten Ängste – zerstreiten sich die Mitgliedsstaaten der EU genauso, wie die Briten? Das sagen die Spitzenkandidaten.
Politik-Inland Politik-Ausland Europawahl Weber Manfred
Polin macht TV-Köchin Sarah Wiener nieder
Die Talk-Gäste, u.a. FDP-Spitzenkandidatin Nicola Beer und TV-Köchin Wiener, diskutierten über Europa – die Sendezeit verlangte Stehvermögen ...
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Maischberger Sandra Europäisches Parlament Europäische Union Europawahl
Wahlkampf ist jetzt die Aufgabe von AKK
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) hat ihre Zurückhaltung im Europawahlkampf verteidigt. Das sei die Aufgabe der Partei, erklärte sie.
Politik-Inland Merkel Angela Kramp-Karrenbauer Annegret Europa Europawahl
May packt die Brexit-Brechstange aus
Die britische Premierministerin Theresa May will im Juni ihren Brexit-Deal über einen Umweg erneut ins Parlament bringen.
Politik-Ausland May Theresa brexit
Brexsack-Partei liegt meilenweit vorne
Bei der Europawahl könnte die Brexit-Partei des Europa-Gegners Farage in Großbritannien mehr Stimmen einheimsen als alle anderen.
Politik-Ausland May Theresa brexit Farage Nigel Paul Vereinigtes Königreich
Europa braucht das Atom-Abkommen mit Iran
Bundesaußenminister Heiko Maaß (SPD) spricht über die Krisenherde der Welt und was ihn persönlich zur Zeit am meisten besorgt.
Politik-Inland Bild am Sonntag Maas Heiko Aussenminister
England regiert Europa!
Fußball-Europa ist fest in englischer Hand! Liverpool gegen Tottenham und Chelsea gegen Arsenal stehen in den europäischen Endspielen.
Champions League Fussball Champions League Europa League FC Liverpool Tottenham Hotspur FC Chelsea FC Arsenal
Deutsche Firmen exportieren so viel wie noch nie
Allen Unkenrufen zum Trotz haben die deutschen Exporteure im März so viel ins Ausland verkauft wie noch nie in einem einzigen Monat.
Wirtschaft Konjunktur Export Außenhandel
So könnte der Brexit Englands Fußball verändern
Champions-League-Finale und Europa-League-Endspiel sind ENGLISCH. Die Premier League ist ein Erfolgsmodell – und sorgt sich vorm Brexit.
Fussball International Fussball Premier League Desk-Delta FC Liverpool Tottenham Hotspur FC Chelsea FC Arsenal Europa League Champions League brexit
Ohne Streit kann Europa nicht mehr
Zwei Wochen vor der Europawahl sollte Harmonie den EU-Gipfel im rumänischen Sibiu prägen. Doch nicht alle hielten sich an die Regeln.
Politik-Ausland Europawahl Europäische Union Orbán Viktor May Theresa Merkel Angela Europäischer Rat Link Albert
Steuerloch noch größer!
Der Staat muss mit weniger Steuereinnahmen rechnen. Politik und Verbände streiten deshalb darüber, wo gespart werden soll.
Geld Quality Assurance Test Steuern Steuerberechnung Haushaltsplan Scholz Olaf
Rechter Spuk überschattet EU-Gipfel
Zwei Wochen vor der Europawahl kommen die EU-Staats- und Regierungschefs am Donnerstag zu einem Gipfel im rumänischen Sibiu zusammen.
Politik-Ausland Europawahl Europäische Union Orbán Viktor May Theresa Merkel Angela Europäischer Rat Link Albert
Nächste Entgleisung vom Eintracht-Boss
Eine Sprachnachricht von Eintracht Frankfurts Präsident Peter Fischer (63) kursiert seit Tagen in Fan-Kreisen. Und sorgt für Aufregung!
Fussball Eintracht Frankfurt Bundesliga bei BILD coverflow erste Bundesliga FB-InstantArticles FC Chelsea Europa League
King Klopp soll May jetzt Brexit-Tipps geben
King Klopp kann alles – auch Ordnung ins Politik-Chaos in Brexitannien bringen?! Genau das empfahl der britische Oppositionsführer.
Politik-Ausland
Kündigt Theresa May heute ihren Rücktritt an?
Bye, Bye, May? Die britische Premierministerin Theresa May steht wie es aussieht vor einem Rücktritt in diesem Sommer.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit May Theresa Europäische Union
Wäre ein deutscher EU-Chef eigentlich gut für uns?
Mit dem Europa-Politiker Manfred Weber (CSU) könnte ein Deutscher künftig die EU-Kommission führen. Was wären die Vor- und Nachteile?
Politik-Ausland Europawahl Weber Manfred Jean-Claude Juncker
So lief die TV-Schlacht um Europa
Deutschlands Manfred Weber und Hollands Frans Timmermans wollen EU-Boss werden. Gestern Abend lieferten sich die beiden eine TV-Schlacht.
Politik-Inland Europawahl
Welch süßer BrEGGsit!
Sie sehen aus wie Wattebäuschchen: die sechs frisch geschlüpften Steinkäuzchen Charles, Camilla, William, Harry, Kate und Meghan.
Düsseldorf regional news Eule brexit Herzogin von Sussex Meghan Prinz Harry
Brexit-Briten definitiv bei EU-Wahl dabei
Die britische Regierung hat bekannt gegeben, dass die „Zeit nicht reicht“, um einen Brexit-Deal vor der EU-Wahl zu finden.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta brexit
Was die Juncker-EU erreicht und verbockt hat
Wirtschaft stabil, Beschäftigung top, Telefonieren billiger. Die EU-Bilanz seit 2014 wäre zu schön – ohne den bitteren Brexit-Zoff.
Politik-Inland Jean-Claude Juncker Europäische Kommission Europäische Union
Charles und Camilla mit vollem Berlin-Programm
Auf der Insel ist Montag der jüngste britische Prinz geboren. Sein Großvater Prinz Charles hat derweil viele Termine in Berlin.
Berlin regional leute Prinz Charles Bowles Camilla Parker
Labour könnte May zum Referendum zwingen
Die Regierung scheiterte bisher mit dem Brexit. Nun soll die Labour-Partei helfen. Doch diese könnte ein zweites Referendum fordern.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit May Theresa Labour Party Wahlen
Warum DIESER EU-Werbespot so viele berührt
So emotional haben wir Europa noch nie gesehen! Ein dreiminütiger Werbespot zur Europawahl sorgt für große Gefühle - und mächtigen Zoff
Politik-Ausland Europawahl Youtube
Wie toll ist die EU wirklich?
Ende Mai ist Europawahl. Was hat die EU erreicht, wieso hat sie in der Migrationskrise versagt? Die wichtigsten Fragen und Antworten!
Politik-Ausland Bild am Sonntag Europäische Union Europawahl Parteien Deutschland
Ja zu mehr Europa!
Deutschland ist europäischer geworden. Jeder Dritte fühlt sich inzwischen sogar mehr als Europäer denn als Deutscher.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Bild am Sonntag Europäische Union brexit Deutschland
Niedersachsens Grüne wollen EU stärken
Niedersachsens Grüne haben sich auf ihrem Landesparteitag für die Europäische Union stark gemacht.
Bremen regional news freizügigkeitsgesetz- eu die Grünen
Handel mit Brexit-Briten bricht ein
Obwohl die Brexit-Zukunft noch gar nicht klar ist, schrumpft der Handel der Briten mit Deutschland um traurige Rekordwerte.
Wirtschaft Vereinigtes Königreich brexit Handel
Klatsche für Mays Brexit-Versager-Partei
Die Konservativen versprachen „Stärke und Stabilität“, konnten beim Brexit aber nicht liefern. Dafür gab's jetzt die Wähler-Quittung.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich Wahlen
May droht heute heftige Wahl-Klatsche
Lokalwahlen mitten im Brexit-Chaos: Die Tories von Premierministerin May werden von den Wählern wohl heftig abgestraft.
Politik-Ausland Desk-Delta May Theresa Wahlen Vereinigtes Königreich brexit
Irre, wer alles ins EU-Parlament will
Wissen Sie schon, wen Sie wählen? BILD zeigt eine Auswahl skurriler oder berühmter Kandidaten aus mehreren Ländern.
Politik-Ausland Europawahl Mussolini Benito Farage Nigel Paul Berlusconi Silvio Varoufakis Yanis Martin Sonneborn
Haben die Briten das Brexit-Gewürge langsam satt?
Schon wieder Brexit-Verlängerung. Schon wieder eine Gnadenfrist. Diesmal bis Oktober. Was denkt eigentlich der normale Brite?
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union
Werder vor dem BRExit
Tschüs, Europa... Vor der englischen Woche standen Werder zwei Wege nach Europa offen. Jetzt ist das Saisonziel so gut wie verfehlt.
Fussball Werder Bremen erste Bundesliga FB-InstantArticles Bundesliga bei BILD Bremen regional Sport Regio Sport Bremen Bremen regional news Kruse Max Fussball-Mix
Macron grenzt sich von Merkel ab
Bei der Vorstellung seiner Reformpläne hat Frankreichs Präsident Emmanuel Macron Differenzen mit Kanzlerin Angela Merkel eingeräumt.
Politik-Ausland Emmanuel Macron Frankreich Gelbwesten-Proteste Merkel Angela
Familienzoff bei Brexit-Boris
Der Brexit spaltet die Familie des Brexit-Hardliners Boris Johnson: Seine Schwester kandidiert für das EU-Parlament.
Politik-Ausland Desk-Delta Johnson Boris brexit Europäisches Parlament Wahlen
Wie May unbedingt die EU-Wahl umgehen will
Theresa May will in den kommenden zehn Tagen nochmal über ihren Brexit-Deal abstimmen lassen. Sonst droht ein Debakel bei der EU-Wahl.
Politik-Ausland May Theresa brexit Europawahl
Weltweite Aktien-Schnäppchen mit Rekord-Gewinnen
Super-Angebote auf dem Aktienmarkt. Mit dabei sind Papiere, die in fünf Jahren Kursgewinne von stolzen 154 % eingefahren haben.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Jeder 2. kennt keinen einzigen Spitzenkandidaten
In gut fünf Wochen wird ein neues Europaparlament gewählt. Doch im Wahlkampf müssen die Parteien und ihre Kandidaten noch zulegen.
Politik-Ausland Europawahl Weber Manfred Barley Katarina CDU CSU SPD
Sachsens Regierungschef will Wölfe abschießen lassen
Er will die wohl schwierigste Wahl des Jahres gewinnen: BILD sprach mit Sachsens Ministerpräsident über seine Chancen und die Union.
Politik-Inland Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News Sachsen Kretschmer Michael Interview
Brexit beschert Coca-Cola Zucker-Zahlen
Wegen des Brexits hat Coca-Cola im ersten Quartal 2019 zuckersüße Gewinne eingefahren.
Mein-Geld Coca-Cola brexit
Queen wird Trump zu Staatsbesuch empfangen
US-Präsident Donald Trump (72) soll vom 3. bis 5. Juni zum Staatsbesuch nach London kommen.
Politik-Ausland Trump Donald USA Queen Elizabeth II Besuch England London Desk-Delta
Börsen-Star Wirecard öffnet die Bücher
Deutschlands größter Internet-Finanzkonzern legt am 25. April seine Jahresbilanz vor. Worauf Anleger besonders gespannt sind ...
Wirtschaft Desk-Delta Wirecard
Das steckt hinter dem deutschen Gold-Boom
Gold galt schon immer als besonders wertvoll und das Interesse der Deutschen ist ungebrochen. Doch bietet es sich als Wertanlage an?
Wirtschaft Gold
Frau (29) bei Ausschreitungen in Nordirland erschossen
Am Rande der nordirischen Stadt Londonderry gab  es gewaltsame Ausschreitungen. Ein junge Frau wurde dabei erschossen.
News Ausland Politik-Ausland Nordirland brexit Unruhen Irish Republican Army
Plötzliche Musik-Show im EU-Parlament
Denkwürdiger Auftritt im Europäischen Parlament! Inmitten der letzten Plenarsitzung griff ein Abgeordneter zu seiner Mundharmonika.
Politik-Ausland Europäische Union EU Organe Mundharmonika Hymne Beethoven Ludwig van Slowenien
„Brexsack“-Partei liegt in Umfrage vorn
Schon wieder miese Nachrichten für Premierministerin May. In Umfragen zur Europawahl bricht ihre Partei ein. Die EU-Hasser profitieren.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich Farage Nigel Paul Umfrage
Scheidungskrimi um Geheimnis-Milliardär
Der Deutsche Jürgen Pierburg (74) hat drei Probleme: Er ist Milliardär. Er hasst die Öffentlichkeit – und eine Scheidung!
Leute Milliardär
Warum unsere Wirtschaft ausgebremst wird
Der Abwärtstrend in Sachen Wirtschaftswachstum hält an! Die Bundesregierung schraubt ihre Erwartungen auf 0,5 Prozent nach unten.
Politik Altmaier Peter Bundesregierung Wirtschaft Konjunktur
Theresa May droht Wahl-Desaster
Osterpause im britischen Parlament – aber kein Osterfriede beim Brexit: Der Druck auf Theresa May steigt, „Brexsack“ Farage triumphiert
Politik-Ausland brexit May Theresa Farage Nigel Paul Europäische Union
Wollen Charles & Camilla Asyl bei uns?
Prinz Charles und Camilla haben nun überraschend einen Deutschland-Besuch angekündigt. Auffällig kurzfristig. Was ist der Grund?
Leute Royals Prinz Charles Bowles Camilla Parker Prinz William Mountbatten-Windsor Catherine
Charles und Camilla kommen nach Deutschland
Royals auf Reisen: Prinz Charles (70) und seine Camilla (71) kommen Anfang Mai nach Deutschland – sie besuchen drei Städte.
Royals Prinz Charles Bowles Camilla Parker
AfD-Pakt mit Flüchtlingsschreck Salvini bröckelt
Rechtspopulistische Parteien stehen in Umfragen zur Europawahl Ende Mai in mehreren Ländern gut da, besonders in Italien, Österreich...
Politik-Ausland Rechtsextremismus Europawahl Salvini Matteo Alternative für Deutschland Meuthen Jörg Le Pen Marine
»Brexit-Hängepartie ist Gift für UNSERE Wirtschaft
Vor der Europawahl beziehen die Industrie-Bosse Kempf und Gattaz Stellung zur Wirtschaft in Deutschland, Frankreich und der EU.
Wirtschaft brexit China Europawahl Bild am Sonntag Hellemann Angelika Roman Eichinger Bams-InstantArticle bundesverband der deutschen industrie
Queen-Rede könnte May das Genick brechen
Der Brexit ist aufgeschoben, Theresa May hat nun etwas Luft im Austritts-Hickhack. Doch sie sitzt nicht fest im Sattel – im Gegenteil.
Politik-Ausland May Theresa brexit Queen Elizabeth II
Brexit-Verschiebung kostet die Briten Milliarden
Der No-Deal-Brexit ist abgewendet! An diesem Wochenende hätten die Briten in einem Land aufwachen können, das nicht zur EU gehört. D...
Politik-Ausland
Hilfe, wir werden Inselaffen!
Der drohende Brexit bedeutet für einige Affen der Wilhelma die Abschiebung nach Großbritannien. Grund: sie hätten dann Ausreiseverbot.
Stuttgart regional news Zoo wilhelma zoo Affen brexit England Abschiebung
Hier kommen die Serien-Stars zur Abschieds-Sause
Großteile der Serie „Game of Thrones“ wurden in  Belfast gedreht – kein Wunder, dass die große Europa-Abschiedssause dort steigt.
TV Game of Thrones Clarke Emilia
Eben noch Musterknabe, plötzlich Sorgenkind
Weil Deutschlands Wirtschaft schwächelt, macht sich die Welt Sorgen. Ein US-Magazin schreibt uns schon ab. Plötzlich sind wir „german Sorgenkind“.
Wirtschaft Deutsche Bank Commerzbank Zölle brexit Merkel Angela
Liebe trauernde Angela Merkel,
Ihre Mutter ist gestorben. Niemand merkte, wie betrübt Sie sind. „Kanzlerin der Selbstbeherrschung“, schreiben Journalisten.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Merkel Angela Tod Trauer Bild Kolumnisten
GroKo droht böse Europa-Wahl-Klatsche
Die Europawahl am 26. Mai ist ein Stimmungstest für die Bundesregierung. Und aktuell sieht es düster aus für die Regierungsparteien.
Politik-Ausland Europawahl CDU CSU die Grünen die Linke Alternative für Deutschland FDP
Versauen uns die Briten die Europawahl?
Der No-Deal-Brexit ist erst mal vom Tisch, die Frist verlängert. Nehmen die Brexit-Briten jetzt wirklich an der Europawahl teil?
Politik-Ausland brexit May Theresa Europäisches Parlament Europawahl
Wikileaks-Gründer  festgenommen
Wikileaks-Gründer Julian Assange (47) ist in der Botschaft von Ecuador in London festgenommen worden.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Briten-Presse spottet über Brexit-Aufschub
So zynisch – und lustig – reagiert die britische Presse auf den Brexit-Aufschub. Neuer Grusel-Termin: 31. Oktober – Halloween.
Politik-Ausland brexit May Theresa
„Die EU ist ein brutaler Verhandlungspartner“
Bei Twitter hat US-Präsident Donald Trump wegen der Brexit-Austrittsverlängerung zum Schlag gegen die EU ausgeholt: Sie sei „brutal“.
Politik-Ausland Trump Donald brexit May Theresa Twitter USA Europäische Union Vereinigtes Königreich
Sagt die Kanzlerin jetzt ihre Termine ab?
Als Merkel 2018 erneut den Eid als Kanzlerin ablegte, saß Herlind Kasner stolz auf der Zuschauertribüne. Nun ist sie mit 90 gestorben.
Politik-Inland Merkel Angela Schuler Ralf Todesfall brexit Trauer
Bis zuletzt gab sie Englisch-Unterricht
Herlind Kasner, die Mutter von Bundeskanzlerin Angela Merkel, ist tot! Sie starb im Alter von 90 Jahren.
Politik-Inland
14 Dinge, die sich im schwarzen Loch verbergen
Das erste Bild eines schwarzen Lochs! Aber was liegt eigentlich dahinter verborgen? BILD macht 14 Vorschläge!
Ratgeber Desk-Delta Schwarzes Loch Weltall Materie Leben und Wissen Banksy FC Schalke Trump Donald Flughafen Berlin Brandenburg Nessie brexit Mystery
Hört der Brexit-Horror denn nie auf?
Frankreichs Präsident Macron und Kanzlerin Merkel trennten zunächst Welten. Am Ende wurde die Brexit-Frist bis 31. Oktober verlängert
Politik-Ausland brexit May Theresa Merkel Angela Tusk Donald Emmanuel Macron
My very personal Brexit-Catastrophe
For the past three years the Brits have been fighting about how to leave the EU. I have had enough – and will become German now.
BILD International brexit Europäische Union May Theresa
Jetzt macht der Video-Beweis auch Europa verrückt
Zwei Spiele in der Champions League am Dienstag – zwei Mal Wirbel um den Videobeweis bei ähnlichen Szenen...
Champions League Fussball Champions League FC Liverpool FC Porto Tottenham Hotspur Manchester City Videobeweis Schiedsrichter Entscheidung Champions League Viertelfinale Hinspiel
Kommt jetzt der Flexi-Brexit?
Heute Abend einigen sich die EU-Länder auf einen längeren Brexit-Aufschub. BILD erklärt, welche Risiken das für uns bedeutet.
Politik-Ausland
Warum der Brexit-Aufschub für uns so gefährlich ist
Beim EU-Gipfel heute in Brüssel wird über einen Brexit-Aufschub beraten. Warum diese Lösung brandgefährlich ist. Eine Analyse.
Politik-Ausland brexit Europäische Union May Theresa Europäischer Rat
Bei diesen Cabrios gibt’s Frischluft satt
Rolldach, Schiebe-Stoffdach, Roadster, Targa? Wir testen sechs Cabrios mit unterschiedlichen Dachsystemen auf ihren Erlebniswert.
Tests BMW Z4 Abarth Jeep Wrangler Mercedes E-Klasse Porsche 911 Mini Cabrio Cabriolet Test Neuwagen
Liebe Engländer,
eine historische Woche für Euch, für uns. Was wird in den Geschichtsbüchern stehen? Deal? No Deal?
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne brexit May Theresa England Merkel Angela Emmanuel Macron
Brexit wird wieder verschoben – aber bis wann?
Die EU-Staats- und Regierungschefs haben sich offenbar auf eine Verschiebung des Brexits verständigt.
Politik-Ausland brexit May Theresa Emmanuel Macron Merkel Angela Gipfeltreffen
Meine ganz persönliche Brexit-Katastrophe
Seit drei Jahren diskutieren wir über den Brexit. Es gibt keinen Plan. Ich als Brite mach das nicht mehr mit: Ich werde Deutscher.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit May Theresa Staatsbürgerschaft Europäische Union
Kleine Panne bei May-Besuch im Kanzleramt
Briten-Premier May bittet Kanzlerin Merkel in Berlin um den Brexit-Aufschub bis zum 30. Juni. Ihre Ankunft beginnt mit einer Panne.
Politik-Ausland brexit May Theresa
Auch die Queen legt sich im Brexit-Krimi quer
Das britische Parlament hat ein neues Gesetz verabschiedet, das Theresa May in die Schranken weist. Die Queen stimmte dem Gesetz zu.
Politik-Ausland Queen Elizabeth II brexit May Theresa Merkel Angela
Briten-Prof verblüfft mit schräger Brexit-Theorie
Der Brexit ist auch bei Plasberg Thema: Seine Gäste diskutieren leidenschaftlich und gelangen zu teils  erstaunlichen Analysen.
Leute Politik brexit Plasberg Frank Talk-Kritk
Brexit-Chaos lässt Börsen-Roboter durchdrehen
Das politische Hickhack rund um den Brexit bringt nicht nur die britische Politik an ihre Grenzen. Selbst Roboter drehen nun durch.
Politik-Ausland
May blamiert sich mit Lässig-Video
Im Brexit-Chaos steuert Großbritannien auf den Chaos-Austritt am Freitag zu – und Theresa May versucht, betont lässig zu wirken.
Politik-Ausland brexit May Theresa
Bettel-Besuch bei Merkel
Wieder eine „Entscheidungswoche“ im Brexit-Chaos! Nun kommt Premierministerin Theresa May nach Berlin, trifft am Dienstag die Kanzlerin
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Bayern-Dorf wird die neue Mitte Europas
Gadheim hat nicht viel zu bieten. Doch sollte der Brexit kommen, wäre ein Acker des Dörfchens der neue Mittelpunkt Europas.
Nürnberg regional news München regional news brexit England Bayern Nürnberg Martina Palzer Karina
EU-Veteran verteidigt Brexit-Briten
Brexit-Talk bei Anne Will. Ex-EU-Kommissar Verheugen schießt immer wieder quer und verteidigt die Briten.
Politik-Inland anne will Talk-Kritk brexit
Das droht uns beim Chaos-Brexit
Chaos ohne Ende. Kein Deal, keine Alternative, (noch) keine Verschiebung. Die Frage: Was kommt bei einem No Deal-Brexit auf uns zu?
Politik-Ausland brexit Flug Europäische Union May Theresa LKW Vereinigtes Königreich Tiere
Verhunzen die Brexit-Briten uns die Europa-Wahl?
Theresa Mays Bitte um einen neuen Brexit-Aufschub könnte bedeuten, dass auch das Europäische Parlament blockiert wird.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Europäische Union
Warum können Briten gut über sich selbst lachen?
Großbritannien ist zurzeit die Lachnummer Europas. Aber in einer Sache sind die Briten uns voraus: Galgenhumor.
Politik Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich lustig
EU verschwindet schon von britischen Pässen
Auf den neuen, britischen Pässen ist der Hinweis, dass Großbritannien zur Europäischen Union gehört, schon verschwunden.
Politik-Ausland brexit
Bedrohte der Geheim­dienst seine Ex-Ge­liebte?
Hat der spanische Geheim­dienst die deutsche Ex-Ge­liebte von Ex-König Juan Carlos (81) bedroht? Und pikantes Material hinterlassen?
Leute Bild-Kolumnen
Bis wann wird der Brexit jetzt verschoben?
Kommt jetzt der „Flexi-Brexit“? EU-Ratspräsident Tusk will den Brexit-Aufschub um zwölf Monate, Theresa May nur bis zum 30. Juni.
Politik-Ausland brexit May Theresa Tusk Donald
Brexit-Stress macht Abgeordnete krank
Die Nerven liegen blank! Den britischen Abgeordneten, die im Parlament den Brexit verhandeln, wird nun psychologische Hilfe empfohlen.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union May Theresa Politik Politik
May will bis zum 30. Juni raus, Tusk will 12 Monate
Chaos um den neuen Brexit-Aufschub. Während Ratspräsident Tusk eine Verlängerung von 12 Monaten vorschlägt, will May bis Juni raus.
Politik-Ausland brexit Europäische Union Oettinger Günther
May bittet um Aufschub bis 30. Juni
Premierministerin Theresa May hat der EU in einem Brief eine Verlängerung der Brexit-Frist bis zum 30. Juni vorgeschlagen.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta May Theresa brexit
Chaos-Brexit kostet deutsche Steuerzahler Milliarden!
Die deutschen Steuerzahler müssen sich bei einem Chaos-Brexit auf eine Finanzspritze von mehreren Hundert Millionen Euro einstellen.
Politik-Ausland brexit Europäische Union Oettinger Günther
CDU-Chef mit Coffee-Bike auf Wahlkampf-Tour
CDU-Landeschef Heintze will als Spitzenkandidat für sich und die Europawahl werben. Dafür tourt er mit einem „Coffee-Bike“ durch die Stadt.
Hamburg regional News Europawahl Kaffee CDU Hamburg
Ex-Botschafter schockt mit makaberer Brexit-Zahl
Das Thema am Donnerstagabend im ZDF-Talk: „Endstation harter Brexit – ohne Vertrag ins Chaos?“ Zu Gast war u.a.: Sir Peter Torry (70).
Politik-Inland brexit Illner Maybrit Talkshow May Theresa ZDF Laschet Armin Backer Kristiane
Jetzt haben die Brexit-Briten einen Dachschaden
Als wäre das ganze Brexit-Drama nicht schon schlimm genug, offenbart sich jetzt auch noch ein Dachschaden im britischen Unterhaus.
Politik-Ausland brexit Europäische Union Vereinigtes Königreich May Theresa
Boom vorbei, Börse feiert trotzdem
Die fünf führenden Wirtschaftsforschungsinstitute haben ihre Prognose für das Wachstum im laufenden Jahr deutlich abgesenkt.
Wirtschaft
„Wütende Revolte“ gegen May
Das britische Unterhaus hat am Mittwoch ein Gesetz gebilligt, das die Regierung zu einem weiteren Brexit-Aufschub verpflichten soll.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich Europäische Union
Deutschlands Verantwortung für die Nato
Auslaufmodell. Dinosaurier. Überbleibsel des Kalten Kriegs. Das sind nur einige der Vorurteile, mit denen die Nato zu kämpfen hat.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen NATO Mössbauer Karina China Europäische Union
May verhandelt über Last-Minute-Deal
Keine zehn Tage bis zum Brexit-Tag. Unter diesem Zeitdruck verhandeln Regierung und Opposition über Lösungswege aus dem Brexit-Chaos.
Politik-Ausland brexit May Theresa Jean-Claude Juncker
Elitesoldaten schießen auf Corbyn-Zielscheibe
Der Brexit spaltet. Das ist gefährlich für Politiker. Nun zeigt ein Video, wie britische Soldaten auf ein Corbyn-Poster schießen.
Politik-Ausland Desk-Delta Labour Party Skandale Video Clip
Kommt jetzt der „Brexit light“?
In neun Tagen endet das Brexit-Ultimatum. Nun sucht May eine Konsens-Lösung mit der Opposition. BILD erklärt den riskanten Plan.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich Europäische Union
Rebellion im eigenen Lager gegen Mays Brexit-Kehrtwende
Die britische Premierministerin Theresa May hat kaum Rückhalt von ihrer eigenen Partei. Jetzt drohen sie mit einem Aufstand.
Politik-Ausland Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta May Theresa brexit Vereinigtes Königreich Politik London Europäische Union Maas Heiko
May will Brexit-Frist schon wieder verlängern
Politiker aus ganz Europa, darunter Außenminister Heiko Maas, reagieren zurückhaltend auf den Plan der britischen Premierministerin.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta May Theresa brexit Vereinigtes Königreich Politik-Ausland London Europäische Union Maas Heiko
„Wir müssen den großen Crash verhindern“
Der CDU-Wirtschaftsminister drängt im BILD-Interview auf eine ausreichende Verlängerung der Austrittsfrist für die Briten.
Politik Altmaier Peter Kain Florian brexit Vereinigtes Königreich
Was die einsame May jetzt noch im Schilde führt
In neun Tagen, also nächsten Freitag endet das letzte Brexit-Ultimatum. Was kann May noch tun, um den Chaos-Austritt zu verhindern?
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
Fünf Fehler, die Sie unbedingt vermeiden sollten
Beate Sander erklärt, wie Sie mit internationalen Aktien aus der Informationsbranche und dem Medienbereich Geld verdienen können.
Leben und Sparen Börse Deutsche Börse Frankfurter Börse Aktienindex Aktienkurs
Mays Sicherheitsberater warnt vor Horror-Brexit
In einem 14 Seiten langen Brandbrief zeichnet Sir Mark Sedwill ein düsteres Szenario, falls nicht endlich ein Kompromiss gelingt
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
Nackt-Protest bei Brexit-Debatte
Immerhin haben die Briten ihren Humor noch nicht verloren: Während der Brexit-Debatte stürmten nackte Demonstranten das Unterhaus.
Politik-Ausland brexit May Theresa Labour Party Conservative Party Klimaschutz
Briten-Parlament schmettert Brexit-Alternativen ab
Das britische Parlament hat sich auch im zweiten Anlauf nicht auf eine Alternative zum EU-Austrittsabkommen einigen können.
Politik-Ausland brexit May Theresa Europäische Union Zölle Vereinigtes Königreich
Nacktprotest vor neuer Brexit-Abstimmung
Als wäre die Brexit-Debatte nicht heiß genug. Im britische Parlament haben Aktivisten vor der Brexit-Abstimmung blank gezogen.
Politik-Ausland brexit May Theresa Europäische Union Zölle Vereinigtes Königreich
Juncker geht auf die Brexit-Briten los
Im Brexit-Showdown zwischen der EU und den Briten setzt EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker nun auf derbe Wortwahl.
Politik-Ausland brexit Cameron David May Theresa Jean-Claude Juncker
Da ist ja ein Furzkissen lustiger!
Jedes Jahr pünktlich zum 1. April werden wir mit Aprilscherzen überflutet. Viele leider ganz schön  lahm …
Ratgeber Desk-Delta Streich April Calmund Reiner Thunberg Greta
Briten-Parlament sucht Ausweg aus der Brexit-Krise
Die Uhr tickt: Wird das britische Parlament heute eine Lösung im Brexit-Streit finden oder kommt es zu einem chaotischen EU-Austritt?
Politik-Ausland brexit May Theresa Europäische Union
Umfrageschock für Theresa May
Eine Lösung im Brexit-Chaos scheint ferner denn je. Und jetzt wenden sich auch noch die Wähler gegen die Regierung und Theresa May.
Politik-Ausland brexit May Theresa Europäische Union Umfrageinstitute
AfD legt eine Million Euro wegen Spendenaffäre zurück
Die AfD legt eine Million Euro zur Seite, um für mögliche Strafzahlungen wegen dubioser Spenden aus der Schweiz gewappnet zu sein.
Politik-Inland Politik Alternative für Deutschland Meuthen Jörg Alice Weidel Spendenaffäre
Der schrägste Vogel der Formel 1
Die Formel 1 – ein Sammelbecken voll verrückter Typen, bunter Hunde, schräger Vögel. Also wie gemacht für William Storey (40).
Motorsport Formel 1 Bild am Sonntag Haas-F1
Ist der Dauer-Aufschwung vorbei?
Es ist mehr als ein mulmiges Gefühl. Es sind echte Sorgen, große sogar, um das Zugpferd unserer Wirtschaft: die Industrie.
Politik-Inland Mein-Geld Konjunktur Wirtschaft Esser Fritz
4. Abstimmung? May muss mit einem Plan B tricksen
Dreimal ist das Austrittsabkommen von Briten-Premier Theresa May schon durchs Parlament gefallen. Doch sie gibt wohl nicht auf.
Politik-Ausland brexit May Theresa
Briten-Presse: „Der Brexit-Verrat!“
Gestern hätte Großbritannien die EU verlassen sollen. Doch das Parlament stellte sich zum dritten Mal quer. Die Briten-Presse schäumt.
Politik-Ausland brexit Pressestimmen May Theresa Europäische Union The Guardian Daily Mail Daily Telegraph The Times
Selbst Mays Gegner haben nichts zu feiern
Warum es jetzt nur Verlierer gibt, wie es jetzt weitergeht, und mit welchem Trick im Parlament noch ein vierter Anlauf möglich wäre.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa
Wie hält er das Brexit-Chaos seiner Frau aus?
Wenn es Ihnen schon wehtut, das Brexit-Chaos mitanzusehen, wie muss es erst Philip May, dem Mann der Premierministerin, gehen?
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich Politiker von Schönburg Alexander
Es ist eine Schande!
Das britische Parlament hat den mit Brüssel ausgehandelten Brexit-Vertrag am Freitag erneut abgelehnt. Dazu der BILD-Kommentar.
Politik-Ausland brexit Europäische Union Blome Nikolaus
May verliert Brexit-Abstimmung
Ganz Europa schaute gebannt auf London, sah zu, wie das Parlament über den Austritt aus der EU stritt – jetzt ist es amtlich.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich Johnson Boris
Die Abstimmung heute ist spannender als ein WM-Finale
Im Brexit-Drama läuft alles auf ein Finale hin: Ich als Brite habe die Hoffnung, dass Mays Deal erneut scheitern wird.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit May Theresa Europäische Union
Wird jetzt ein Antisemit zum Premierminister?
Chaos kann eine Leiter sein. Zum Beispiel für Jeremy Corbyn , der bei möglichen Neuwahlen zum Premierminister gewählt werden könnte.
Politik-Inland May Theresa brexit Antisemitismus
Angst vor dem CHAOS-BREXIT
Das Brexit-Chaos ist perfekt– das Parlament hat erneut den Deal von May abgelehnt. Die EU: ungeregelter Austritt „wahrscheinlich“.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich Johnson Boris
„Der Tag der Abrechnung“
Heute, am ursprünglich geplanten Brexit-Tag, versucht Premierministerin May zum dritten Mal, ihren Deal im Parlament durchzukriegen.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich Zeitungen
Die Briten wollen sich nicht entscheiden – na und?
In London herrscht Chaos. Keiner weiß, wie’s weitergeht. Klar ist nur: Alle Optionen zum Brexit werden vom Parlament abgelehnt.
Politik-Ausland Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen May Theresa brexit Vereinigtes Königreich
Briten-Parlament stimmt heute  über Mays Brexit-Deal ab
Das britische Parlament stimmt am Freitag (gegen 15.30 Uhr) erneut über das EU-Austrittsabkommen ab.
Politik-Ausland brexit Bercow John May Theresa Fabian Philip
Dax schließt leicht fester
Der Dax ist kaum vom Fleck gekommen. Der deutsche Leitindex rettete am Ende ein mageres Plus von 0,08 Prozent auf 11 428,16 Punkte ins Ziel.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Drittes Votum zum Brexit-Deal
Am Freitag wird über den bereits zwei Mal im Parlament abgeschmetterten Deal zum EU-Austritt abgestimmt.
Politik-Ausland brexit Bercow John May Theresa Fabian Philip
Bayerische Zoos fürchten Brexit-Chaos
Zoos und Tiergärten in Bayern fürchten angesichts eines drohenden ungeregelten Brexits um den Austausch ihrer Tiere.
München regional news Nürnberg regional news tierpark hellabrunn Zoo
Elf bockige Nordiren können May noch stoppen
Showdown im Brexit-Drama: Theresa May stellt ihren Deal für einen geordneten EU Austritt am Freitag zum dritten Mal zur Abstimmung
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Europäische Union
May will dritte Brexit-Abstimmung am Freitag!
Sie versucht's einfach noch einmal: Theresa May will mit einer dritten Abstimmung endlich ihren Brexit-Deal durchdrücken.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit May Theresa England London
Last-Minute-Sieg für Theresa May?
Der Brexit-Aufstand gegen Theresa May ist vorerst gescheitert. Nun hat der Deal eine Chance. Eine Analyse.
Politik-Ausland brexit May Theresa Desk-Delta
So titelt die britische Presse
Theresa May bot ihren Rücktritt an, das britische Parlament schmetterte alle Alternativen zum Brexit-Abkommen ab. So titelt die Presse.
Politik-Ausland brexit Printmedien Vereinigtes Königreich Zeitungen May Theresa
May verliert in Krisensitzung die Fassung
Theresa May war den Tränen nahe: Nehmt meinen Deal mit der EU an, dann gehe ich, so ihr Angebot an die Brexit-Hardliner.
Politik-Ausland brexit May Theresa
Briten-Parlament stimmt gegen Brexit ohne Abkommen
Das britische Parlament hat sich am Mittwoch mehrheitlich gegen einen EU-Austritt ohne Abkommen ausgesprochen.
Politik-Ausland brexit May Theresa Johnson Boris
May deutet Bereitschaft zu Rücktritt an
Wird ihr Brexit-Deal so noch gerettet? Die britische Premierministerin Theresa May hat ihre Bereitschaft zum Rücktritt angedeutet.
Politik-Ausland brexit May Theresa Johnson Boris
Dax schließt unverändert
Der Dax legte zunächst zu und schaute am frühen Nachmittag sogar kurz über die Marke von 11 500 Punkten. Doch das hielt nicht lange an.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Parlament schmettert alle Brexit-Alternativen ab
Nächster Akt im Brexit-Drama! Auch das Parlament kann sich nicht auf eine Kursänderung einigen. Es schmetterte alle Alternativvorschläge ab.
Politik-Ausland brexit May Theresa Johnson Boris
Wo der Rechts-Rumms am schlimmsten wird
In welchen Ländern sind die Rechten am stärksten und woran liegt das? Eine exklusive Umfrage in sechs Ländern gibt Einblick.
Politik-Ausland Europawahl Rechtsextremismus Nationalismus Nationale Front
Kommt jetzt die Brexit-Wende?
Das britische Parlament hat Theresa May die Kontrolle über das Austritts-Chaos entrissen. Die Frage: Wie geht es jetzt weiter?
Politik-Ausland May Theresa Vereinigtes Königreich brexit putsch
Briten-Parlament entreißt May die Kontrolle
Im Kampf um den Brexit bahnt sich eine Wende an: Das Briten-Parlament entreißt Theresa May die Kontrolle im Austritts-Chaos.
Politik-Inland brexit May Theresa
Dax schließt leicht schwächer
Enttäuschende Konjunkturdaten vom Freitag wirkten nach und die Ungewissheit über den Fortgang des Brexit sprach Beobachtern zufolge gegen Aktien.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Britisches Parlament erzwingt Brexit-Abstimmung
Das britische Parlament wird gegen den Willen der Regierung an diesem Mittwoch über Alternativen zum Brexit-Abkommen abstimmen.
Politik-Ausland brexit May Theresa Rücktritt wetten Desk-Delta
Die Wetten stehen auf  May-Rücktritt!
In den vergangenen Monaten gab es schon viele „entscheidende Wochen“ im Brexit-Chaos … Doch diese Woche scheint für die Premierminis...
Politik-Ausland brexit May Theresa Rücktritt wetten Desk-Delta
Welche Rolle Mays Mann im Brexit-Poker spielt
Großbritanniens Regierungschefin Theresa May ringt um den Brexit – ihr Mann hat damit mehr zu tun, als man auf den ersten Blick sieht.
Politik-Ausland brexit May Theresa
Deutsche Wirtschaft dreht überraschend wieder auf
Überraschende Wende im Negativ-Trend der deutschen Wirtschaft! Bessere Stimmung in den Chefetagen der deutschen Wirtschaft.
Wirtschaft ifo-Geschäftsklimaindex Scholz Olaf
Scholz plant mit 15 Milliarden Euro mehr für EU!
Was Oettinger fordert, könnte schneller wahr werden als gedacht! So steigt der deutsche Beitrag rund 15 Milliarden Euro pro Jahr.
Politik-Inland Scholz Olaf Oettinger Günther Europäische Union
„May wird am Nasenring durch die Manege geführt“
Ein Rückzug der britischen Premierministerin könnte helfen, den EU-Austritt über die Bühne zu bringen, sagt der FDP-Außenpolitiker.
Politik-Inland Die-richtigen-Fragen brexit May Theresa Alexander Graf Lambsdorff
Warum wird emotional über Urheberrecht gestritten?
Im BILD-Interview erklärt Günther Oettinger, warum die Proteste gegen das neue EU-Urheberrecht unbegründet sind.
Politik-Inland urheberrecht Oettinger Günther brexit EU Organe Europäische Union
Diese Briten könnten Theresa May stürzen
Theresa May droht das politische Ende: Elf Minister wollen sie angeblich stürzen – das sind die chancenreichsten Nachfolgekandidaten.
Politik-Ausland brexit May Theresa Premierminister Vereinigtes Königreich Europäische Union putsch Regierung
Sind Sie ein Brexperte?
Über 1000 Tage begleitet uns das Brexit-Chaos schon. Wie gut wissen Sie Bescheid über das Hickhack zwischen Berlin, London, Brüssel?
Politik-Ausland brexit Jean-Claude Juncker May Theresa Merkel Angela Tusk Donald
Elf Minister wollen gehen – wenn May nicht geht!
Die Tage von Theresa May scheinen gezählt. Die Hälfte der Minister aus der britischen Regierung fordern ihren Rücktritt.
Politik-Ausland May Theresa brexit Rücktritt Europäische Union Premierminister
Britische Minister wollen Theresa May stürzen
Mehrere britische Minister wollen einem Journalisten der „Sunday Times“ zufolge Premierministerin Theresa May zum Rücktritt zwingen.
Politik-Ausland brexit May Theresa England
Wie hält May den Brexit-Irrsinn aus?
Sie hat mehr Prügel einstecken müssen als jeder britische Regierungschef vor ihr: Theresa May
Politik-Ausland Bild am Sonntag brexit May Theresa Europäische Union
Steuerzahler finanzieren Super-Gehälter
Massenhaft Entlassungen, hohe Fusionskosten und trotzdem gibt die Deutsche Bank weiter mit vollen Händen Geld aus.
Wirtschaft Manager-Gehälter Gehalt Deutsche Bank Bild am Sonntag
Wagen von Jacques Tilly bei Groß-Demo in London
Bei einer Demonstration gegen die Brexit-Pläne ist auch ein Wagen des Düsseldorfer Künstlers Jacques Tilly an den Start gegangen.
Düsseldorf regional news News Inland brexit London demonstrationen karneval Düsseldorf
Brexit-Wut in London
In London gehen am Samstag über eine Million auf die Straßen, um für ein zweites Referendum und gegen den Brexit zu demonstrieren.
Politik-Ausland brexit May Theresa
Uri Geller will Brexit abbiegen
Löffel-Verbieger Uri Geller (72) mischt sich in die Brexit-Debatte ein, droht Theresa May mit einem Telepathie-Angriff.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit Geller Uri
Briten-Blätter zerreißen May wegen Brexit-Chaos
Neuer Tag, neues Brexit-Chaos – und noch immer ist keine Lösung in Sicht. Die Wut in Großbritannien auf Premierministerin May wächst.
Politik-Ausland brexit May Theresa
May stellt dritte Abstimmung infrage
Theresa May werde das Brexit-Abkommen nur dann erneut zur Vorlage bringen, wenn sich eine „ausreichende Unterstützung“ abzeichne.
Politik-Ausland brexit May Theresa Europäische Union
Einmal so gefeuert werden!
Zahltag bei der Deutschen Bank! Nachdem das Krisenhaus für 2018 gerade mal wieder einen kleinen Gewinn (341 Mio. Euro) melden konnte...
Wirtschaft Deutsche Bank
Berliner Behörde streicht Briten schon mal Hartz IV
„Die Leistungen werden vorläufig ganz eingestellt.“ Das schrieb das Jobcenter in Berlin-Pankow an einen Briten. Grund: der Brexit.
Politik-Inland Hartz 4 brexit Bundesagentur für Arbeit Pankow
Briten aktivieren Soldaten!
Noch bleiben der britischen Regierung einige Tage, um ein Brexit-Chaos abzuwenden. Doch die Vorbereitung auf den Notfall läuft!
Politik-Ausland May Theresa Vereinigtes Königreich brexit
„Beachtlich, wie May kämpft“
Versöhnliche Töne beim Finale des Brexit-Gipfels in Brüssel – aber auch die Forderungen nach Klarheit werden laut.
Politik-Ausland brexit May Theresa Gipfeltreffen
Fette Abschiedsprämie für Ex-Deutsche-Bank-Boss
Abgang nach nicht mal drei Jahren, und trotzdem gibt’s fett Kohle für John Cryan. Das geht aus dem aktuellen Geschäftsbericht hervor.
Wirtschaft Deutsche Bank DAX Banken gehalt
Brexit kann Ländle Milliarden kosten
Ein ungeregelter Brexit träfe das Ländle hart – und zwar jeden einzelnen Bürger! Preise würden steigen, Löhne sinken.
Stuttgart regional news brexit Baden-Württemberg
EU schickt May mit Knallhart-Ultimatum nach Hause
Bis zum 12. April müssen die Briten endgültig entscheiden, ob und wie sie aus der EU austreten. Theresa May erhält eine letzte Chance.
Politik-Ausland brexit May Theresa Gipfeltreffen
Ulrich Wickert geht auf Heiko Maas los
Das Thema in der ZDF-Talkshow am Donnerstagabend: „EU im Überlebenskampf – und Deutschland schaut zu?“
Politik-Inland Illner Maybrit maybrit illner Talkshow brexit Europa Wickert Ulrich Maas Heiko Streit
Letztes EU-Abendmahl für Theresa May?
Wenn sich die EU-Staats- und Regierungschefs in Brüssel heute zum Arbeitsessen setzen, wird es wohl das letzte Mahl mit 28 Tellern.
Politik-Ausland brexit May Theresa Gipfeltreffen
EU gibt Theresa May ein JEIN
Scheidungskrimi in Brüssel: Die EU hat Theresa May eine Verlängerung der Brexit-Frist zugesagt – jedoch nur unter einer Bedingung.
Politik-Ausland brexit May Theresa Gipfeltreffen
So oder so: Es reicht!
1000 Tage nach dem Brexit-Referendum ist noch immer keine Lösung über den EU-Austritt der Briten in Sicht. Es reicht! Ein Kommentar.
Politik-Ausland brexit May Theresa Gipfeltreffen
Der mögliche Ausweg aus dem Brexit-Chaos
Die EU-Staats und Regierungschefs treffen sich heute zum Brexit-Gipfel. Wie ein möglicher Ausweg aus der Krise aussehen könnte.
Politik-Ausland brexit May Theresa Jean-Claude Juncker Europäische Union Europäischer Rat
Merkel setzt May unter Druck
Kanzlerin Angela Merkel hat vor einer schmutzigen Scheidungsschlacht gewarnt und den Druck beim Brexit erhöht.
Politik-Ausland brexit Merkel Angela May Theresa Jean-Claude Juncker Tusk Donald Europäische Kommission Gipfeltreffen
Harter Brexit kostet jeden Deutschen 115 Euro
Wie wirkt sich der Brexit für die Deutschen und die restlichen EU-Staaten aus? Wie würde sich ein harter Brexit von einem weichen un...
Politik-Ausland
Sonderschichten bei Katjes wegen Brexit
Sonderschichten für den Brexit! Süßigkeiten-Hersteller Katjes hat die Produktion hochgefahren, um Lieferengpässe zu verhindern.
Ruhrgebiet regional news Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Köln regional Politik und Wirtschaft brexit Süßwaren Emmerich Garling Gonne
Krawall-Comeback von Martin Schulz
In Brüssel brennt‘s! Wer löscht, wer gießt Öl ins Feuer? Maischberger bangt: „Populisten gegen Europa: Ist der Brexit erst der Anfang?“
Talk-Kritk Politik-Inland Talkshow Maischberger Sandra ARD Schulz Martin von lojewski wolf brexit Fraser Shona Tichy Roland Europa Europäische Union
Hilfe, ein Prinz geht baden!
Der Brexit naht, und die britische Monarchie geht baden! Am dritten Tag ihrer Karibik-Reise gingn Prinz Charles und Camilla ins Wasser!
Royals Prinz Charles Bowles Camilla Parker
Die Brexit-Katze war eine Ente!
Mit einem Scherz über ihre Katze „Brexit“ hat eine französische Ministerin für Wirbel gesorgt. Alles erfunden, gab sie jetzt zu.
Politik-Ausland brexit Frankreich
1000 Tage Brexit-Chaos!
Am 23. Juni 2016 gab’s den großen Brexit-Knall! In neun Tagen müssen die Briten raus aus der EU, aber eine Einigung ist nicht in Sicht.
Politik-Ausland brexit May Theresa Jean-Claude Juncker
Bei VW fliegen die Fetzen!
Betriebsratschef Osterloh sieht massive Fehler im Management und greift VW-Chef Diess vor 20 000 Mitarbeitern hart an.
Wirtschaft Volkswagen Diess Herbert
Briten-Boss  lässt sich Umzug 40 Millionen Euro kosten
Das Brexit-Chaos nervt nicht nur die Kontinental-Europäer:  Immer mehr reiche Briten und dort lebende Ausländer bekommen kalte Füße.
Politik-Ausland brexit Sehenswürdigkeiten Paris
Neue Putsch-Pläne gegen May mitten im Brexit-Chaos
Wie lange bleibt Theresa May noch im Amt? In ihrer Partei laufen sich schon potentielle Nachfolger warm. Ein Kandidat: Brexit-Boris!
Politik-Ausland Johnson Boris May Theresa brexit
Gewinnrückgang für 2019 erwartet
BMW rechnet im laufenden Jahr mit einem weiteren Gewinnrückgang, will im Gegensatz zu anderen Herstellern aber keine Stellen abbauen.
München regional news BMW Auto Hersteller
May beantragt Brexit-Aufschub bis Ende Juni
Theresa May hat bei der EU einen Brexit-Aufschub bis zum 30. Juni beantragt. Das verkündete sie am Mittwoch im britischen Unterhaus.
Politik-Ausland brexit May Theresa Jean-Claude Juncker Desk-Delta
Brexit wird für uns ein dickes Brett
Der Brexit kommt, so viel scheint sicher. Wie und wann ist ungewiss – und unsicher sind daher auch viele Unternehmer aus dem Rheinland.
Köln regional news Köln regional Politik und Wirtschaft Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft brexit Pharmaunternehmen Handwerker
Was die Konjunktur-Flaute für Jobs und Löhne bedeutet
Experten blicken deutlich skeptischer in die Zukunft. BILD erklärt, woran das liegt und was das für Jobs, Löhne und Zinsen bedeutet.
Wirtschaft Konjunktur Draghi Mario europäische Zentralbank Zinsen Auto Hersteller USA Deutschland China brexit Scholz Olaf
»Auto-Giganten vor größtem Umbruch der Geschichte
Diesel-Skandal, drohende Fahrverbote, E-Auto-Hype: Die Automobil-Industrie muss dramatisch umsteuern. Die Folge:  VW, BMW, Mercedes ...
Wirtschaft Dieselkraftstoff Volkswagen BMW Daimler AG Ford Audi
„Der Brexit-Zerstörer!“
John Bercow, Sprecher des britischen Unterhauses, hat eine dritte Abstimmung über das Brexit-Abkommen verhindert. Die Insel tobt!
Politik-Ausland brexit May Theresa Bercow John
Wirtschaftsweise halbieren Wachtumsprognose
Die fünf Wirtschaftsweisen haben ihre Wachstumsprognose für das laufende Jahr deutlich gesenkt.
Wirtschaft Konjunktur
Scheitert Mays Brexit-Plan an Regel von 1604?
Der britische Parlamentspräsident hat Premierministerin May überraschend einen Strich durch die Rechnung gemacht.
Politik-Ausland brexit May Theresa Bercow John
Macrons EU-Ministerin verhöhnt Brexit-Briten
Weil sich die Brexit-Briten nicht einig sind, gibt es nun einen Seitenhieb von der französischen EU-Ministerin Nathalie Loiseau.
Politik-Ausland brexit Frankreich Emmanuel Macron
Parlaments-Chef durchkreuzt May-Pläne
Das Brexit-Desaster geht in die nächste Runde: Die nächste Klatsche für May – diesmal vom Vorsitzenden ihres Parlaments.
Politik-Ausland brexit May Theresa
Wetten, dass die Briten wieder in die EU wollen?
Das Brexit-Chaos geht in die nächste Runde! Sicher ist  nur, dass nichts sicher ist – und das gefällt vor allem den Wettanbietern.
Politik-Ausland
News vom 18. - 24. März 2019
Infografiken zeigen, was Text nicht erklären kann. Datenjournalisten und Designer erstellen bei BILD täglich Erklärgrafiken zu News,...
Storytelling
Italien könnte Brexit-Verlängerung verhindern
Die Briten wollen den Brexit weiter verhandeln und deshalb offenbar das Austrittsdatum verschieben. Doch SO einfach ist das nicht!
Politik-Ausland brexit Braun Helge Dr.
Geheim-Plan bedroht Brexit-Verschiebung
Stürzt Italien die Briten ins Brexit-Chaos? Angeblich will Rom jede Verlängerung der Brexit-Frist ablehnen, sagt Nigel Farage.
Politik-Ausland May Theresa Farage Nigel Paul Salvini Matteo brexit Europäische Union Elmar Brok
Kann der Brexit wirklich SO schlimm werden?
Der mögliche harte Brexit lässt nicht nur die Briten zittern! Auch die EU-Wirtschaft bereitet sich auf ein Schreckens-Szenario vor.
Politik-Ausland
Kramp-Karrenbauer will GroKo-Check vorverlegen
Was passiert, wenn die Wirtschaft in Deutschland einbricht? Die CDU-Chefin möchte dann die Prüfung des Koalitionsvertrags vorziehen.
Politik-Inland Kramp-Karrenbauer Annegret große Koalition Konjunktur SPD CDU
Warum das Brexit-Chaos die Europa-Wahl bedroht
Weil die Briten jetzt noch ein bisschen länger bleiben wollen, droht die EU, endgültig vom Brexit-Schlamassel angesteckt zu werden.
Politik-Ausland brexit Fabian Philip Europawahl May Theresa
Rettungs-Klopapier in England angekommen
Eigentlich sollte das Klopapier die Royals retten. Doch jetzt können sich Schulkinder darüber freuen.
Düsseldorf regional news Toilette brexit England
Gibt diese Frau niemals auf?
Was die britische Premierministerin May seit Wochen und in immer kürzeren Abständen wegsteckt, nötigt selbst Kritikern Respekt ab.
Politik-Inland May Theresa brexit Link Albert
Helmut Schmidt-Tochter liest Brexit-Briten die Leviten
Die Briten kriegen’s nicht gebacken. Deshalb sorgt sich Maybrit Illner am Donnerstagabend im ZDF: „Brexit-Poker – Schrecken ohne End...
Politik-Inland Illner Maybrit ZDF brexit Talkshow Alexander Graf Lambsdorff
Dax schließt leicht fester
Der Dax hat zwischenzeitliche Verluste wieder wettgemacht und mit einem kleinen Plus geschlossen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Amtlich! Briten betteln um Brexit-Verlängerung
Das britische Unterhaus hat über die Verschiebung des Brexit-Datums abgestimmt – eine explosive Frage für Großbritannien und die EU.
Politik-Ausland brexit May Theresa
Brexit-Überraschung aus Brüssel!
Nur Stunden vor der Abstimmung über eine kurze Verschiebung des Brexit prescht Donald Tusk vor und stellt einen Aufschub in Aussicht!
Politik-Ausland brexit
„Bayern ist auf dem absteigenden Ast“
Aus und vorbei. Die Bayern verlieren 1:3 gegen Liverpool, scheiden aus der Champions League aus. Die internationalen Pressestimmen.
Champions League Fussball Champions League Champions League Achtelfinale Rückspiel Champions League Achtelfinale FC Bayern München FC Liverpool Pressestimmen
Heute wird der Brexit verschoben – und dann?
Schon wieder ein Votum im Unterhaus – am Donnerstag dürfte die Bitte an die Europäische Union folgen, den EU-Austritt zu verschieben.
Politik-Ausland May Theresa brexit Europäische Union
AfD-Meuthen gibt Merkel die Schuld am Brexit
Sandra Maischberger fragte am Mittwochabend in der ARD: „Das Brexit-Drama: Kann das Chaos noch verhindert werden?“
Politik-Inland Maischberger Sandra TV Talkshow brexit Meuthen Jörg Alternative für Deutschland Merkel Angela
Liebe Briten,
ich bewundere Euch. Ihr habt die Queen, Shakespeare, Tweed-Jacketts. Ihr habt den Widerstand gegen Hitler.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne brexit England
Briten-Parlament schließt Chaos-Brexit aus
Das Unterhaus stimmt darüber ab, ob es auch ohne Abkommen aus der EU austreten will – nachdem es gestern einen solchen Deal ablehnte.
Politik-Ausland brexit May Theresa
Sechsjährige schickt Einhorn-Brief an Donald Tusk
Während Großbritannien im Brexit-Abstimmungschaos versinkt, verzückt dieser Brief einer sechsjährigen Britin!
Politik-Ausland Tusk Donald brexit
Dax schließt fester
Positive Konjunkturdaten aus den USA haben den deutschen Aktienmarkt am Mittwoch gestützt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Was, wenn der Chaos-Brexit wirklich kommt?
Am Abend könnte das britische Parlament den Weg für einen ungeordneten EU-Austritt frei machen. Experten warnen vor drastischen Folgen
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa
So geht es im Brexit-Krimi weiter
Am Mittwoch stimmt das britische Parlament über den No-Deal-Brexit ab, am Donnerstag über die Verschiebung des EU-Austritts-Datums.
Politik-Ausland
„Krächzende Horror-Show“
Wieder ist eine Brexit-Abstimmung gescheitert – die EU ist geschockt, die Briten auch. So wütet die Presse gegen May! Zur Presseschau.
Politik-Ausland Europäische Union brexit May Theresa
„In Großbritannien gibt es nur noch Nein-Sager“
Europa ist frustriert. Monate lange Verhandlungen über ein Brexit-Paket brachten am Ende nichts, das Parlament sagte dazu wieder Nein.
Politik-Ausland brexit Weber Manfred
Bis zum Brexit flog ich auf die Briten
Dachdeckermeister Norbert Schwarz aus NRW hatte früher sogar ein eigenes Flugzeug für Aufträge in England. Dann kam das Brexit-Votum...
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft Ruhrgebiet regional Politik und Wirtschaft Handwerker Dachdecker brexit Dinslaken
May kam, krächzte und kassiert die nächste Klatsche
Was schon einmal krachend scheiterte, fiel jetzt noch einmal im Parlament durch: Mays Brexit-Deal mit der EU. Jetzt wird's kritisch …
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
Briten-Parlament lehnt Brexit-Deal ab
Das britische Parlament hat am Dienstagabend gegen das Brexit-Abkommen mit der EU gestimmt!
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
Klopapier-Spende für die Queen
Der Klopapier-Hersteller Hakle schickte am Dienstag eine ganze Europalette „Traumweich“ auf die Reise nach Großbritannien.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft brexit Toilette
Dax schließt leicht schwächer
Kurz vor der Abstimmung über das Brexit-Abkommen im britischen Parlament haben sich die Dax-Anleger zurückgehalten.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
May krächzt und kämpft
Es wird eine der wichtigsten Entscheidungen der Nachkriegsgeschichte für Europa und Großbritannien: Heute legt die britische Regieru...
Politik-Ausland brexit
Alle reden vom Backstop – was ist das eigentlich?
Mini-Erfolg bei den Brexit-Verhandlungen: Groß Britannien und die EU haben sich etwas angenähert. Knackpunkt ist der sogenannte Backstop.
Politik-Ausland
Schalkes letztes Europa-Spiel für Jahre?
Die Aussichten vorm Rückspiel im Champions League-Achtelfinale heute bei ManCity könnten düsterer kaum sein. Es droht der GExit!
Fussball FC Schalke Bundesliga bei BILD Ruhrgebiet regional Sport coverflow FB-InstantArticles Champions League Champions League Manchester City Champions League Achtelfinale Rückspiel Champions League Achtelfinale
Durchbruch im Brexit-Poker?
Die britische Regierung hat „rechtlich verbindliche“ Änderungen am EU-Austrittsabkommen mit der EU erzielt.
Politik-Ausland brexit Jean-Claude Juncker Straßburg Vereinigtes Königreich Europäische Union Europäische Kommission
Dax schließt fester
Der Dax hat sich etwas von dem Rückschlag in der vergangenen Woche erholt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Hundehalter machen gegen Brexit mobil
Wenn alle Brexit-Argumente bis zur Ermüdungsgrenze ausgetauscht sind – hilft dann vielleicht Hundegebell als letzter Weckruf? 48 Stu...
Politik-Ausland
AfD-Storch beschimpft Macron als Verlierer
Das Thema der Talkshow am Sonntagabend in der ARD: „Europa vor der Wahl – mehr EU oder mehr Nationalstaat?“
Politik-Inland Will Anne Talkshow Varoufakis Yanis Europäische Union Orbán Viktor Europäisches Parlament Wahlen
Jetzt hilft May nur noch ein Brexit-Wunder
Die Verhandlungen mit der EU am Wochenende gelten als letzte Chance für Theresa May, „ihr“ Brexit-Abkommen durchs Parlament zu bringen
Politik-Ausland brexit May Theresa
Dieser Brite ist jetzt Hannoveraner
GOODBYE ENGLAND, MOIN HANNOVER!
Hannover regional news brexit Hannover Einbürgerung
Brexit-Briten schießen sich auf Juncker ein
21 Tage vor dem geplanten EU-Austritt attackiert die Regierung von Theresa May Brüssel, erhöht den Druck auf die EU-Seite.
Politik-Ausland brexit May Theresa Jean-Claude Juncker Europäische Union
Ist es das Werk der „Neuen IRA“?
Die Briefbomben, die an Londoner Flughäfen und dem Bahnhof Waterloo eingingen, schüren Ängste, die Miliz IRA könnte wieder aktiv werden.
News Ausland
Brexit-Politiker in Todesangst
Im Streit um den Brexit fürchten britische Politiker um ihr Leben. Die Polizei nimmt Drohungen seit dem Mord an Jo Cox 2016 überaus ernst.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Labour Party
Hier gibt's garantiert die besten Angebote
Bei BILD Schnäppchen in Kooperation mit Idealo finden Sie täglich aktualisiert die heißesten Deals, Angebote und Gutscheine aus dem Netz.
Digital Angebot Schnäppchen Amazon
So will Macron Europa retten!
Frankreichs Präsident Macron hat sich mit einem  Appell an die Bürger der EU gewandt und einen „Neubeginn für Europa“ gefordert.
Politik-Ausland Emmanuel Macron Europäische Union
Schäuble erwartet Brexit-Rückzieher
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble hält es für zunehmend wahrscheinlich, dass Großbritannien in der EU bleibt – oder zurückkommt.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Schäuble Wolfgang
Brexit-Überraschung für Theresa May
Ein unerwartetes Zugeständnis von Seiten der EU zum Backstop könnte die Brexit-Verhandlungen in London aus der Sackgasse bringen
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Europäische Union
Autoproduktion in Deutschland sinkt!
Der Verband der Automobilindustrie teilte mit, dass ein Rückgang der Inlandsproduktion in Deutschland zu erwarten sei.
Wirtschaft verband der automobilindustrie
Warum die Bauzinsen immer weiter fallen
Gute Nachrichten für alle, die sich ein Haus oder eine Wohnung finanzieren wollen: Die Bauzinsen halten ihr Rekordtief, Geld lässt s...
Kredite und Zinsen Zinsen Kredit Hausbau Renovieren und Hausbau EZB-Leitzins europäische Zentralbank Draghi Mario Immobilien Immobilienfinanzierung
Drei entscheidende Brexit-Wenden an drei Tagen
Innerhalb einer Woche haben Regierung, Opposition und „Brextremisten“ ihre roten Linien neu gezogen. Was bedeutet das für den Brexit?
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Labour Party Europäische Union
So lange sprechen unsere Abgeordneten im Bundestag
BILD hat die Redezeiten der Parlamentarier rund um Hannover seit Beginn der 19. Wahlperiode zusammengerechnet.
Hannover regional news Deutscher Bundestag Mitglied des Bundestages Politiker
Schön einen in der Schaumkrone
Spiel, Spaß und jede Menge Bier: Herzogin Kate und Prinz William sind zum feuchtfröhlichen Besuch in Nordirland.
Royals Prinz William Mountbatten-Windsor Catherine Nordirland
Prinz William schaltet sich ins Brexit-Chaos ein
Der Streit um den Brexit spaltet die Briten – so sehr, dass jetzt auch Prinz William Stellung bezog.
Politik-Ausland Prinz William brexit
So stehen die Brexit-Wetten
Neue Kehrtwende im Nervenkrieg: May räumt dem Parlament jetzt doch die Möglichkeit ein, über einen Aufschub des Brexits zu entscheiden.
Politik-Ausland brexit May Theresa Fabian Philip wetten
Der Zoch trumpft auf
Zu seinem Abschied lässt Zugleiter Alexander Dieper den bissigsten Zoch seit Jahren durch Kölle rollen. D´r Zoch trumpt auf!
Köln regional news Kölner-Karneval karneval Brücher Joachim
Bauchfrei mit Blümchen-Busen!
Sie ist das schönste Gesicht der Konfetti-Zeit! Unser VIP-Sonnenschein Sonya Kraus (45) zeigt, wie Kostüm-Zirkus richtig geht.
Frankfurt regional leute karneval Kostüm Weiberfastnacht Rosenmontag Kraus Sonya
May ebnet Weg für Brexit-Wende
Premierministerin Theresa May gibt dem Parlament die Chance, den Brexit-Termin zu verschieben. Sie warnt aber davor.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
Opposition will zweites Brexit-Referendum
Lange stellte sich Labour-Chef Jeremy Corbyn gegen ein zweites Referendum. Jetzt scheint er seine Meinung geändert zu haben.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta brexit Labour Party
Brexit-Verschiebung bahnt sich an
Knapp fünf Wochen vor dem geplanten EU-Austritt Großbritanniens hat Ratspräsident Donald Tusk eine Verschiebung ins Spiel gebracht.
Politik-Ausland May Theresa Merkel Angela brexit Tusk Donald
Brexit-Briten können im Sommer DOCH nach Malle
Selbst wenn es am 29. März zum ungeregelten EU-Austritt Großbritanniens kommt, werden die  Ferienflieger nach Palma weiter abheben ...
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Labour Party mallorca
„Für mich war er Vater, nicht Staatsmann“
Kanzlertochter Susanne Schmidt im BILD-Interview über ihre Eltern, die Flucht vor der RAF, ihre Angst vorm Brexit.
Politik-Inland Hamburg regional News
Müssen die Briten für EU-Reisen 60 Euro zahlen?
Der Streit um Gibraltar bringt das Visa-Abkommen zwischen Großbritannien und EU ins Wanken. Dann könnte EU-Reisen für Briten 60 Euro kosten.
Politik-Ausland brexit Schengener Abkommen Gibraltar
Wieder eine Nullnummer für Theresa May
Auf der Suche nach einer Brexit-Lösung haben Großbritannien und die Europäische Union auch am Mittwoch keinen Durchbruch erzielt.
Politik-Ausland May Theresa Jean-Claude Juncker brexit
„Wir schaffen das!“ war einfach Unsinn!
Der französische Philosoph Alain Finkielkraut wurde von Gelbwesten-Demonstranten antisemitisch beschimpft. Hier erklärt er, warum.
Politik-Ausland Gelbwesten-Proteste Frankreich Antisemitismus
May verliert wichtige Abgeordnete an neue Gruppe
Meuterei in der Brexit-Partei! Drei hochrangige Pro-EU-Abgeordnete haben unter Protest gegen Mays Brexit-Kurs die Partei verlassen.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit Conservative Party Labour Party May Theresa
Brexit verhilft Vettel zum Titel
Im Kampf um den WM-Titel in der Formel 1 hat Sebastian Vettel eine überraschende Helferin: die britische Premierministerin Theresa May.
Motorsport Formel 1 Formel 1 Ferrari Mercedes AMG Vettel Sebastian brexit
Gute Konjunktur macht Finanzminister froh
Er strahlte, sprach von einer Punktlandung: „Der Landeshaushalt ist auf Kurs“, sagte Finanzminister Peter Strobel (48, CDU).
Saarland regional news Landesministerien Saarland finanzminister finanzministerium saarland
Honda schockiert Brexit-Briten
Wieder ein Unternehmen, das den Brexit-Briten Bye,Bye sagt: Diesmal ist es der japanische Autobauer Honda.
Wirtschaft Honda Nissan Jaguar Land Rover sony
Nashorn Keeva muss abgeschoben werden
Sie ist 3 Jahre alt und wiegt fast zwei Tonnen. Nashorn-Mädchen Keeva im Zoo von Augsburg. Im März wird sie nach England abgeschoben.
München regional news
Plötzlich verlieren die Gelbwesten Rückhalt im Land
Frankreich-Präsident Macron ist nach drei Monaten Protest angeschlagen. Doch auch die Gelbwesten zeigen Ermüdungserscheinungen.
Politik-Ausland
Mercedes-Boss warnt vor Brexit-Chaos
No Deal – und dann? Die Formel 1 zittert vor einem ungeregelten Brexit, der die Königsklasse massiv beeinflussen könnte.
Motorsport Formel 1
Darum wird Gary jetzt Deutscher
Er ist mit Leib und Seele Brite, trotzdem beantragte Gary Blackburn an seinem 55. Geburtstag die deutsche Staatsbürgerschaft.
Frankfurt regional news Staatsbürgerschaft Deutschland England brexit
Reichster Brexit-Brite flüchtet nach Monaco
40 Tage vor dem Brexit verlässt ausgerechnet der reichste Brite Großbritannien: Jim Ratcliffe zieht ins Steuerparadies Monaco
Politik-Ausland brexit Europäische Union Vereinigtes Königreich Monaco
Tuschel-Themen und knallharte Konfrontationen
Lesen Sie hier, was Sie sich vom außenpolitischen Top-Treffen der Mächtigen merken müssen – und was sich hinter den Kulissen abspielte.
Politik-Ausland Münchner Sicherheitskonferenz Merkel Angela Trump Ivanka
Engländer Gary wird Deutscher
Der drohende Brexit treibt die Briten in RLP in Scharen in die Ämter, um die deutsche Staatsbürgerschaft zu beantragen.
Frankfurt regional news brexit Mainz
May will alle EU-Staatschefs einzeln sprechen
Der EU-Austritt der Briten steht bevor. Noch gibt es keinen Deal und weiter Streit über die irische Grenze. May will deshalb reden!
Politik-Ausland brexit May Theresa
Keine Flüge mehr nach München
Ab sofort ist die Strecke von Saarbrücken nach München eingestellt. Grund: Die Fluggesellschaft flybmi hat Insolvent angemeldet
Saarland regional news Saarbrücken Flughäfen Passagierflugzeug Insolvenz
Kranke hamstern aus Angst ihre Pillen
Eins der reichsten Länder der Welt leidet unter der Diagnose Medikamenten-Mangel! BILD erklärt den norwegischen Engpass.
Wirtschaft
Briten-Airline wegen Brexit pleite
Die nächste Airline-Pleite! Schock-Meldung für Kunden der britischen Fluglinie Flybmi: Die Gesellschaft hat Insolvenz angemeldet.
Wirtschaft Politik-Ausland Airline pleite Insolvenz brexit Passagierflugzeug Entschädigung Flughäfen
„Facebook hat sich zu einem Monster entwickelt“
Es gibt Kritiker, die wollen sich wichtig machen. Solche Nörgler kann Mark Zuckerburg abschütteln. Bei Roger McNamee klappt das nicht.
Bild am Sonntag  Zuckerberg Mark  Facebook  fake news
Putin muss Mittelstrecken-raketen zerstören
Vertreter der Weltpolitik beraten ab heute auf der Münchner Sicherheitskonferenz die unsichere Lage der Welt. Thema u.a.: Russland.
Politik-Ausland
Geheimdienstchefs planen Cyber-Allianz
Auf der Münchener Sicherheitskonferenz wird eine Cyber-Allianz Deutschlands, Frankreichs, Großbritanniens geschmiedet.
Politik-Ausland BND Cyberwar
May verliert nächste Brexit-Abstimmung
Schon wieder: Das Unterhaus lehnte einen Antrag der Regierung über die nächsten Schritte im Brexit-Poker ab.
Politik-Ausland brexit May Theresa
Unterhaus stellt  Mays Mandat infrage
6 Wochen vor dem EU-Austritt hat das britische Parlament den Auftrag an Premierministerin  May für Nachverhandlungen mit der EU infrage gestellt.
Politik Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Wie ihr Brexit-Plan krachend scheitern könnte
Eine erneute Brexit-Abstimmung steht im britischen Parlament an – Premierministerin Theresa May droht eine weitere Schlappe.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
May-Vertrauter verplappert sich in Brüsseler Bar
Gestern fetzten sich die Abgeordneten im Briten-Parlament. Der Chef-Unterhändler hat nun lautstark in einer Bar Mays Plan verraten.
Politik-Ausland brexit May Theresa Brüssel Desk-Delta
„Mit 70 muss ich mir nichts mehr beweisen“
Am 25. Februar feiert Ireen Sheer 70. Geburtstag. BILD sprach mit der Schlagersängerin über ihre Ehe, Leidenschaft und das Alter.
Leute Sheer Ireen Let's Dance
Schotten-Chef beschimpft May als „Lügnerin“
Ring frei zur nächsten Brexit-Redeschlacht im Briten-Parlament! Die Premierministerin stellte sich einem hochgeladenen Parlament.
Politik-Ausland brexit
Theresa May tritt unter einer Bedingung zurück
Wenn der Brexit am 29. März durchgeführt wird, will die britische Premierministerin im Sommer zurücktreten. Unter einer Bedingung.
Politik-Ausland Desk-Delta brexit Johnson Boris May Theresa
Brexit-Angst Brexit würgt Briten-Wirtschaft ab
Es sind die schlechtesten Zahlen seit der Finanzkrise!  Horror-Nachrichten für Großbritannien: Der Wirtschaft geht es so schlecht wi...
Politik-Ausland brexit Konjunktur Bruttoinlandsprodukt May Theresa Europäische Union
May will keine Zollunion mit der EU
Theresa May hat im Brexit-Streit die Forderung von Labour-Chef Jeremy Corbyn nach einer dauerhaften Zollunion mit der EU abgelehnt.
Politik-Ausland Vereinigtes Königreich May Theresa brexit Europäische Union Labour Party
„40 Jahre voller Verschwörungen und Lügen“
Tom Bower gilt als Biografen-Schreck der britischen Politik und des Königshauses. Jetzt ist der Labour-Chef an der Reihe.
Politik-Ausland Labour Party brexit
100 000 Jobs in Deutschland in Gefahr
Wegen der möglichen Einführung von Zöllen müsste die deutsche Export-Wirtschaft mit herben Verlusten rechnen.
Wirtschaft brexit Vereinigtes Königreich Export
Warum sind so viele kluge Briten für den Brexit
„Die spinnen, die Briten!“ Viele politische Beobachter zitieren in diesen Tagen den großen gallischen Denker Obelix, der diesen Satz...
Politik brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union
Warum Trump so viel Druck auf Deutschland ausübt
Seit zwei Jahren machen die USA, geführt von Donald Trump, Druck auf Deutschland, das Projekt „Nord Stream 2“ zu stoppen.
Politik-Ausland Trump Donald putin wladimir Merkel Angela Nord Stream 2
Merkel eröffnet neue BND-Zentrale in Berlin
Rund elf Jahre nach der Grundsteinlegung wart es so weit: Kanzlerin Angela Merkel eröffnete heute die neue BND-Zentrale.
Politik-Inland BND Eröffnung Merkel Angela
EU gibt nicht nach! May beißt auf Brexit-Granit
Briten-Premier Theresa May will wieder über den Brexit verhandeln, aber die Fronten sind verhärtet. Die EU beharrt auf ihrer Position.
Politik-Ausland brexit May Theresa Europäische Kommission Jean-Claude Juncker
Uniklinik Düsseldorf lockt Brexit-Polen
Anzeigen hat die Uni-Klinik Düsseldorf in polnisch-sprachigen Wochenzeitungen in Großbritannien geschaltet, um Pflegekräfte zu locken.
Düsseldorf regional Politik und Wirtschaft brexit Krankenhaus Pflege
Deutsche in Rekord-Reiselaune
2018 sind 62 Prozent der Bundesbürger verreist – mehr als je zuvor. Lieblingsziele in Europa sind Spanien, Italien und Griechenland.
Rangliste  Deutschland  Sommerurlaub
Geheime Beratungen über Brexit-Gnadenfrist
Premierministerin Theresa May will am Austrittstermin festhalten, doch einige in ihrem Kabinett wollen eine Schonfrist.
Politik-Ausland brexit May Theresa Irland Nordirland Vereinigtes Königreich
Wird der Mini zum Problem für Bayern?
Europa taumelt auf einen harten Brexit am 29. März zu. Das schmerzt auch Bayern. Der Freistaat treibt regen Handel mit der Insel.
München regional Politik und Wirtschaft Mini brexit Problem
Plovdiv war schon immer multikulti
Die zweitgrößte Stadt Bulgariens lockt in diesem Jahr mit spannender Stadtgeschichte und einem üppigen Kulturprogramm.
Bulgarien  Kulturhauptstadt  Zeitgeschichte  Böttcher Silke
Dax schließt fast unverändert
Angesichts der diversen Unsicherheiten - keine Lösungen beim Handelsstreit oder beim Brexit - ließen es Anleger weiter vorsichtig angehen.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Briten planen Brexit-Flucht für die Queen
Muss die britische Königin wegen des Brexit um ihre Sicherheit fürchten? Der Regierungsapparat plant schonmal für den Fall der Fälle.
Politik-Ausland brexit Queen Elizabeth II
Hilfe, meine Frau hat aufgeräumt
Neulich ist meine Welt aus den Fugen geraten. Nichts war mehr, wie es war. Ja, meine Frau hat die Küche aufgeräumt.
Ratgeber Bild am Sonntag Witt Michael Mann Küche Reinigen
Weltkriegs-Flieger bringt Theresa May nach Brüssel!
„Theresa May will nach Brüssel zurückkehren, um  nachzuverhandeln“, berichtet BBC und zeigt dazu Kampfflugzeuge aus dem 2 Weltkrieg.
Politik-Ausland brexit zweiter Weltkrieg May Theresa
Briten wollen unsere Staats­bürgerschaft
Das Gezerre um den Brexit lässt auch die Leipziger Briten nicht kalt. 798 leben derzeit bei uns.
Leipzig regional News Staatsbürgerschaft Leipzig
Mehr Briten wollen eingebürgert werden
Das Interesse britischer Bürger an einer Einbürgerung in Niedersachsen ist angesichts des drohenden Brexits weiter hoch.
Hannover regional news brexit England Vereinigtes Königreich Staatsbürgerschaft Deutschland Hannover Niedersachsen Europäische Union
So schaden uns Brexit, Handelskrieg, Diesel-Krise
Für 2019 rechnet die Bundesregierung nur noch mit einem Zuwachs des Bruttoinlandsproduktes (BIP) um 1,0 Prozent.
Wirtschaft Konjunktur Inflation brexit China Arbeitslosigkeit
EU-Boss Juncker lässt May abblitzen
Klare Kampfansage von EU-Boss Juncker in Richtung Theresa May: Brüssel lehnt Brexit-Nachverhandlungen  kategorisch ab.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
Darum geht es beim Streit um den Backstop
Großbritannien will die EU verlassen. Die Frage ist nur wie, der Inselstaat ringt um die Bedingungen. Dazu gehört der Backstop.
Wirtschaft brexit Irland Nordirland tfN Europäische Union Grenze
Die Robotaxis kommen
Der Autozulieferer Bosch plant milliardenschwere Investitionen in das autonome Fahren.
Wirtschaft Robert Bosch GmbH Daimler AG autonomes Fahren
Prognose korrigiert! 2019 nur ein Prozent Wachstum
Die Bundesregierung rechnet 2019 mit dem geringsten Wirtschaftswachstum seit 2013.
Wirtschaft Breaking-News FB-InstantArticles Desk-Delta
Bosch stellt sich auf schwieriges Jahr ein
Bosch traut sich für das Jahr 2019 noch keine Umsatzprognose zu.  Ausschlaggebend ist unter anderem der unklare Ausgang des Brexit.
Stuttgart regional news Robert Bosch GmbH brexit Wirtschaft
„Mission Impossible“ für Theresa May
Das Briten-Parlament hat entschieden, dass Premierministerin May mit der EU über den Brexit-Deal neu verhandeln soll. Die Reaktionen
Politik-Inland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
Dax schließt fast unverändert
Vor der Sitzung der US-Notenbank und dem Beginn neuer Handelsgespräche zwischen den USA und China haben sich Anleger nicht weit vorgewagt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
Entscheidet der Brüll-Brite heute den Brexit-Poker?
Er ist der bislang einzige Gewinner im endlosen britischen Brexit-Drama: Parlamentssprecher und Qietschfarben-Krawattenträger John B...
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich Europäische Union
May will Austritt mit der EU neu verhandeln
Theresa May will plötzlich das Abkommen mit der EU neu verhandeln, und das Parlament will das auch.
Politik-Ausland brexit May Theresa Europäische Union Nordirland
SPD-Bürgermeister wettert gegen EU-Sozialbetrug
Großbritannien sägt an unseren Nerven. Das Thema bei „hart aber fair“: „Briten weg, wir noch da: Wie muss Europa dann besser werden?“
Politik-Inland Europäische Union Plasberg Frank Talk-Kritk Laschet Armin brexit
Dax schließt schwächer
Nach dem neuerlichen Kurssprung vom Freitag haben die Anleger an der Börse  erst einmal Luft geholt.
Wirtschaft Desk-Delta Frankfurter Börse Aktienkurs
„Yesterday Man“ hat britischen Pass abgegeben
Hamburg-Bummel von Schlager-Legende Chris Andrews (76, „Yesterday Man“). Der Weltstar von damals ist schwer genervt vom Brexit.
Hamburg regional News Andrews Chris London Musical
Briten könnten Kriegsrecht verhängen
Was passiert, wenn es keinen Deal der Briten mit der Europäischen Union für die Zeit nach dem Ausstieg am 29. März gibt?
Politik-Ausland brexit ausnahmezustand May Theresa
Queen mischt sich in Brexit-Zoff ein
Der Streit um den Brexit spaltet die Briten im Parlament und in den Pubs! Jetzt mischt sich sogar Queen Elizabeth II. (92) ein!
Politik-Ausland brexit Queen Elizabeth II Desk-Delta May Theresa
Winter-Kurztrips mit Hotel und Flug ab 55 Euro
Der Winter ist ideal für Städtereisen: Tolle Museen und gemütliche Cafés, keine Warteschlangen und richtig günstige Preise ...
Europa Sehenswürdigkeiten international Billigflieger
Nullzins-Draghi enttäuscht die Sparer weiter
Der Rat der EZB entschied am Donnerstag, dass der Leitzins im Euroraum „bis mindestens über den Sommer“ bei null Prozent bleiben soll.
Kredite und Zinsen Draghi Mario EZB-Leitzins europäische Zentralbank
Deshalb liebt England die deutschen Trainer
Trotz Brexit können wir Engländer und ihr Deutsche miteinander ins Geschäft kommen. Ihr nehmt unsere jungen Spieler, wir eure Trainer.
Fussball Wagner  David Borussia Dortmund Premier League erste Bundesliga Huddersfield Town
Merkel geht auf Gegenkurs zu Trump
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat beim Weltwirtschaftsforum in Davos ein flammendes Plädoyer für den Multilateralismus gehalten!  Ih...
Wirtschaft Merkel Angela Davos Weltwirtschaftsforum
Die Stunde der Medien-Macher
Großer Andrang vor und in der Alten Oper! Dienstag traf sich die Medien-Branche zum Deutschen Medienkongress.
Frankfurt regional news alte oper Kongress Medienkonzerne Guttenberg Karl-Theodor zu
Betrifft: Handball-Euphorie
Was ist ansteckender als Schnupfen?  Die Viren des Handballs! Ganz Deutschland ist glücklich.
Wagner Franz Josef Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen Kolumne Handball Deutsche Handballnationalmannschaft Handball WM
Noch trübt keine Wolke den Wirtschaftshimmel von Davos
Die weltweite Wirtschaftslage macht den Bossen nicht viel Grund zur Freude, die Liste der Sorgen ist lang. BILD zeigt die Baustellen.
Wirtschaft Davos Wirtschaftskrise Rezession Konjunktur China Weltwirtschaftsforum Altmaier Peter Merkel Angela Kramp-Karrenbauer Annegret
Warum Theresa May in einer Woche weg sein könnte
Plan B der Briten-Premierministerin entpuppte sich als heiße Luft. In BILD erklärt ein Experte, wie es im Brexit-Drama weitergeht
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
Haben die Deutschen Muffensausen vor dem Brexit?
Großbritannien verlässt die EU. Welche Konsequenzen wird das für die Deutschen haben? Eine exklusive Umfrage gibt Antwort.
Politik-Inland brexit Umfrage Europäische Union
Merkel und Macron krönen ihre Freundschaft
Vor genau 56 Jahren unterzeichneten Deutschland und Frankreich den Élysée-Vertrag – heute besiegeln sie einen neuen Freundschaftspakt.
Politik-Ausland Merkel Angela Emmanuel Macron
Merkel und AKK rüffeln Theresa May
Theresa May hat am Montag dem Parlament ihren Plan B für ein Brexit-Abkommen vorgestellt. Wirklich neu war nichts an ihrem Vorhaben.
Politik-Ausland Merkel Angela May Theresa Kramp-Karrenbauer Annegret
Wer will Bürger in meiner Stadt werden?
Sie leben schon jahrelang bei uns, haben unsere Sprache gelernt und sich nichts zuschulden kommen lassen.
Bremen regional news Sieling Dr. Carsten
Streik-Gefahr in Kitas, Schulen und Kliniken
Nach dem ergebnislosen Auftakt der Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder drohen neue Warnstreiks.
Geld Wirtschaft tarifvertragsgesetz streik Gewerkschaften kindergärten Krankenhaus Öffentlicher Dienst
Warum bei der Post nicht mehr die Post abgeht
Tausende Beschwerden, Aktien-Tief und Porto-Zoff! Die Verbraucher sind maximal genervt. Das belegen Zahlen der Bundesnetzagentur.
Wirtschaft Postunternehmen deutsche Post AG Paket Brief Paketdienste DHL DHL Verbraucher
Weil es um Europa geht
Die anstehende Europawahl am 26. Mai, der nahende Brexit – 2019 wird ein turbulentes Jahr für die Europäische Union.
Hannover regional news
Mays wirrer Plan B
Kein Brexit-Durchbruch zur „Teatime“: Theresa May stellte im Parlament ihren Plan B vor. Einen Ausweg aus der Sackgasse fand sie nicht.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
Bezahlen WIR IHR Brexit-Chaos?
67 Tage bis zum Brexit – und noch immer droht das Chaos. Theresa May will heute „Plan“ vorlegen, doch neue Verbündete hat sie nicht
Politik-Ausland May Theresa brexit Die-richtigen-Fragen Klöckner Julia
Wagenknecht zeigt Verständnis für die Brexit-Fans
In der ARD ging es gestern Abend erneut um den Austritt Großbritanniens aus der EU. Zoff-Stufe: hoch!
Politik TV Wagenknecht Sahra Will Anne
Welche Folgen hätte ein Chaos-Brexit?
Europa wartet gespannt auf die nächsten Schritte Großbritanniens beim Brexit.  Nur knapp zwei Monate vor dem geplanten Austritt aus ...
Politik-Inland Politik-Ausland Maas Heiko brexit May Theresa
Was richtet der Brexit bei uns an?
Chaos-Brexit – aber wann sagt Ihr uns endlich, was das wirklich bei uns anrichtet? BILD stellt „Die richtigen Fragen“.
Politik-Ausland brexit May Theresa England
„Die Angst vor dem „politischen Tsunami“
Am Montag soll Theresa Mays ihren Plan B zum Brexit vorstellen. Keine Woche, nachdem ihr Deal vom Parlament abgeschmettert wurde.
Politik-Ausland May Theresa brexit
Polizei verdächtigt „Neue IRA“
Möglicherweise steckt die nationalistische „Neue IRA“ hinter dem Anschlag im nordirischen Londonderry, vier Männer wurden festgenommen.
Politik-Ausland Nordirland Autobombe Anschlag Irish Republican Army
Brexit-Termin kann verschoben werden, wenn …
Im Interview mit der „Welt am Sonntag“ sprach Österreich-Kanzler Kurz über den Brexit, Migration und die anstehende Europawahl.
Politik-Ausland Sebastian Kurz brexit Europäische Union Interview Die Welt
May will mit Sondervertrag den Brexit retten
Ein Sondervertrag mit Irland soll den Brexit retten. Zusätzlich zum Brexit-Deal mit der EU plant Theresa May ein Abkommen mit Irland.
Politik-Ausland brexit May Theresa Irland Nordirland
»Staaten gibt es nicht, um Steuern zu erheben
Der Unions-Fraktionschef spricht Klartext: Weg mit dem Soli, her mit mehr Richtern, ran an die Probleme der Bürger.
Politik-Inland Bild am Sonntag Brinkhaus Ralph CDU
Bei Brexit-Debatten bitte 2 Schwertlängen Abstand halten
Das britische Unterhaus ist mindestens seltsam, eher skurril – und in jedem Fall Fall verdammt verwirrend. BILD klärt auf!
Politik-Ausland Politik England Schottland Irland May Theresa Westminster
Bei diesem Geschenk lacht die Kanzlerin
Zum Abschied überreichte der Landesverband der Kanzlerin ein Geschenk, dass sie bald oft zu nutzen gedenkt.
Politik-Inland Merkel Angela Geschenke Europawahl Mecklenburg Vorpommern
Brexit-Boris im Liebesglück!
Boris Johnson zeigt sich nach der Scheidung von seiner Ehefrau im September nun wieder mit einer Neuen. Und wirkt verliebt!
Politik-Ausland Desk-Delta Johnson Boris Liebesbeziehung
Brexit-Briten spucken Gift und Galle
Die gehässigen Reaktionen lassen ahnen, wie der nahende Brexit an den Nerven zehrt. Aber auch: Wie verhärtet die Fronten sind.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Kramp-Karrenbauer Annegret
Friedrich Merz kehrt in die Wirtschaft zurück
Nach seiner gescheiterten Bewerbung um den CDU-Vorsitz soll der CDU-Politiker seinen Spitzenposten wieder aufgenommen haben.
Politik-Inland Merz Friedrich BlackRock CDU Kramp-Karrenbauer Annegret
BILD-Reporter gibt Briten-Pass auf
Brexit und kein Ende in Sicht. Worauf muss Deutschland sich einstellen? Was sind die wahren Absichten in Brüssel?
Politik-Ausland brexit
Putscht Brexit-Boris May weg?
Brexit-Boris will es anscheinend wissen. Boris Johnson will sich heute als Nachfolger für Theresa May ins Spiel bringen.
Politik-Ausland Johnson Boris May Theresa brexit
AKK schreibt Liebesbrief an Brexit-Briten
Parteiübrergreifender Versuch, die Briten in der EU zu halten: Auch Robert Habeck, Andrea Nahles und Sänger Campino unterzeichneten.
Politik-Ausland brexit May Theresa Kramp-Karrenbauer Annegret Vereinigtes Königreich
Brexit-Krach zwischen Gauland und Maas
Alles schwadroniert erwartungsvoll über Englands baldigen Untergang, Maybrit Illner stellt die Frage mal anders herum: „Bye-Bye Bri....
Politik-Inland Talkshow Talk-Kritk maybrit illner Gauland Alexander Maas Heiko brexit
Mehrheit der Briten will in der EU bleiben
Zehn Wochen bis zum Brexit – und noch immer ist keine Lösung in Sicht, wie der chaotische EU-Austritt Großbritanniens am 29. März no...
Politik-Ausland brexit Europäische Union May Theresa Vereinigtes Königreich
Berlusconi will ins Europa-Parlament
Berlusconi will nach Brüssel! Italiens Ex-Ministerpräsident Silvio Berlusconi (82) plant seine Kandidatur für die kommende Europawahl.
Politik-Ausland
Was bedeutet eigentlich ungeordneter Brexit?
Nach dem Misstrauensvotum gegen May hatten viele Menschen Fragen. BILD beantwortet die Top Ten der Suchanfragen bei Google!
Politik-Ausland brexit Google May Theresa
Über diesen Brüll-Briten amüsiert sich die Welt
„ORRR-DUHHH! ORRR-DUHHH!“ Er behält immer den Durchblick, selbst im größten Brexit-Wirrwarr – John Bercow schafft Ordnung im Parlament.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich Konstitutionelle Monarchie Bercow John
Why only a referendum can save Great Britain
Brexit will definitely harm Great Britain: It cannot happen, without the people being asked about the Deal! A democracy thrives of t...
BILD International brexit Vereinigtes Königreich Europäische Union
Human Rights Watch watscht  China-Machthaber ab
Präsident Xi Jingping (65) lässt überhaupt keine Meinungsfreiheit zu, sperrt Facebook und Twitter, verhindert Versammlungen und überwacht alles, so der HRW-Chef.
Politik-Ausland
Wie viel mehr Geld gibt's  dieses Jahr vom Chef?
Lesen Sie mit BILDplus, wie die neuesten Lohn-Prognosen aussehen und wer in diesem Jahr wie viel verdienen wird.
Geld Gehalt Arbeitsmarkt gehalt gehaltstabelle Fachkräftemangel Handwerker
Warum nur ein 2. Referendum Großbritannien retten kann
Der Brexit wird Großbritannien schädigen: Er darf nicht passieren, ohne das Volk über den Deal zu befragen!
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich Desk-Delta
Machen Brexit-Briten doch bei der Europawahl mit?
Der Brexit-Termin (29. März) wackelt mehr denn je. Müssen die Briten doch wie alle anderen 27 EU-Staaten an der Europawahl teilnehmen?
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich
Was wir den Briten jetzt schuldig sind
Großbritannien kann man nicht einfach vom Hof jagen, weil uns deren Auffassung von Souveränität nicht passt.
Politik-Inland von Schönburg Alexander brexit
Irre, wie gelassen die Briten auch jetzt noch sind
Der ungeordnete Brexit droht, Regierung und Parlament kommen nicht voran. Und die Bürger? Die bleiben gelassen. Der BILD-Stimmungscheck.
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich London May Theresa
DIE haben uns das eingebrockt
Das Chaos ist perfekt! Großbritanniens Premierministerin May ist mit ihrem Brexit-Deal gescheitert. Wer steckt hinter dem ganzen Desaster?
Politik-Ausland brexit May Theresa Farage Nigel Paul Johnson Boris
ZÄHresa May kämpft stur weiter
Sie ist standhaft, cool, hat britischen Humor. Und doch hat sich May beim Brexit so verrannt, dass ihr Rücktritt überfällig wäre.
Politik-Ausland
May zittert sich durch Misstrauensvotum
Das Misstrauensvotum gegen die britische Premierministerin Theresa May und ihre Regierung ist gescheitert.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
Den Briten droht ein Endlos-Stau
Chaos im Luftverkehr, Lieferengpässe und teure Telefongebühren. So dramatisch könnte ein Brexit ohne Abkommen werden.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
„Es ist meine Pflicht, den Brexit umzusetzen“
Der Misstrauensantrag gegen die britische Premierministerin ist gescheitert. BILD erklärt, welche Szenarien jetzt möglich sind.
Politik-Ausland brexit May Theresa Vereinigtes Königreich
„Schottland will Teil der EU bleiben“
Knapp zwei Drittel der Schotten stimmten beim Referendum 2016 gegen den Brexit, und doch stecken sie mitten im Brexit-Chaos.
Politik-Ausland
Selbst schuld! Die Briten müssen ihr Brexit-Chaos aufräumen
Wie oft nach verheerenden Niederlagen werden Legenden gestrickt, um vom eigenen Versagen abzulenken.
Politik-Ausland
Gebt den Briten ihren Brexit, ihr EU-Paragraphenreiter!
Nun werden Stimmen laut, hart zu bleiben gegenüber Großbritannien. Unverantwortlich! Das ist kein Land, das man einfach vom Hof jagt!
Politik-Ausland
Erstaunlich, wie cool die Finanz-Profis reagieren
Das britische Parlament zerstört den Brexit-Deal von Theresa May. Noch bleiben die Börsen ruhig. Das dürfte sich bald ändern.
Wirtschaft Frankfurter Börse DAX FTSE Dow Jones brexit
What a Brexshit!
At what point has a country really gone politically broke? Answer: when, with respect to what is by far the most important political...
Politik-Ausland BILD International brexit May Theresa
Wie es nach der Brexit-Katastrophe weitergeht
Nach dem Brexit-Votum sind wieder alle Fragen zum EU-Ausstieg offen! Was jetzt nach dem „Nein“ zu Mays Deal noch möglich ist …
Politik-Ausland May Theresa brexit Jean-Claude Juncker Europäische Union
„Heute kämpft May um ihr Leben“
Brexit-Desaster für Theresa May. Die Reaktion der Briten-Presse auf die Abstimmungsklatsche: Sie zerreißt die Regierungschefin!
Politik-Ausland
Brexit macht Briten zu „Brachsen“
Seit dem Brexit-Votum lassen sich deutlich mehr Briten in Sachsen einbürgern als vor dem Referendum.
Dresden regional news Leipzig regional News Chemnitz regional News brexit Einbürgerung Sachsen
Was für ein Brexshit!
No Deal. Kein Plan für morgen. Und keine Mehrheit für nichts. Es ist traurig zu sehen, wie die Zukunft Großbritanniens vergeigt wird.
Kolumne Bild Kolumnisten Bild-Kolumnen Bild Kolumnisten Diverse Themen brexit May Theresa London Europäische Union
Do you speak Brexit?
Wer behauptet, beim Brexit noch durchzublicken, ist entweder Genie oder Hochstapler oder beides. Worum es beim Polit-Chaos geht.
Politik-Inland Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Europäische Union
Briten stürzen Europa ins Brexit-Chaos
Theresa May hat verloren. Ihr Plan hat keine Mehrheit im Parlament. Das Brexit-Chaos ist perfekt!  Zweieinhalb Jahre nach dem Refere...
Politik-Ausland brexit Europäische Union Vereinigtes Königreich May Theresa
Sind die fetten Jahre jetzt vorbei?
Die Wirtschaft verabschiedet sich von den Boom-Zeiten. Sind die fette Jahre vorbei? BILD erklärt die neuen Konjunkturzahlen.
Wirtschaft Wirtschaft Konjunktur Rezession Wirtschaftskrise Bundesministerium für Wirtschaft und Technologie
Wer noch auf Mays Brexit wettet, kann reich werden
Es ist der Tag, an dem ENDLICH eine Entscheidung über das Brexit-Abkommen fallen soll. BILD checkt die Stimmung in London
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Europäische Union
Brexokalypse Now?
Der 585-seitige Brexit-Vertrag, das Ergebnis von zweieinhalb Jahren mühsamer Verhandlungen, könnte am Abend platzen. Und dann?
Politik-Ausland brexit Vereinigtes Königreich May Theresa Europäische Union
