Was die Mallorca-Reisewarnung für Arbeitnehmer bedeutet
Mallorca wurde durch die Reisewarnung des Auswärtigen Amtes kalt erwischt. Der Reisekonzern TUI kritisiert das Vorgehen. Politiker fordern hingegen sogar ein Reiseverbot. Ein Arbeitsrechtler erklärt, was die Warnung für reisende Arbeitnehmer bedeutet.
Mallorca  Reisewarnungen  Coronavirus  Spanien  Karriere  Coronavirus  Arbeitnehmer  TUI  Mallorca
In Milwaukee tickt Amerika bis heute deutsch
Bürgermeister, Baumeister, Braumeister: Mehr deutsche Geschichte als in Milwaukee hat keine andere US-Metropole. Die Demokratische Partei kürt hier nun ihren Präsidentschaftskandidaten – wenn auch weitgehend virtuell.
Sturm-Daniel-Friedrich  USA  Länderporträts  Wisconsin  Regionenporträts  Milwaukee  Städteporträts  Städtereisen  Carl Mueller  Preußen  Atlantik  Haus Milwaukees  St Paul Avenue Bridge  Germania Building  Musik  Verlagshaus Germania  Michigansees  Donald Trump  Parteitag  Amerika  Schwäbische Alb  Würzburger Hofbräu  Milwaukee River  MILWAUKEE  Münchner Hofbräu  USA  Chicago  WI JUNE  Iron Horse Hotel  Thüringen
Nur wenige Airlines lassen den Mittelsitz frei
An Bord von Flugzeugen wird es auch in Zeiten von Corona oft recht eng. Einige Airlines bieten inzwischen an, gegen Aufpreis einen freien Mittelsitz neben dem eigenen Platz hinzuzubuchen. Nicht alle halten das aber für nötig.
Krueger-Soenke  Luftverkehr  Flugzeuge  Lufthansa  Flugreisen  Condor (Fluggesellschaft)  Eurowings  Airlines  Fluggesellschaften  Eurowings  Condor  Mittelsitz  Lufthansa  Delta  Reise  Corendon Airlines
Wohin kann man denn jetzt noch reisen?
Als Corona-Risikogebiet fällt Spanien für viele Urlauber nun aus. Doch es gibt Alternativen. So sieht die aktuelle Urlaubssituation in Europa aus.
Coronavirus  Tourismus  Urlaub  Europa  Spanien  Spanienurlaub  Dänemark  Urlaubssituation  Reise
Spanien-Rückkehrer gehen ohne Corona-Test nach Hause
Während die Debatte um kostenlose Tests für Reiserückkehrer wieder Fahrt aufnimmt, gibt es am Flughafen Berlin-Tegel ein ganz anderes Problem: Weil die Mitarbeiter Feierabend haben, gehen einige Spanien-Urlauber ohne Test nach Hause.
Coronavirus  Berlin  Tourismus  MAZ  Spanien-Urlauber  Tegel  Reiserückkehrer  Smartphone
Worauf müssen sich deutsche Urlauber jetzt in Italien einstellen?
Die Einstufung von Mallorca als Risikogebiet hat viele Urlauber kalt erwischt. Wie die Situation in Italien ist, weiß WELT-Reporterin Bettina Gabbe. Sie berichtet vom Lido di Ostia in Rom.
Coronavirus  Italien  Urlaub  Reisen  Tourismus  Italien  Spanien  Rom  Bettina Gabbe  Lido di Ostia  Risikogebiet  Reise  Mallorca
Zum Höhepunkt der Ferienzeit ist Spanien Corona-Risikogebiet
Nun ist das Chaos perfekt. Auf dem Höhepunkt der Ferienzeit erklärt die Bundesregierung ganz Spanien zum „Corona-Risikogebiet“ und hat eine Reisewarnung ausgesprochen – mit einer Ausnahme.
Coronavirus  Coronavirus in Spanien  Mallorca  Reisewarnungen  Spanien  Ferienzeit  Reise
„Jetzt sind die Koffer gepackt, und jetzt fahren wir auch“
Mallorca ist Corona-Risikogebiet. Das hat fatale Konsequenzen, von einem tödlichen Schlag für die Tourismusindustrie ist die Rede. Alle Rückkehrer müssen einen Corona-Test machen und in Quarantäne bleiben. Das schreckt viele aber nicht ab.
Coronavirus  Coronavirus in Spanien  Mallorca  Reisewarnungen  Mallorca  Risikogebiet  Smartphone
Ferienwohnungen in der Schweiz – jetzt lockt die Neutralitätsdividende
Der Lockdown entfachte bei Städtern die große Sehnsucht nach frischer Luft und den Bergen. Das trieb den Run auf Immobilien in der Schweiz. Die sind – trotz hoher Preise – weiter als Investments attraktiv. Auch, weil die Eidgenossen ihre Währung klug managen.
Immobilien als Wertanlage  Ferienwohnungen  Investitionen  Haimann-Richard  Schweiz  Eigentumserwerb  Eigentumswohnungen  Immobilienwirtschaft-Lage  Tourismus-Lage  Ferienhäuser  UBS  Gstaad Palace Hotel  Zermatt  Andermatt Swiss Alp  Karriere  Graubünden  Urserental  Urlaubsdorf  Oberalppasses  Samih Sawiris  Berner Oberland  Tessin  Schweiz  Kanton Uri  Stefan Kern  Wallis  Thunersee  Saanenland
Weiße Haie machen die Küste von Cape Cod unsicher
Ausgerechnet in Cape Cod, einem der Drehorte für den Blockbuster „Der Weiße Hai“, sorgen Haie jetzt bei Urlaubern für Angst. Denn die Tiere vermehren sich stark. Unsere Autorin hat die Region in Massachusetts besucht.
USA  Länderporträts  Massachusetts  Regionenporträts  Haie  Weiße Haie  Strandurlaub  Hafenort Oak Bluff  Der Weiß Hai  Nantucket  Neuengland  Cape Cod  Provincetown  Reise  Massachusett  Maine
TUI – „Top-Kandidat für die erneute Rettung durch die Steuerzahler“
Der Bund muss den Tourismus-Riesen TUI mit weiteren 1,2 Milliarden Euro durch die Pandemie retten. Doch der Kredit stößt auf heftige Kritik. Denn die fragile Lage des Konzerns zeigt erneut eine klaffende Lücke im Verbraucherschutz.
Coronavirus in Brandenburg  Verbraucher  Coronavirus in Finnland  Coronavirus in Israel  Coronavirus in Rheinland-Pfalz  Verschleuderung von Steuergeldern  Coronavirus in Brasilien  Coronavirus in Südkorea  Wetzel-Daniel  Coronavirus in Bremen  Coronavirus in Russland  Wenzel  Stefan  zwick-daniel  Insolvenzverschleppung  Coronavirus in Neuseeland  Verbraucherschutz  Coronavirus in Niederlanden  Coronavirus in Kanada  Coronavirus in Schweden  Coronavirus in Australien  Coronavirus in Polen  Coronavirus in Berlin  Coronavirus in Nordrhein-Westfalen  Coronavirus in Baden Württemberg  Coronavirus im Saarland  Tourismusrecht  Coronavirus in Indien  Coronavirus in Mexiko  Coronavirus in Norwegen  Coronavirus in Österreich  Pandemien  Coronavirus im Iran  Coronavirus in Sachsen  Coronavirus in Spanien  Cook  Thomas (Unternehmer)  Verbraucher  Coronavirus in China  Joussen  Friedrich  Coronavirus in Thüringen  Coronavirus in Frankreich  Coronavirus in Italien  Coronavirus in USA  Coronavirus in Hamburg  Coronavirus in Japan  Insolvenzen  Coronavirus in Türkei  Coronavirus in Mecklenburg-Vorpommern  Coronavirus in Tschechien  Maschmeyer  Carsten  Frenzel  Michael  TUI  Coronavirus in Schleswig-Holstein  Coronavirus in Sachsen-Anhalt  Coronavirus in Niedersachsen  Coronavirus in Belgien  Coronavirus in Großbritannien  Coronavirus in Schweiz  Coronavirus in Dänemark  Coronavirus in Irland  Coronavirus in Südamerika  Tourismuspolitik  Coronavirus in Bayern  Coronavirus in Afrika  Coronavirus in Portugal  Coronavirus in Singapur  Corona  Achille  Tourismusfinanzen  Coronavirus  Coronavirus in England  Corona  Juan  Coronavirus in Hessen  Tourismus  Hannover  Karriere  Bundestag  TUI  London  Twitter  Thursday  July  Thomas Cook  Fritz Joussen  Bündnis 90/Die Grünen
Ausgenutzt und abgezogen? Reise-Start-ups wehren sich gegen Google
Ein Konsortium aus sieben Unternehmen wirft Google vor, seine Macht als Quasi-Monopolist auszunutzen und so Wettbewerber aus dem Markt zu drängen. Sie zahlten Hunderte Millionen an Google für Werbung – und müssten sich dafür noch ausspionieren lassen.
Alphabet (Google)  Google  Flixbus  Tourismusunternehmen  Vetter-Philipp  Suchmaschinen  Tourismus  Werbung  Technik  Bundeskartellamt  Google  Quasi-Monopolist  Tourismusbranche
Umsatzeinbruch bei TUI um 98,5 Prozent
Die Corona-Krise bescherte dem Reisekonzern TUI im zweiten Quartal einen Verlust von 1,42 Milliarden Euro. Die Umsätze brachen fast vollständig ein. Gerade war bekannt geworden, dass der Konzern weitere Hilfen vom Staat erhält.
Newsteam  TUI  Coronavirus  Reisebüros  Hannover  Karriere  Balearen  TUI  Krise  Europa
„Grenze längst überschritten“ - Sylter wollen Tourismus eindämmen
Insel-Maut, eine Betten-Obergrenze oder Sylt autofrei? Politiker, der Tourismusverband und eine Bürgerinitiative sagen in dieser Videoreportage aus Sylt (5:59 Min.), wie sich der Insel-Tourismus jetzt ändern soll.
Heller-Martin  Plusvideo  Sylt  Tourismus  Nordsee  Andreas Tietze  Lothar Koch  Top-Thema  Reise  Auto  Birte Wieda  Martin Heller  Bündnis 90/Die Grünen
Ein Oscar für den besten Guide der Welt
Reiseleiter sollen Multitalente sein, mit häufig schmalem Lohn. Manchen gelingt das, von anderen verabschiedet man sich mit Erleichterung. Den perfektesten aller Guides aber traf unser Autor im Herzen Patagoniens.
Reiseführer  Outdoorreisen  Safari  Chile  Länderporträts  Jacob Mofokeng  Neudeutsch Guides  Chile  Patagonien  Oscar  Reise  Hans Rosa
Die Deutschen bleiben in diesem Jahr zu Hause
Eine aktuelle Umfrage ergibt, dass fast 60 Prozent der Bundesbürger in diesem Jahr gar nicht verreisen. Zwar stieg die Anzahl der Buchungen zuletzt wieder, neue Reisewarnungen bestätigen die Urlaubsmuffel jedoch.
Psychologie  Last-Minute-Reisen  Mallorca  Pandemien  Urlaub  Reisende  Reisende  Urlaub  Reisewarnungen  Reisen  Urlaubsanspruch  Spanien  Fernreisen  Urlaub  Bali  Kolumbien  Wohnungskonzerns Vonovia  Balearen  Urlaubsflüge  Bayern  Auswärtige Amt  Baskenland  Ostsee  Reise
Jede vierte Ansteckung in NRW durch Reiserückkehrer
Es ist der höchste Wert seit Anfang Mai: Über 1200 neue Corona-Infektionen innerhalb eines Tages. Der Gesundheitsminister warnt vor einer neuen Dynamik, denn inzwischen sind es nicht mehr gut nachverfolgbare Hotspots, sondern viele kleine und größere Ausbrüche.
Coronavirus  Reisewarnungen  Infektionskrankheiten  Spahn  Jens  Seibert  Steffen  Krimi  Reiserückkehrer  NRW
In diesen Regionen ist die Ansteckungsgefahr besonders hoch
Die Corona-Zahlen in Deutschland steigen, aber auch in anderen EU-Ländern wie etwa in Spanien. Das Auswärtige Amt hat weitere Regionen zum Risikogebiet erklärt. Doch bei den infizierten Reiserückkehrern liegt aktuell ein anderes Land vorn.
Coronavirus  Reisewarnungen  Spanien  Reiserückkehrern  Sydney  Risikogebiet  Reise  Australia
So viel Handgepäck ist an Bord von Flugzeugen erlaubt
Wer Geld sparen will, fliegt nur mit Handgepäck. Doch der kleine Trolley ist längst nicht mehr bei allen Airlines kostenlos. Wegen Corona gibt es bei manchen Fluggesellschaften Sonderregeln. Ein Überblick.
Luftverkehr  Flugreisen  Flugzeuge  Flugpassagiere  Flughäfen  Gepäckstücke  Lufthansa  Eurowings  Ryanair  Airlines  Fluggesellschaften  Eurowings  Affiliate Links  Europe  Handgepäckstück  Airlines  Gepäckstück  Easyjet  Gepäckstücke  Corona  Smartphone
„Der Sauftourismus auf Mallorca beschämt uns“
Adiós Ballermann! Öffentliche Trinkgelage sind inzwischen auf Mallorca verboten. Auch wenn sich nicht alle daran halten, sieht Hotelier Gregori Bonet Rigo in der Corona-Krise eine einmalige Chance für die Baleareninsel.
Tourismus  Massentourismus  Spanien  Länderporträts  Balearen  Regionenporträts  Mallorca  Inselporträts  Strandurlaub  Mallorca  Spanien  Ballermann  Spain's Balearic Island  AP  Playa de Palma  Judenviertel  Magaluf  July  Reise  Tourismus  El Arenal  Bierstraße  Balearen  Sauftourismus  Ses Salines  Bonet Rigo  Türkei  Gregori Bonet Rigo
Auswärtiges Amt erweitert Reisewarnung für Spanien
Bereits seit Ende Juli gibt es Warnungen vor Reisen in einige spanische Regionen. Nun wurde die Reisewarnung vom Auswärtigen Amt um die Hauptstadt Madrid und das spanische Baskenland erweitert. Grund sind erneut hohe Infektionszahlen.
Reisewarnungen  Coronavirus in Spanien  Viruserkrankungen  Auswärtiges Amt  Spanien  Infektionszahlen  Reisewarnung  Madrid  Baskenland  Reise
DEHOGA-Chefin - „Hier muss nachgebessert werden!“
Die Corona-Pandemie hat das Hotel- und Gastgewerbe schwer getroffen. Ingrid Hartges, Hauptgeschäftsführerin des Deutschen Hotel- und Gaststättenverbandes, schätzt die aktuelle Situation ein und spricht mahnende Worte.
Gastronomie  Tourismus  Coronavirus
Hurra, wir werden getestet!
Rückkehrer aus Risikogebieten sollen sich bei der Einreise einem Corona-Test unterziehen. Es gibt wenig Widerstand. Viele sind sogar hellauf begeistert - als wäre dies der Höhepunkt der ganzen Reise.
Broder-Henryk-M  Coronavirus  Testverfahren  Tourismus  Lauterbach  Karl  Kipping  Katja  Karl Lauterbach  Kasseler Bank eG  WON  Alan Posener  Gesundheit  Niedersachsen  Frankfurt  Katja Kipping  Germany  GERMANY JUNE  Langenhagen
Selbst Jamie Oliver scheiterte an diesen Nudeln
Allein von Hand lassen sich die „Fäden Gottes“, eine Pasta, ziehen. Aber auch das können nur wenige – selbst Starkoch Jamie Oliver gelang es nicht. Und es gibt noch mehr Ungewöhnliches auf Sardinien zu entdecken.
Länderkunde (Kolumne)  Seipp-Bettina  Italien  Länderporträts  Sardinien  Inselporträts  Nudeln  Skigebiete  rpbl  Sardinien  Phönizier  Alpine Pistengaudi  Su Filindeu  Sarden Karneval  Jamie Oliver  Reise  Nuoro
Wer fährt die „Querdenker“ durchs Land? Jetzt eskaliert der bizarre Bus-Streit
Die Reisebus-Initiative HfH hatte sich zum wichtigsten Transportmittel der Querdenker-Bewegung entwickelt. Doch weil in ihren Bussen auch Maskenverweigerer und Reichsbürger sitzen, folgte die Spaltung. Der neue Kopf der HfH-Bewegung kennt keinerlei Bedenken.
Rechtsextremistische Szene  Demonstrationen  AfD  Demonstrationen von Minderheiten  Pandemien  Rechtsextremismus  Busreisen  Rechtsextremistische Organisationen  Reisebus  Flixbus  Berlin  Wien  Bahnverkehr-Lage  Demonstrationen  Rechtsextremistische Symbole  Reichsbürger  Logistik  Stuttgart  HfH  Joachim Jumpertz  Bill Gates  City Tours GmbH  Krimi  Magdeburg  DFL Gegenüber WELT
Der feinste Panamahut passt durch einen Ehering
Ein Missverständnis brachte dem Panamahut seinen Namen ein. Die besten dieser Kopfbedeckungen kommen aus Montecristi in Ecuador. Die dort praktizierte traditionelle Flechtkunst gehört sogar zum Weltkulturerbe.
Kleidungsstücke  Kleidung  Panama  Kleidungsstücke  Kleidung  Kleidung  Hüte  Souvenirs  Hüte  Ecuador  Länderporträts  Teddy Roosevelt  Schmuck  Panama  Panamahut  Cuenca  Ecuador
Woran Sie beim nächsten Trip unbedingt denken sollten
Mit einer Checkliste für den Urlaub können Sie sicher gehen, dass Sie nichts vergessen – die wichtigsten Artikel, die unbedingt ins Gepäck gehören, haben wir hier für Sie zusammengestellt.
Buying Guide  Reisende  Reisen  Urlaub  Koffer  Sommer  Affiliate Links  Urlaub  Packliste  Technik  Checkliste  Haargummis
„Da kann Herr Spahn machen, was er will – so geht’s nicht“
Die Testpflicht stößt zwar grundsätzlich auf Zustimmung. Doch bei der Umsetzung ergeben sich kaum zu stemmende Herausforderungen etwa für Gesundheitsämter und Ärzte. Die Grünen werfen Spahn einen „Trial-and-error-Ansatz zur Vermeidung der zweiten Welle“ vor.
Crolly-Hannelore  Coronavirus  Spahn  Jens  Pandemien  Reisende  Stuttgart  Bitburg  Europe  COLOGNE  Bundesärztekammer  Heidrun Gitter  DRK  Risikogebieten  Belarus  Risikoländer  Bundeswehr  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Airport  Albania and Kosovo  Germany  Hamburg  Montenegro  Robert Koch  Reiserückkehrer  Smartphone
Das ganze Bergdorf ist die Herberge
Am schönsten wohnt man in Italien in den alberghi diffusi. Die sind nicht in einem Gebäude untergebracht, sie verteilen sich über diverse Häuser. Man fühlt sich dort ein wenig wie ein echter Dorfbewohner.
Neue Hotelkonzepte  Hotels  Hotelprojekte  Italien  Länderporträts  Italien  Matera  Santo Stefano di Sessanio  Daniele Kihlgren  Karnischen Alpe  Ausgedehntes Hotel  Reise
Megastau und wegen Überfüllung geschlossene Strände
Bei Temperaturen bis zu 40 Grad suchen viele die Abkühlung. Besonders groß war der Ansturm auf die Küsten. Coronabedingt mussten viele Strände schon früh wegen Überfüllung geschlossen und von Sicherheitspersonal bewacht werden.
Sommer  Strände  Stau  Coronavirus  Tourismus  Haffkrug  Überfüllung  Scharbeutz  Reise  Corona
Bund drängt Fluggesellschaften zu Rückzahlungen
Während der Corona-Pandemie sind zahlreiche Flüge gestrichen worden. Viele Fluggesellschaften stecken in der Klemme und zahlen das Geld für annullierte Flüge nicht zurück. Nun baut das Luftfahrt-Bundesamt Druck auf.
Fluggesellschaften  Coronavirus  Erstattungen  Urlaub  Tourismus  Karriere  Frankfurt  Fluggesellschaften
Leben mit dem „Ich bin schon da!“-Phänomen
Längst hat die Pandemie den Einzug in den Alltag gefunden und wirkt sich auf Urlaube und Freizeit aus. Unser Autor hat einen speziellen Trick, um auf andere Gedanken zu kommen. Jedoch kommt er inzwischen selbst in Werder an der Havel an seine Grenzen.
Broder-Henryk-M  Verkehr  Mobilität  Reisewarnungen  Kohl  Helmut (CDU)  Hygiene  Wiedervereinigung BRD - DDR  Brandenburg  Werder (Havel)  Urlaub  Literaturcafé  Fasanenstraße  Brandenburg  Reise  Havel  Türkei
Verhindern Reiseverbote einen erneuten Lockdown?
Der CDU-Wirtschaftsrat fordert Reisebeschränkungen, um einen erneuten Lockdown zu verhindern. Doch konkurrierende Interessenvertreter halten einleuchtende Einwände dagegen. Denn vor allem ein Exportland wie Deutschland würde hart getroffen.
Vetter-Philipp  Coronavirus  Reisen  Wirtschaftsrat  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)  DIHK (Deutsche Industrie- und Handelskammertag  früher: DIHT)  CDU  Martin Wansleben  Karriere  SPD  Reisebeschränkung  Lockdown  USA
Mit diesen sieben Regeln spielen Sie besser Tennis
Toni Nadal formte seinen Neffen Rafael zum Weltklasse-Tennisspieler. Hier verrät er seine sieben goldenen Regeln für bessere Ergebnisse. Ebenso, was man nicht trainieren sollte. Entscheidend sind weder Arm, Schläge noch die Technik.
Nadal  Rafael (Tennisspieler)  Tennisurlaub  Tennis  Tennis  Rafa Nadal Academy  Tennis  Carlos Moya  Rafael Nadal  Toni Nadal  Jugendliche  Fußball  Rafa Nadal Sport Centre
Weniger Klientel, die schon betrunken auf den Kiez kommt
Was vergangene Woche als Erfolg gewertet wurde, gilt auch nun wieder: Der Alkoholverkauf auf Hamburgs Amüsiermeilen wie der Reeperbahn wird eingeschränkt. Eine Berufsgruppe hat jedoch wenig Verständnis für die Maßnahme.
Hamburg  Coronavirus  Alkoholische Getränke  St. Pauli  Reeperbahn  Tourismus  Hamburger Reeperbahn  Polizei  Terrorismus  Altona  Eimsbüttel  Alkoholverkaufsverbot  Kiez
Ein Ticket für alles – wie sinnvoll sind City-Pässe?
Mit City-Pässen sollen Städtereisende beim Sightseeing Geld sparen. Teils entfällt auch das Anstellen vor Attraktionen. Doch das Angebot ist verwirrend – und wer nicht aufpasst, zahlt am Ende sogar drauf.
Städtereisen  Städteporträts  Rom  Berlin  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Stadtrundfahrten  rpbl  Forum Romanum  Madame Tussaud  Auto  Sightseeing  Julia Ruhnau  Tower of London  Westminster Abbey
Aus Hochrisiko-Ländern in die EU? – verboten, aber trotzdem möglich
Die Einreise von Menschen aus Corona-Hotspots wie den USA oder Brasilien in die EU ist streng verboten. Theoretisch. In Wahrheit herrscht Chaos an Europas Außengrenzen. Zwei Tricks sind für Reisende aus Hochrisiko-Ländern besonders Erfolg versprechend.
Pandemien  Europa  Tourismus  Grenzschutz  USA  Brasilien  Grenzkontrollen  Spanien  Brasilien  Irland  Europa  Europäische Kommission  Reisebeschränkung  Reise  France from  Brüssel  Saturday  Paris  Florida  Hochrisiko-Land  Charles de Gaulle  Großbritannien  Miami  London  USA
„Kreuzfahrt im Kreis“ – so war die Reise nach dem Shutdown wirklich
Vier Monate nach dem Lockdown geht Deutschland wieder auf Kreuzfahrt. Die „Mein Schiff 2“ von TUI macht den Anfang – allerdings ohne Landgänge. WELT-Autor und Kreuzfahrtfan Florian Gehm ist mitgefahren. Er erklärt, warum Isolation manchmal schöner als Freiheit ist.
Gehm-Florian  Kreuzfahrten  TUI  Tourismus-Lage  Tourismus  Kreuzfahrtschiffe  Elbphilharmonie  Olympiastadion  WamS Wirtschaft EVT  Nordsee  Elbe  Zweierreihen  Reise  Kanaren  Atlantik Mediterran  Hochschule Bremerhaven  Florian Gehm  TUI Cruises  Hamburg  Oslo  Lanzarote
Wann der Mont-Saint-Michel die nächste Superflut erlebt
14,5 Meter beträgt der Unterschied zwischen Ebbe und Flut am Klosterberg Mont-Saint-Michel maximal. Wer langfristig plant, kann sich schon auf die nächste Superflut freuen. Die Normandie hat aber weit mehr zu bieten.
Länderkunde (Kolumne)  Waak-Anne  Frankreich  Länderporträts  Normandie  Regionenporträts  Strandurlaub  Ärmelkanal  Dieppe  Normandie  Sonne  Seebad Étretat  Mond  Cidre  Reise  Frankreich  Utah Beach  Instagram
Das Glück liegt manchmal wirklich im Kornfeld
Eine Radtour durch Brandenburg sorgt für Euphorie bei unserer Autorin. Über kleine Abenteuer, große Gefühle – und darüber, warum Jürgen Drews ein unterschätzter Philosoph ist.
Deutschland  Länderporträts  Regionenporträts  Fahrradfahrer  Radtouren  Fahrradtouren  Brandenburg  Spanien  Brandenburg  Jürgen Drew  Reise  Griechenland  Kornfeld
Eine Wanderung in den Dolomiten – bei Vollmond
Wandern in den Dolomiten, nach Einbruch der Dunkelheit, ist eine existenzielle Sinneserfahrung. Vorsichtig setzt man Schritt für Schritt und genießt die Stille. Dabei stellt sich ein Gefühl der Ehrfurcht ein.
Italien  Länderporträts  Südtirol  Tirol  Regionenporträts  Wandern  Wanderurlaub  Dolomiten  Ott-Clara  rpbl  Südwestfalen  Adler Spa Resorts amp  Rothaarsteig  Adler Dolomiti  Vollmond Am Wegesrand  Mond  Reise  Clara Ott  Hotel Adler Dolomiti  Alpenglühen  Brixen  Langkofel  Pfaffendorf  Südtiroler Grödnertal  Vollmond Jemand  Höhenweg  Dolomiten
Eine Straße nach Loutro wollten die Bewohner nicht
Loutro an Kretas Südküste ist nur auf dem Seeweg erreichbar, sofern der Fährmann Lust hat. Die Bewohner wollen es so – der Ruhe wegen. Wer es dennoch bis in den Ort schafft, wird schnell angenehm lethargisch.
Griechenland  Länderporträts  Kreta  Inselporträts  Strandurlaub  rpbl  Porto Loutro  Anlegesteg  Weiße Berg  Kreta  Essen  Lefka Ori  Europa  Chóra Sfakíon  Kretische Meer  Reise  Griechenland  Rowohlt Taschenbuch
„Einer unserer Autoren landete vor Ort im Knast“
Urlaubstrends ändern sich so schnell wie das Wetter – und nun kommt auch noch die Corona-Krise hinzu. Wie reagiert die Reisebuchbranche darauf? Wir haben Michael Müller gefragt, Chef des gleichnamigen Reiseführer-Verlags.
Müller  Michael (Reiseführer-Verleger)  Reisende  Reiseführer  Reisende  Verlagsbranche  Reisen  Reisen  Seipp-Bettina  Michael Müller  Toskana  Individualreisende  Michael Müller Verlag  Taiwan  Reise
„Strömen Sie bitte nicht nur immer an die gleichen Orte!“
Eigentlich wollte Schleswig-Holstein in dieser Woche weitere Corona-Lockerungen bekannt geben, doch steigende Infektionszahlen verhindern dies. Stattdessen appelliert Daniel Günther an Ausflügler und kündigt die Erweiterung des Bußgeldkatalogs an.
Coronavirus  Schleswig-Holstein  Günther  Daniel (CDU Schleswig-Holstein)  Garg  Heiner  Tourismus  CDU  Infektionszahlen  Daniel Günther  Ostsee  Ostseestrand  Reise  FDP  Binnenland  Heiner Garg  Timmendorfer Strand  Lockerungsrunde
Bundesregierung hebt Reisewarnung für Teile der Türkei auf
Für vier Provinzen an den türkischen Küsten hat die Bundesregierung die Reisewarnung mit sofortiger Wirkung aufgehoben. Eine Quarantäne nach der Rückkehr entfällt dadurch. Kritiker sprechen von einem Einknicken vor Erdogan.
Türkei  Reisewarnungen  Bundesregierung  Reisewarnung  Antalya  Reise  Türkei
Sehnsucht nach Gizeh? Dann ab nach Cottbus
Ein exzentrischer Fürst mit einem Faible für Afrika und das alte Ägypten bescherte den Brandenburgern ein besonderes landschaftliches Kleinod. Möglicherweise wird es bald Weltkulturerbe sein.
Weltkulturerbe (Kulturlandschaften)  Weltkulturerbe  Weltkulturerbe  Pückler  Hermann von (Fürst/1785-1871)  Cottbus  Pyramiden  Städtereisen  Städteporträts  Deutschland  Länderporträts  Gartendenkmal  Schloss Branitz  Schloss Rheinsberg  Gizeh  Sakkara  Ägypten  Müritz  Branitzer Park  Fürst-Pückler-Park  Kamerun  Brandenburg  Cottbus  Krimi  Erdpyramide  Seepyramide  Afrika
Reisewarnung für die Türkei teilweise aufgehoben
Das Auswärtige Amt hat die Reisewarnung für vier türkische Provinzen Antalya, Uzmir, Aydin und Mugla aufgehoben. In den Regionen herrsche ein niedriges Infektionsgeschehen von aktuell etwa 5 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner.
Reisewarnungen  Türkei  Coronavirus in Türkei  Uzmir  Aydin  Bundesregierung  Reisewarnung  Infektionsgeschehen  Games  Antalya  Türkei
Der Corona-Zorn der Deutsch-Türken
Seit Wochen macht die Türkei Druck. Denn Deutschland hielt an der Reisewarnung für das Land fest. Nun gibt Berlin nach – allerdings nur ein Stück weit. Denn bei der Reisewarnung ging es nicht bloß um gesundheitliche Abwägungen.
Drüten-Carolina  Türkei  Erdogan  Recep Tayyip  Flugreisen  EU (Europäische Union)  Bundestag  Europa  Duesseldorf  July  Ankara  Reise  Ina FASSBENDER  Istanbul  Reisewarnung  Germany  AFP  Turkish Airlines  Türkei
Bundesregierung hebt Reisewarnung für Türkei teilweise auf
Bislang hatte das Auswärtige Amt vor touristischen Reisen in die Türkei gewarnt – nun entfällt die Warnung für vier türkische Provinzen. Hunderttausende Menschen hatten sie in den letzten Monaten aber sowieso ignoriert.
Newsteam  Coronavirus  Reisewarnungen  München  Ägäisregion  Izmir  Stuttgart  Aydin  Düsseldorf  Reise  Türkei-Rückkehrer  Schengen-Raum  Bundesregierung  Frankfurt  Reisewarnung  Hamburg  Antalya  Twitter  Mugla  Türkei
Beim Thai-Boxen in Chiang Mai gleich Blut geleckt
In Thailand gab es lange keine neuen Corona-Infektionen. Und so genießt unser Autor, der auf seiner Weltreise in Chiang Mai gelandet ist, inzwischen viele Freiheiten. Selbst Thai-Boxen will er nun dort lernen.
Weltreise (Kolumne)  Thailand  Länderporträts  Weltreisen  Städtereisen  Thai-Boxen  Hanois  Thailand  Vietnam  Studentenviertel  Reise
Der Bauernhof als Freizeitpark
Ein Sommer auf dem Bauernhof ist für gestresste Eltern ein Segen. Immer mehr Landwirte stellen deshalb von Ackerbau und Viehzucht auf Besucher um, die etwas erleben wollen. Die Bauernhöfe unterscheiden sich von Freizeitparks in einem entscheidenden Punkt.
Nordrhein-Westfalen  Erlebnisparks  Agrarwirtschaft  Ferien auf dem Bauernhof  Rutschenturm  Niederrhein  Karriere  Osnabrück  Kevelaer  Luftschussarena  Irrland  Twisteden  Eifel  Tebartz van Elst
So erlebten Passagiere die Kreuzfahrt in Corona-Zeiten
Nach monatelanger Kreuzfahrt-Pause und mit strengen Hygiene-Regeln wagt sich Tui Cruises wieder aufs Meer. Bei den Gästen kommt das Konzept gut an. Experten zweifeln jedoch an dessen Tragfähigkeit.
Coronavirus  Hamburg  Kreuzfahrten  Reisen  TUI  Vera Machann  Schiffsterminal  Nordsee  Elbe  Hamburg  Tui Cruises  Ostsee  Reise
Das sind die Einreisebestimmungen der EU-Länder
Sind die Grenzen offen? Müssen Einreisende in Quarantäne? Was ist mit denjenigen von außerhalb Europas? Die EU-Staaten haben teils völlig unterschiedliche Corona-Regeln erlassen. Alles, was Sie wissen müssen, im großen Check.
Europäische Union (EU)  Einreisebestimmungen  Tourismus  Reisen  Kanada  Spanien  Manchester  Albanien  Bulgarien  Finnland  Salzburg  Brasilien  Europa  Naples  France  Zypern  Russland  Migration  Georgien  Germany  Marokko  Schweiz  Liechtenstein  Einreisende  Italien  Ungarn  Estland  Luxemburg  Tunesien  Österreich  Schweden  Slowakei  La Rambla  Portugal  Katalonien  Großbritannien  Südkorea  Rumänien  Slowenien  Frankreich  Akropolis  Uruguay  Neuseeland  EU (Europäische Union)  Italy  Irland  China  Belgien  Corona  Richard Strauss  Faro  Malta  Quarantäne  Nordirland  Montenegro  Australien  Algarve  Tschechische Republik  Türkei  Barcelona  Madeira  Algerien  Transportbranche  Serbien  Thailand  Ruanda  Elektra  Norwegen  Idroscalo  Ägypten  July  Kroatien  Litauen  Azoren  Brüssel  Niederlande  Lettland  Mailand  Ukraine  Japan  USA  Griechenland  Athen
Reisen im Wohnmobil – so funktioniert Camper-Sharing
Caravaning liegt im Trend – viele träumen davon, mit einem Wohnmobil durch Europa zu reisen. Nicht jeder aber kann sich ein solches Fahrzeug leisten. In diesem Fall bietet sich Camper-Sharing an.
Wohnmobile  Caravans  Campingreisen  Camping  rpbl  Daniel Schneider  Yescapa  Technik  Europa  Julia Ruhnau  Share a Camper  Teneriffa  Caravaning
Hotel verzichtet auf Badminiaturen - schon ist der CO2-Ausstoß von 1000 Autos eingespart
Tourismus ist weltweit für acht Prozent aller CO2-Emissionen verantwortlich. Im Fokus stehen dabei meist Flüge und Kreuzfahrten. Ein Umdenken muss es aber auch bei Hoteliers und ihren Gästen geben. Hier gibt es großes Sparpotenzial, erklärt Willy Legrand, Professor für Hospitality-Management.
Hotels  Hotels  Marriott  Luxushotels  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Kohlendioxidsenken  Nachhaltigkeit  Umweltschutz  Tourismus  Tourismuspolitik  Intercontinental (Hotelgruppe)  Seipp-Bettina  rpbl  Accor Hotel  Buffetform  Willy Legrand  Hamburg  Marriott  Hilton Hotel amp  Internationale Hochschule  Explorer Hotel Group  Reise  Umweltabgaben
„Wer sich eine Kreuzfahrt leisten kann, kann sich auch das leisten“
Erneut werden Corona-Infektionen von Kreuzfahrtschiffen gemeldet. Derzeit betroffen: Ein Schiff des Anbieters Hurtigruten in Norwegen und das einer weiteren Gesellschaft im Pazifik. Der Reisebüroverband fordert Konsequenzen für alle Passagiere.
Newsteam  Kreuzfahrten  Coronavirus  Hurtigruten  Hurtigruten  Roald Amundsen  Marija Linnhoff  Papeete  VUSR  Norwegen  Kreuzfahrtgast  Reise  Zypern  Pazifik
Frankreichs versteckte Schätze – fünf Geheimtipps
Strandurlaub vor Salzwiesen, sanfte Inseln, wilde Wölfe, tiefe Schluchten: Wir stellen ganz besondere Landschaften vor, die französischer nicht sein könnten. Zum Glück haben sie bislang nur wenige Touristen entdeckt.
Frankreich  Länderporträts  Strandurlaub  Wandern  Wanderurlaub  Pyrenäen  Regionenporträts  WAMS-Auswahl  Empty Diagonal  Bête du Gévaudan  Baie de la Somme  Atlantik  Fenouillèdes Heide  Bird Spotter  Europa  Agly  Pyrenäen  Reise  Via Ferrata  Le Crotoy  Wald  Ardennen  Katalonien  Guillaume Ballandra  Chaîne de Lesquerde  Pyrénées Ariégeoises  Frankreich  Gâteau de la Bête  Mont Valier  Alm  Labouiche
Kreuzfahrt ohne Anlegen – Luxus oder Einsamkeit?
Jetzt wagt auch die Kreuzfahrtbranche das Comeback. Doch weil die Schiffe eine besonders unrühmliche Rolle zu Beginn der Corona-Krise spielten, sind die Vorsichtsmaßnahmen besonders hoch. WELT AM SONNTAG hat auf einer der ersten Reisen in der neuen Ära eingecheckt.
Kreuzfahrten  Häfen  Gehm-Florian  TUI  Tourismus  Urlaub  WamS Wirtschaft EVT  Olympiastadion  Skagerrak  Ostsee  Reise  Corona  Gisbert Kuhtz  Karibik  TUI Cruises  Hamburg  Oslo  Thomas Roth  Mittelmeer
So wird Ihr Fahrrad zum Wohnwagen
Eine Fahrradtour mit Anhänger und integriertem Zelt – ein Hersteller aus Österreich bietet genau das an. Aber wie gut lässt sich das Zelt aufbauen, wie schläft es sich darin, und für wen eignet sich das überhaupt? WELT hat den Test gemacht. (Video, 10 Min.)
Plusvideo  Zelten  Zeltanhänger  Österreich  Campen  Smartphone
Japans Fenster zur Außenwelt
Die Portugiesen brachten Kirchen und Kuchen, die Holländer Tomaten und Elefanten: Nagasaki in Japan hat eine wechselvolle Geschichte. Die ist noch spürbar, obwohl eine Atombombe die Stadt vor 75 Jahren weitgehend verwüstete.
Nagasaki (1945)  Städteporträts  Städtereisen  Japan  Länderporträts  Atombomben  Atombomben  Hiroshima  Krueger-Soenke  Nagasaki City  Europa  Dejima  Gunkanjima  Reise  Hiroshima Nagasaki  Kirche  Portugal  Peace Park  Tokio  Osaka  Asien  James Bond  USA
Auswärtiges Amt hat erst 3000 der 67.000 Rechnungen verschickt
Als Folge der Corona-Pandemie waren deutsche Urlauber in aller Welt gestrandet. Erst mithilfe des Auswärtigen Amts kamen sie nach Hause. Für die Kosten mussten bislang nur wenige der Betroffenen zahlen. Dafür gibt es einen Grund.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Coronavirus  Auswärtiges Amt  Tourismus  Reisende  Neuseeland  Rückholaktion  Philippinen  Ninoy Aquino  Manila  Reise  Karibik
„Und nachher, Oma, spielen wir Bauernhof“
Unsere Autorin hatte es satt, mit ihrem Enkel immer wieder den Spielzeugbauernhof aufzubauen. Also fuhr sie mit ihm aufs Land, wo es echte Tiere gibt. Der Urlaub verlief allerdings anders, als sie sich das vorgestellt hatte.
Prosinger-Anette  Ferien auf dem Bauernhof  Bauernhoftourismus  Bauernhofurlaub  Bauernhöfe  Familienurlaub  Großeltern  Stralsund  Bauernhof An Oma Hand  Kulturhistorische Museum  Omasein  Böttcherstraße  Reise
Die Deutschen entdecken den Urlaub im eigenen Land
Eigentlich war man aus Sorge vor dem Coronavirus dazu genötigt. Nun zeigt eine Umfrage, dass 87 Prozent der Deutschen vom Urlaub im eigenen Land sogar richtig begeistert waren.
Tourismus  Ostsee  Coronavirus  MAZ  Zinnowitz  Usedom  Urlaub  Coronavirus  Reise
30.000 Euro für Van und Umbauten, Küche ausziehbar, für immer flexibel
Nicht erst seit Corona ist Campen im Trend. Maria und Sebastian haben ihren Bus selbst ausgebaut und können somit komplett autark reisen. Worauf es dabei ankommt und welche Fehler Sie unbedingt vermeiden sollten, erklären die beiden im Video (16.56 Min).
Camping  Plusvideo  Urlaub  Umbauten  Smartphone
Pop-up-Camps – Die Alternative zum Campingplatz
Um 30 Prozent ist die Zahl der Wohnmobile gestiegen und auch der Zeltverkauf boomt: Die Corona-Pandemie verstärkt offenbar die Lust der Deutschen am Camping. Gegen die Platznot auf den Plätzen soll die Idee eines Hamburgers helfen.
George-Carolin  Camping  Urlaub  Reisen  Coronavirus  Hamburg  Campingplätze  Tourismus  Italien  Statistischem Bundesamt  Spanien  Karriere  Jobst von Paepcke  Ostsee  Frankreich
Ist Nordsee besser als Südsee?
Urlaub in Deutschland gilt als Gebot der Stunde, weil er mehr Sicherheit verspricht als Fernreisen und die heimische Wirtschaft stärkt. Bieten Ferien im eigenen Land aber eine echte Auszeit vom Alltag? Ein Pro und Contra.
Broder-Henryk-M  Strandurlaub  Südsee  Flugreisen  Nordsee  Regionenporträts  Krueger-Soenke  Tourismus  Elbe  Nordsee Südsee  New York Cheesecake  Böhmen  Ostsee  Reise  Sönke Krüger  Corona  Jack Kerouac
„Alle hatten einen Lover in Spanien oder Griechenland!“
Wussten Sie schon, dass die sexuelle Revolution und die 68er-Bewegung auf Rhodos ihren Ursprung hatten? Das behaupten zumindest einige Insulaner. Sie denken gern an die Zeit zurück, als die ersten Urlauberinnen mit dem Flugzeug kamen.
Griechenland  Länderporträts  Rhodos  Inselporträts  Strandurlaub  Tourismus  Tourismus-Geschichte  Beatles  Leonard Cohen  Hydra Sirtaki  Spanien  Sonne  Musik  Mikis Theodorakis  John Lennon  Rhodo  Piper Verlag  Lindo  Paris  Grieche  Athen  Griechenland
Wer soll das bezahlen? Die offenen Fragen zur Corona-Testpflicht
Demnächst müssen sich Reisende aus Risikogebieten verpflichtend auf das Coronavirus testen lassen. Betroffen sind Zehntausende Personen pro Woche. Entscheidende Fragen sind aber längst nicht geklärt.
Breyton-Ricarda  Klapsa-Kaja  Coronavirus  Flughäfen  Reisende  Bundestag  AP  Duesseldorf  Monday  July  Risikogebieten  Köln  Universität Augsburg  CDU  Johanniter-Unfallhilfe  Coronavirus  Germany  Bayern  Gerd Landsberg  Reiserückkehrer  Smartphone
Bewässerung für den Balkon - Die besten Systeme im Überblick
Jeder Hobbygärtner weiß, wie zeitintensiv die Bewässerung der Balkonpflanzen sein kann. Hier finden Sie das richtige Bewässerungssystem für Ihren Balkon.
Balkonien  Gartenbau  Wirtschaft  Verbraucher  Buying Guide  Balkon  Bewässerung  Affiliate Links  Wasseranschluss  Gardena  Blumenkasten  Tropfbewässerung  Wasserspeicher  Bewässerungssysteme  PET  Smartphone
Bei Reisen in diese Regionen sollten Sie aufpassen
Die Zahl der Corona-Infektionen steigt europaweit wieder an. Manche Orte sind regelrechte Hotspots. Um welche Regionen es sich handelt und was man tun sollte, wenn man eine Reise dorthin geplant hat, sehen Sie in hier.
Plusvideo  Coronavirus  Urlaub  Tourismus  Wolfgangsees  Risikogebiete  Urlaubsregionen  Reise  Österreich
Der Hut aus Rio, der im Cockpit mitflog
Kühlschrankmagneten braucht heute niemand mehr. Wer sich Andenken aus dem Urlaub mitbringen will, greift heute lieber auf andere Dinge zurück. Die schönsten Souvenirs sind aber die, die eine Geschichte erzählen.
Rio de Janeiro  Städteporträts  Brasilien  Länderporträts  Luftverkehr  Flugreisen  Souvenirs  Souvenirindustrie  Andenkenindustrie  Rio de Janeiro  Coffee Table  Geschichte  Spreewald  Kunstmuseum Zeitz MOCAA  Urlaubssouvenir  Reise
Für die Insel Dursey wird die Seilbahn zur Gefahr
Dursey ist einer von Europas letzten Orten, in denen die Welt noch still zu stehen scheint. Nun soll ein Tourismusprojekt die irische Insel massenkompatibel machen. Doch der Reiz des Eilands wird dann verschwunden sein.
Irland  Länderporträts  Inseln  Massentourismus  Tourismus  Seilbahnen  Europa  Atlantik  Fáilte Ireland  Cork County Council  Irland  Birdwatch Ireland  Nicole Quint  Reise
Merans Wandel vom alten Kurort zum coolen Spa-Ziel
Meran in Südtirol hat sich vom verschlafenen Heilort zu einer lässigen Wellness-Destination entwickelt – vor allem dank der Therme mit 25 Pools. Der Kurstadt gelingt es, Tradition und Moderne gekonnt zu verbinden.
Italien  Länderporträts  Südtirol  Regionenporträts  Kurorte  Wellnessreisen  Wellnessoasen  Wellness  Hotels  rpbl  München  Hotel Therme  South Tyrol  London  Europa  Therme Meran  Reise  Sky Spa  Passer  Merano  Meran Kurort  Alpe
Schwedens Gesundheitsbehörde glaubt an die Herdenimmunität
Die schwedische Regierung will den umstrittenen Corona-Kurs nun doch als Erfolg verkaufen – und preist angebliche Immunität an. 40 Prozent der Menschen in Stockholm hätten schon Antikörper. Doch Mediziner und Wissenschaftler sagen etwas ganz anderes.
Coronavirus in Schweden  Schweden  Immunität  Gesundheitsurlaub  Kuren  Gesundheit  THIRD PARTY  Schweden  SWEDEN  Gotland  Immunität  Dänemark  Norwegen  Herdenimmunität  Stockholm  July  Reise
Jenseits von Rügen – unbekannte Inseln in der Ostsee
Deutschlands Ostseestrände werden gerade von Urlaubern überrannt. Wie wäre es mit Alternativen in anderen Ländern? Wir stellen fünf weniger bekannte Inseln im Baltischen Meer vor, die mit einigen Besonderheiten überraschen.
WAMS-Auswahl  Ostsee  Regionenporträts  Strandurlaub  Inseln  Dänemark  Schweden  Polen  Finnland  Estland  Länderporträts  Krueger-Soenke  Rügen  Finnischem Meerbusen  Finnland  David Friedrich  Skagerrak  Wollin  Stettiner Haff  Reise  Pol Wohnen  Südschweden  Ven  Usedom  Polnisch Wolin  Dänemark  Bornholm  Limo Beach  Tycho Brahe  Mön  Gotland  Estland  Schwede Wilde Wald  Baltische Meer  Buchenwald  Wilde Wald  Ostsee  Fasta Åland  Ruhnu  Pommersche Bucht  Misdroy
Der Deutschen neue Lust aufs Wandern
Wandern gilt längst nicht mehr als uncool. Die Zahl derer, die begeistert die Natur durchstreifen, wächst. In Deutschland finden sie ein Paradies. Das ist aber nicht der einzige Grund, warum wir sofort die Schuhe schnüren sollten.
Schuemer-Dirk  Wandern  Wanderurlaub  Wanderwege  Deutschland  Länderporträts  Andrack  Manuel  Wälder  Rheinland-Pfalz  Regionenporträts  Savanne  Gillesbach  Games  Wolfshuegel  Bayerischem Wald  Buchholz  Nordfriesland  Weinstraße  Rhön  Corona  Bayerwald  Rheinebene  Rursee  Hütte  Hunsrück  Pfälzerwald  Nettersheim  Germany  Hamburg  Lahn  Schleswi  Harz  Wandern  Fischbeker Heide  Eifel  Italien  Wenningstedt  Weimarer Republik  Manuel Andrack  Euskirchen  Ludwigshafen  Alpe  Deutschland Berge Hinzu  Grüne  Bavaria  Bad Bergzabern  Schwäbische Alb  Schwarzwald  Lueneburger Heide  Immenstadt  Mittelmeer  Heidschnuckenweg  Teutoburger Wald  Frankreich  Elbsandstein
Ferkel streicheln – das geht trotz Corona
Auf Ferienbauernhöfen scheint der Corona-Alltag weit weg. Hier funktioniert das Abstandhalten gut – und findige Bauern haben sich originelle Urlaubsaktivitäten ausgedacht. Wir stellen sieben Empfehlungen vor.
Deutschland  Länderporträts  Familienurlaub  Ferien auf dem Bauernhof  Bauernhoftourismus  Bauernhofurlaub  Bauernhöfe  Mecklenburg-Vorpommern  Regionenporträts  Brandenburg  Reiterurlaub  Ferienwohnungen  Rügen  Oberlausitz Saarland  Weiße Moor  Hessen  Soodehof Eins  Sababurg  Bauer Lange Ummanz  Grüneberg  Thüringer Waldziegen  Reise  Bostalsee  Georgewitzer Skala  Odenwald Bödigheim  Reinhardswald  Main  Bauer Lange  Eichenhof  Rotenburg  Mühlenhof Hirche  See Kleine  Sachsen
Viele Anwohner haben genug von Touristen und Ausflüglern
Diesen Sommer machen wegen der Corona-Pandemie viele hierzulande Urlaub. Doch sowohl auf den Straßen und Parkplätzen, als auch auf den Wanderwegen und Badeseen, könnte es langsam eng werden. Viele Anwohner haben davon genug.
Tourismus  Reisen  Coronavirus  Verkehr  Ausflüglern  Reise
Erstes großes Kreuzfahrtschiff ist wieder in See gestochen
Die Corona-Pandemie hat die Kreuzfahrtschiff-Branche schwer getroffen, doch erstmals ist in Hamburg nun wieder ein Schiff mit mehr als 1000 Passagieren in Hamburg in See gestochen – unter strengen Hygieneauflagen.
Coronavirus  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Hamburg  Nordsee  Hygieneauflagen  Hamburg  Musik  Norwegen
„In ein bis zwei Monaten könnten wieder Großveranstaltungen stattfinden“
Arndt Rolfs, Chef des Rostocker Biotech-Unternehmens Centogene, hat das erste Corona-Testzentrum an einem deutschen Flughafen eröffnet und bringt nun einen Selbsttest für zu Hause auf den Markt. Er hat auch eine gute Nachricht für Kultur- und Sportbegeisterte.
Flughafen Frankfurt  Coronavirus  Reisen  Tourismus  Arndt Rolf  Centogene  Massentest  Frankfurt  Youtube  Smartphone
Hamburg steht vor den entscheidenden zwei Wochen
In Hamburg steigt die Zahl der Corona-Infektionen wie seit Wochen nicht mehr. Verantwortlich dafür sind insbesondere Urlauber, die aus Risikogebieten zurückkommen. Ob sie sich solidarisch verhalten, wird entscheidend sein.
Hamburg  Coronavirus  Schulen  Reise  Tourismus  Sozialbehörde WELT  Infektionsgeschehen  Coronavirus  Hamburg  Krimi
Die ersten Kreuzfahrtschiffe starten zu kleinen Rundfahrten
Die Kreuzfahrtbranche ist von dem Coronavirus so hart getroffen wie kaum ein anderer Wirtschaftsbereich. Mit kurzen Ausflügen auf Nord- und Ostsee wollen die Reedereien ihren Kunden wenigstens ein kleines Angebot machen. Doch schon vor dem Start gibt es einen Rückschlag durch Neuinfektionen.
Kreuzfahrten  Tourismus  Rostock  Hamburg  Coronavirus  Lauterbach-Jörn  Nordsee  Hamburg  Hanseatic Spirit  Ostsee  Reise
„Es besteht eine reale Gefahr, sich in der Kabine mit Sars-CoV-2 anzustecken“
Statistisch ist auf jedem fünften Flug ein Corona-Kranker an Bord, der andere infizieren kann, warnt ein Professor für Flugzeugsysteme. Sicher ist man auf keinem Platz im Flieger – aber es gibt Möglichkeiten, sich zu schützen.
Flugreisen  Luftverkehr  Flugzeuge  Airlines  Lufthansa  Fluggesellschaften  Coronavirus  Dieter Scholz  Lufthansa  Lotto  Europa  HAW Hamburg  Burgas  ATR  Tipps WELT  EASA  Gesundheit  March  Mallorca  Ukraine  AFP  Kolumne Unterwegs WELT  RKI
Diese Stadt ist die perfekte Alternative zu Venedig
Nur 20 Kilometer entfernt von Venedig liegt Treviso. Die Stadt hat ebenfalls Kanäle, Paläste und kulinarische Besonderheiten. Was ihr erspart bleibt, sind Touristenhorden und regelmäßige Überschwemmungen.
Italien  Länderporträts  Venedig  Städteporträts  Städtereisen  Gastronomie  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Venetien  rpbl  Italien  Odeon alla Colonna  Veneto  Radicchio di Treviso  Spumante  Lagunenstadt  Essen  Tiramisu  San Nicolò  Reise  Sile
Sehnsucht nach Japan? Dann ab nach Düsseldorf
„Nippon am Rhein“ ist der Spitzname für Deutschlands einziges japanisches Stadtviertel in Düsseldorf. Ganz ohne Flugreise kann man hier einen Shin-Tempel besuchen, authentische Speisen kosten und japanisch übernachten.
Deutschland  Länderporträts  Nordrhein-Westfalen  Regionenporträts  Düsseldorf  Städteporträts  Städtereisen  Japan  Hotels  Nikko  Little Tokyo  Düsseldorf Japan  Dejima  Europa  Hokkaido  Immermannstraße  Kanaren  Karibik  Japan-Tag  Hotel Asahi  Ernährung  Kreuzstraße  Takayuki Miyashita  Tokio  Nippon  Rhein  Münchner Hofbräuhaus
„Entweder Corona oder Hunger“ – Griechenlands Kampf gegen die Krise
Eigentlich hatte Griechenland die Corona-Krise sehr gut im Griff – bis die Grenzen geöffnet wurden und erste Touristen kamen. Nun steigen die Infektionszahlen wieder, zugleich bleibt der erhoffte Aufschwung aus. Ein riskantes Schachspiel beginnt.
Politico  Tourismus-Lage  Hotels  Coronavirus  Griechenland  Tourismus  Balkan  Europa  Theater Odeon  Reise  Griechenland
Der Tourismus ist fast komplett eingebrochen
Gefühlt haben es die Hamburger bereits, jetzt gibt es die offiziellen Zahlen. Im Mai kamen nur knapp zehn Prozent der sonst üblichen Besucher in die Hansestadt. Nun soll der Tourismus wieder in Schwung kommen.
Witte-genannt-Vedder-Julia  Tourismus-Lage  Tourismus  Tourismuswerbung  Hamburg  Nordsee  Ostsee  Kreuzfahrten  Schleswig-Holstein  Niedersachsen  Coronavirus in Hamburg  Tourismus  Italien  Ahoi Again  Ausflugstipp  Hafenfähren  Ostsee  Reise
Lanzarote und die große Leere
Lanzarote öffnet sich wieder für Touristen. Sie werden sehnsüchtig erwartet – und zugleich gefürchtet. Auf der Kanareninsel hoffen jetzt viele, dass die Corona-Krise als Chance für nachhaltigeren Tourismus genutzt wird.
Strandurlaub  Vulkanausbrüche  Vulkane  Lanzarote  Vulkanismus  Kanaren  Spanien  Länderporträts  Regionenporträts  Inselporträts  Puerto del Carmen  Atlantik  Arte de Obra  Inge Hufschlag  Düsseldorf  Reise  Haría  UD Lanzarote  Kanaren  Eurowings  Monte Corona  Playa Grande  Costa Teguise  Turismo Lanzarote  Balearen  Vulkan  Afrika  Lanzarotes Hausberg
So sieht die neue Normalität in Thailand aus
Monatelang saß unser Autor wegen Corona auf einer Insel fest. Nun setzt er seine Weltreise fort. Zunächst geht es nach Chiang Mai. In der größten Stadt im Norden Thailands startet er einen Selbstversuch.
Weltreise (Kolumne)  Thailand  Länderporträts  Flugreisen  Luftverkehr  Weltreisen  Corona Im Hostel  Chiang Mai  Thailand  Krise  Bangkok  Koh Lanta  Reise  Krabi  One Way Ticket
Wenn der Urlaubsort plötzlich zum Corona-Krisengebiet mutiert
Endlich wieder Urlaub. Die Koffer sind gepackt. Doch was passiert, wenn wir im Urlaubsland eine erneute Corona-Welle erleben? Versicherungen und Reisegesellschaften kennen genau diese Angst.
Coronavirus  Urlaub  Tourismus  Smartphone
Diese Apps sind nützliche Begleiter auf Reisen
Sie wollen Postkarten verschicken, Aussichtspunkte finden oder Einheimische kennenlernen? Für all das gibt es mittlerweile Apps. Wir geben einen Überblick über Anwendungen, die auf Reisen praktisch sind.
rpbl  Apps  Apps  Apps  Smartphones  Smartphones  Flugreisen  Android  Splid  Credit  Christian Leetz  Lonely Planet  Smartphone  Europa  SAS Survival Guide  Google  Apple  App MyPostcard  Reise-App  Smartphone
Tourismus-Einbrüche der letzten Monate wohl nicht mehr zu aufzuholen
Knapp 36 Prozent der Deutschen wollen ihren Urlaub im Heimatland verbringen. Doch während ländliche Regionen vom derzeitigen Trend profitieren, kämpfen viele Städte noch immer mit starken Verlusten.
Urlaub  Tourismus-Lage  Ostseestrand  MAZ Urlaubsbilanz WELT  Reise
Italien ohne deutsche Touristen ist eine Reise wert
Der Deutsche, einst bekannt als mutiger Recke, fürchtet inzwischen Lebensrisiken, hat einen Sicherheitsfetisch und zahlt trotzdem feige die Milliarden der Transferunion. Deshalb kann man jetzt allein die Uffizien besuchen und Italien neu entdecken.
Florenz  Toskana  Coronavirus  Italien  Alphonso-Don  Tourismus  Italien  Renault  San Ronano  San Romano  Rote Brigaden  Lucca  Lorenzo di Medici  Tegernsee  Paolo Ucellos  Japanerinnen  Lebensrisiken  Uffizien  Bayern  Krimi  Florenz
Die „Reise im Kreis“ führt die Kreuzfahrt ad absurdum
In wenigen Tagen starten die großen deutschen Reedereien TUI und Aida wieder mit Kreuzfahrten. Doch die Reisen sollen nur aus Seetagen bestehen. Landgänge, für viele ein entscheidendes Reiseargument, sind tabu. Und auch an Bord leidet das Programm unter den Corona-Regeln.
Gehm-Florian  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  TUI  Spitzbergen  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Nordsee  Ostsee  Tourismus  Coronavirus  Klimaschutz  Umweltschutz  AIDA  Ostsee  Reise  CLIA  Aida Cruises  Stralsund  Doreen Lampe  Warnemünde  Schiffe  Hamburg  TUI Cruises  Rotterdam  Krise  Kiel
So fühlt sich ein Urlaub auf Mallorca im Moment an
Während die ersten Besucher die Partyorte schon wieder in Verruf gebracht haben, erwacht der Rest des Eilands gerade erst aus der Tourismuspause. Wer jetzt reist, kann die ungewohnte Leere genießen.
Strandbars  Strandurlaub  Balearen  Mallorca  Spanien  Länderporträts  Regionenporträts  Inselporträts  Spanien  Südsee  Mallorca Zeitung  Balearen  El Arenal  Reise  Karibik  Es Baluard
Party-Verzicht am Ballermann – nur dann gibt es Tourismus für alle
Schon für das kommende Jahr rechnen Experten mit einem fast normalen Inlandstourismus. Doch für das Ausland sieht die Prognose düster aus. Nach den jüngsten Party-Exzessen auf Mallorca setzt Deutschland jetzt auf die Heimat-Strategie.
Inlandsurlaub  Tourismusförderung  Bundesregierung  Tourismus-Lage  Tourismusunternehmen  Touristen  Bareiß  Thomas  Mallorca  Tourismusfinanzen  Wetzel-Daniel  Tourismus  Balearic Island  Buchungsvolumen  Inlandstourismus  Mallorca  Thomas Bareiß  Reise
Holpriger Start bei Wiederaufnahme des Tourismus
Nach langer Stubenhockerei wollen die Deutschen endlich mal wieder in den Urlaub fahren. Doch dann kommt die Überraschung: Das gebuchte Hotel hat noch nicht geöffnet, das Flugzeug hebt nicht ab - oder es geht etwas anderes schief.
Urlaub  Strandurlaub  Tourismus  Chalkidiki  Beach Bar at Nea Irakleia  Urlaubsstress  Reise
Muss man Angst in den Alpen haben?
Bären ziehen durch die Alpen. Die Schwester vom deutschen Problembär „Bruno“ griff zwei Menschen in den Dolomiten an. Wanderer sind besorgt und sorglos zugleich. Doch das gefährlichste Tier in den Alpen ist ein ganz anderes.
Hanser-Kira  Alpen  Tirol  Regionenporträts  Deutschland  Österreich  Schweiz  Italien  Länderporträts  Bären  Wölfe  Wildschweine  Kühe  Wandern  Wanderurlaub  rpbl  WWF  Trentino  Tirol  Verwaltungsgericht Trient  Europe  Tatzenabdrücke  France  Italian  Alpe  Bär  Landesamt für Umwelt  Austria  Bayern  Krimi  Kärnten
Bären, Trüffel und die Wasserfälle aus „Winnetou“
Die meisten Urlauber fahren zum Baden nach Kroatien. Aber wer sich nur an den Strand legt, der verpasst so einiges. Denn das Land ist ausgesprochen vielseitig – wir geben sieben Reisetipps.
Strandurlaub  Trüffel  Trüffel  Trüffel  Kroatien  Braunbären  Länderporträts  Italien  Holzstegen  Europa  Winnetou  Istrien  Reise  Promi-Insel  Kroatien  Bergdorf Malo Grablje  Goldschätzen  Savudrija  Hvar  Parenzana  Baden  Milna  Mirnatal  Bergdorf Via Adriatica
Urlaub und Corona – Was sagen die Veranstalter?
Die Reisebranche wurde vom Virus erwischt wie kaum eine andere. Wir haben drei mittelständische Anbieter gebeten, uns einen Blick hinter die Kulissen zu gewähren.
Urlaubstrends  Urlaub  Urlaub  Reiseveranstalter  Urlaub  Krueger-Soenke  Reiseveranstalter  Urlaub  Fernreisespezialist  Frano Ilic  Thailand  Vietnam  Wiking  Studiosus  Krise  Tobias Büttner  Japan  Reise  Geoplan
Harry Potters Geburtsort und Lord Voldemorts Grab
Edinburgh ist der Entstehungsort der „Harry-Potter“-Romane, das macht Schottlands Hauptstadt attraktiv für Fans. Doch auch wer keine Liebe für die Bücher hegt, kann hier eine gute Zeit verbringen.
Schottland  Länderporträts  Harry Potter  Rowling  Joanne K.  Städtereisen  Stadtführungen  Hotels  Luxushotels  rpbl  Harry Potter  Princes Street Nummer  Lufthansa  Schottland  Musik  Schottenkilt  Scotland Edinburgh  Café Elephant House  Edinburghs Skyline  Museum Context  Café Spoon  Winkelgasse  Balmoral  Lord Voldemort  Elephant House  Zauberschule Hogwarts
Diese Regeln gelten in Österreich für Urlauber
Die Grenze zwischen Deutschland und Österreich ist wieder ohne Einschränkungen offen. Auf Urlauber ist die Alpenrepublik gut vorbereitet. Ein Überblick über Regeln in Zeiten von Corona.
Österreich  Länderporträts  Coronavirus in Österreich  Tourismus  Hotels  Wien  Städteporträts  Städtereisen  Alpenrepublik  Schönbrunn  Wiener Prater  ÖVP  Wörthersee  Reise  Wien Wiener Prater  Corona  Velden  Österreich Berg  Österreich Kärnten
Diese Regeln gelten in Frankreich für Urlauber
Frankreich traf die Corona-Pandemie hart. Mit viel Energie hat man aber Tourismuskonzepte erarbeitet, die den Schutz von Einheimischen und Gästen gewährleisten sollen. Im ganzen Land sind die Strände wieder geöffnet.
Frankreich  Länderporträts  Tourismus  Strandurlaub  Städtereisen  Paris  Städteporträts  Hotels  Air France  Atout France  Kampagne Corse  Eiffelturm  Europäische Kommission  Reise  Corona  Frankreich Korsika  Lourdes  Wattenmeer  Paris  Frankfurt  Mailand
Diese Regeln gelten in Italien für Urlauber
Italien gehört zu den beliebtesten Ferienzielen der Deutschen. Das Land wurde von der Corona-Krise stark getroffen, hat seine Grenzen für Reisende aber wieder geöffnet. Ein Überblick über Sicherheitsmaßnahmen für Urlauber.
Italien  Länderporträts  Südtirol  Regionenporträts  Coronavirus in Italien  Tourismus  Hotels  Italien  Rom  Norwegen  Reise  Bahnhof  Corona  Österreich  Sardinien  An Flughafen  Frankfurt  Großbritannien  Venetien  Schwimmbad  Schweiz
Diese Regeln gelten in Griechenland für Urlauber
In Griechenland sind alle Flughäfen auf den Inseln und in den Ferienregionen des Festlandes für Auslandsflüge wieder geöffnet. Allerdings ist die Einreise mit strengen Sicherheitsvorkehrungen verbunden
Griechenland  Länderporträts  Kreta  Inselporträts  Hotels  Strandurlaub  Italien  Festlandes  Charterflugzeuge  Santorin  Kreta  Frankfurt  Ionischen Meer  Reise  Corona  Griechenland  Auslandsflüge
Diese Regeln gelten in Spanien für Urlauber
Spanien wurde hart von der Corona-Krise getroffen. Doch inzwischen können deutsche Touristen wieder in das beliebte Urlaubsland reisen. Zum Schutz von Einheimischen und Gästen gelten umfassende Sicherheitsmaßnahmen.
Spanien  Länderporträts  Balearen  Mallorca  Inselporträts  Regionenporträts  Coronavirus in Spanien  Kanaren  Tourismus  Menorca  TUI  Mittelmeerinseln  Spanien Katalonien  Fincallorca  Formentera  Reise  Kanaren  Corona  Balearen  Balearischen  Kanarischen Insel  Auswärtige Amt  Mallorca  Ibiza  Griechenland
Dann melden sich die Frösche – Eine Nacht an der Elbe
Mikroabenteuer versprechen kleine Auszeiten im Alltag. Oft liegen sie gleich vor der Haustür. Carolin George probierte eines aus und übernachtete an der Elbe. Allein, mit Schlafsack und Decke. Die Nacht verlief anders als gedacht.
Hamburg  Reise  Abenteuerurlaub  George-Carolin  Sex  Schlafsack  Vertrautem  Elbe  Frosch  Carolin George  Mikroabenteuer
Das gefährliche Mallorca-Experiment
Mallorca hat sich für Touristen behutsam geöffnet. Party ja, aber nicht zu nah. Doch die Angst vor einem Corona-Ausbruch lässt banale Ballermann-Videos auf Facebook zum Politikum werden. Ein erneuter Lockdown wäre für die Insel eine Katastrophe.
Balearen  Mallorca  Coronavirus in Spanien  Tourismus  Polizei  Spanien  Bierstraße  Balearen  Magaluf  Playa de Palma  Reise  Facebook
Für das traumatisierte Spanien werden deutsche Urlauber plötzlich zum Problem
In der Corona-Krise blickte Deutschland vor allem nach Italien. Aber kein Land wurde von der Krise so getroffen und aufgewühlt wie Spanien. Die Menschen dort blicken nun fassungslos auf die Party-Exzesse deutscher Urlauber auf Mallorca.
Haupt-Florian  Coronavirus in Spanien  Tourismus  Katalonien  Andalusien  Madrid  Cádiz  Lleida  Spanien  Italien  Katalonien  Madrid  Balearen  Krise  Mallorca  Reise  Barcelona
Camping-Boom in Deutschland
Viele Campingplätze sind schon bis Ende des Sommers ausgebucht. Wer spontan anreist, benötigt schon viel Glück, um noch einen Stellplatz zu finden. Wegen der Corona-Pandemie verbringen die Deutschen ihren Urlaub lieber in der Heimat.
Camping  Coronavirus  Wohnmobile  Karriere  Neuharlingersiel  Niedersachsen  Urlaub
Wie Alltours mich in ein seit Wochen geschlossenes Hotel fliegen wollte
Mein Sommerurlaub sollte auf Kos stattfinden. Die Entscheidung, ob man in Pandemiezeiten quer durch Europa fliegen soll, wurde uns abgenommen: Das Hotel macht gar nicht auf. Das störte aber den Reiseveranstalter nicht.
Flohr-Sven  Reiseveranstalter  Tourismus-Lage  Alltour  Hotel Corali  Europa  Olympische Spiele  Reise  Griechenland
So will Hamburg aus der Krise kommen
Die städtische Tourismusgesellschaft und der Senat haben eine Kampagne und Aktionen gestartet, um den Tourismus der Hansestadt wieder anzurkurbeln. Adressaten sind deutsche Urlauber – und die Hamburger selbst.
Witte-genannt-Vedder-Julia  Tourismus-Lage  Tourismuswerbung  Tourismusförderung  Hamburg  Miniatur Wunderland Hamburg  Coronavirus in Hamburg  Tourismus  Musik  Lockdown  Europa  Ostsee
„Man konsumiert eine unkontrollierbare Droge, ein Gift, das der Körper abstößt“
Der Markt für das halluzinogene Rauschmittel Ayahuasca wird immer größer. Heiler schwören auf das umstrittene Mittel. Inzwischen hat sich ein ausgeklügeltes und gefährliches Geschäftsmodell entwickelt, das zunehmend auch nach Deutschland schwappt.
Drogen  Peru  Costa Rica  Drogenhandel  Schamanismus  Getränke  Tourismus  Pflanzen  Ayahuasca  Canada Photo  Brasilien  Peru  Reise  Amazon River  ABRAMOVICH  Costa Rica  Lateinamerika  Kapitari  Foreneinträgen  Pucallpa  La Calera  Colombia  AFP  DMT  Sud  Liane Banisteriopsis  Ecuador
Das ist wie Urlaub auf einem fremden Planeten
In Dschibuti wird Salz aus dem Assalsee gebrochen und mit Kamelen transportiert – wie vor Jahrhunderten. Kaum ein Tourist verirrt sich in das Land. Dabei locken schöne Strände, spektakuläre Landschaften und im Meer Korallen.
Dschibuti  Länderporträts  Salzseen  Strandurlaub
Hier schlafen Sie luxuriös mit Blick auf die Sterne
Sie wollen das nächtliche Sternenschauspiel genießen, auf eine komfortable Lagerstätte aber nicht verzichten? In der Schweiz bietet das „Million Stars Hotel“ Dutzende Unterkünfte mit freier Sicht auf den Himmel an.
Schweiz  Länderporträts  Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Unterkünfte  Unterkünfte  Übernachtungsangebote  Tourismus  Sternenhimmel  Berner Jura  La Ferrière  Grindelwald  Vierwaldstättersee  Schweiz  Widder_Million Star Hotel  Reise  Sprachregionen  Thunersee
Polizei auf Mallorca will Stammbäume am Ballermann prüfen
Die Polizei auf Mallorca nimmt sich ein Beispiel an Stuttgart: Sie will die ethnische Herkunft der Feiernden prüfen, die am Ballermann die Corona-Regeln missachten. Deutsche müssen nichts befürchten.
Gnatzig-Jean  Mallorca  Stuttgart  Polizei  Satire  Touristen  Stuttgart  Bierstraße  Ballermann  Twitter  Racial  Partyszene  Terrorismus  Facebook
Diese Insel in Griechenland ist noch ein Geheimtipp
Unter den Hunderten griechischen Inseln gibt es eine, die besonders beschaulich und authentisch ist: Poros im Saronischen Golf. Anreisen kann man nur per Schiff, und antike Stätten gibt es kaum – aber das ist auch gut so.
Griechenland  Länderporträts  Inselporträts  Inseln  Strandurlaub  WAMS-Auswahl  Sonne  Villa Dolphins  Peloponnes  Saronischen Golf  Reise  Griechenland Hydra  Rhodo  Ägäischen Meer  Thasso  Piräus  Askeli Beach  Info für Poro  Promenade  Athen  Henry Miller
Wo die Dominikanische Republik am schönsten ist
Die Halbinsel Samaná gilt als die ursprünglichste Region der Dominikanischen Republik. Die Landschaft ist üppiger bewachsen und ursprünglicher als der Rest des Landes – und es gibt hier so gut wie keinen Massentourismus.
Dominikanische Republik  Länderporträts  Inselporträts  Strandurlaub  Karibik  Regionenporträts  Las Galera  Los Haitises Tipp  Europa  Los Haitises  Dominikanischen Republik  Reise  Santa Bárbara de Samaná  WS DomRep  Karibik  Samana  Baden  Villa Serena  Dominikanische Republik  Puerto Plata
Hunderte Deutsche sollen Corona-Regeln missachtet haben
Im dichten Gedränge sollen Hunderte Urlauber aus Deutschland am Ballermann auf Mallorca gefeiert haben. Praktisch niemand habe dabei Maske getragen. Erst am Freitag hatte die Regionalregierung in Palma illegalen Partys den Kampf angesagt.
Mallorca  Coronavirus  Bußgelder  Urlaub  Tourismus  Palma  Spanien  ONL Mallorca  El Arenal  Ballermann-Party  Reise
Im Flugzeug lernte ich, dass „Abstand“ kein fester Begriff ist
Endlich konnte unser Autor auf seine geliebte Insel fliegen: Island. Er hoffte, deutscher Inkompetenz zu entkommen – und wurde fündig. Die Insulaner, deren Wirtschaft stark vom Tourismus abhängt, haben ihre ganz eigene Strategie, die Krise zu bekämpfen.
Broder-Henryk-M  Island  Masken  Coronavirus  Lauterbach  Karl  Hygiene  Tourismus  Langanes  Reykjavík Grapevine  Keflavík  Krise  Reise  Island  Tagesspiegel
Urlauber-Familie muss Sylt verlassen
Das möchte niemand im Urlaub erleben – und es ist das, was Tourismuszentren befürchten: Ende der Woche wurde das Sylter Gesundheitsamt über den positiven Test eines Gastes informiert. Dann ging alles ganz schnell.
Sylt  Schleswig-Holstein  Coronavirus  Urlaub  Tourismus  Touristen  Kreisgesundheitsamtes  Heike Dorothea Hill  Urlauberfamilie  Gesundheitsamt  Nordfriesland  Westerland  Reise
Diese deutschen Ruinen sind eine Reise wert
Deutschlands Landschaften sind voller Ruinen. Viele davon sind einen Besuch wert. WELT gibt sieben Tipps für Kurzreisen zu zu schönen wie skurrilen Fragmenten in Nord, Süd, Ost und West.
Deutschland  Reisen  Schlösser  Burgen  Tschechien  Oybin  Reise
„Glee“-Star Naya Rivera wohl ertrunken – „Kann sein, dass Leiche nie nach oben kommt“
Das Auto in der Nähe, Ausweis und Rettungsweste auf dem Boot, der vierjährige Sohn sagt, sein Mutter hätte es nicht aus dem Wasser geschafft: Alles deutet auf einen tragischen Unfall der Schauspielerin Naya Rivera hin. Die Suche geht weiter.
Newsteam  Vermisste  Suchaktionen  Ausflüge  Lake Piru  Ventura County  Leiche  Südkalifornien  Krimi  Unfall  Auto  Rettungsweste  Naya Rivera
Erste Kreuzfahrtschiffe stechen wieder in See
Wer gern Urlaub auf Kreuzfahrtschiffen macht, hat bald wieder Gelegenheit dazu. In den kommenden Wochen stechen die ersten Schiffe in See. Dafür wurde ein Corona-Hygienekonzept erarbeitet. Passagiere müssen sich auf Änderungen einstellen.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Hurtigruten  Reedereien  Nordsee  Regionenporträts  AIDA Cruises  Nordsee  Hamburg  TUI Cruises  Aida  Norwegen  Kiel  HANSEATIC  Dänische Südsee  Ostsee  Frankfurt am Main  Reise
Diese Zugfahrt krönt den Urlaub auf Korsika
Eine Reise mit der angenehm langsamen Schmalspurbahn „U Trinighellu“ sollte man sich auf Korsika nicht entgehen lassen. Während der knapp vierstündigen Fahrt entdeckt man alle landschaftlichen Facetten der Mittelmeerinsel.
Frankreich  Länderporträts  Korsika  Inselporträts  Bahnreisen  Rue Vieux Marché Nummer 9  Grand Vitesse  Mittelmeer An Vizzavona  Europa  Bastia  Reise  U Trinighellu  Schmalspurbahn  Pont du Vecchio  Eurowings  Korse  Ponte Lechia  Korsika  Frankreich  Ajaccio
Den Hotels sind Alleinreisende einfach nur lästig
Wer öfters alleine reist, weiß, was ihn im Hotel erwartet: eine Kammer in schlechter Lage, spartanisch eingerichtet. Aber muss das wirklich so sein? Und warum zahlt man für dieses Elend auch noch einen Zuschlag?
Prosinger-Anette  Hotels  Hotels  Hotels  Luxushotels  Alleinreisende  Singlereisen  Singles  rpbl  Alleinreisende  Queen  Reise  USA
Wo Europa wild und einsam ist – Wandern auf dem Balkan
Der Fernwanderweg „Peaks of the Balkans“ führt durch das abgeschiedene Grenzgebirge Montenegros, Albaniens und des Kosovo. Die wildromantische Gegend ist weitgehend unberührt – und wird es wohl auch bleiben.
Montenegro  Albanien  Kosovo  Länderporträts  Wandern  Wanderwege  Wanderurlaub  Balkan  Regionenporträts  Vusanje  Bergdorf Theth  Kukës County  Albanien  Rupa Guesthouse  Bujtina Guesthouse Lojza  Buchenwald  Europa  Reise  Montenegro Airlines  Bergdorf Roshkodol  Albanische Alpe  Kosovo  Shkodra  Balkan Peace Park  Tipps für Montenegro  Albania  DAV Summit Club  Accursed Mountain  Facebook  Fernwanderweg
Vom Größenwahn zeugt das schwerste Gebäude der Welt
Über vier Millionen Tonnen wiegt der Parlamentspalast in Bukarest. Laut Guinnessbuch der Rekorde liegt er damit weltweit an der Spitze. In Rumäniens Region Walachei gibt es aber noch mehr Interessantes zu entdecken.
Länderkunde (Kolumne)  Rumänien  Länderporträts  Bukarest  Städteporträts  Städtereisen  rpbl  Seipp-Bettina  Siebenbürgen  Vlad III  Bukarest  Wolfgang Herrndorf  Panoramastraße  Rumänien  Bram Stoker  Reise  Südkarpaten  Hohenzollern  Walachei
Tschentscher warnt Hamburger vor Sorglosigkeit
Eine zweite Welle der Corona-Pandemie wäre für die Hansestadt, vor allem für deren Wirtschaft, verheerend, mahnt der Bürgermeister. Er selbst will auch verreisen – allerdings wohl in Deutschland bleiben.
Urlaubstrends  Coronavirus in Hamburg  Tschentscher  Peter  Reisen  Hamburg  Gesundheit  SPD  Hamburg  Peter Tschentscher
„Wir bräuchten 15 bis 20 Jahre, um den Corona-Verlust aufzuholen“
Die Deutschen machen zwar trotz Covid-19-Gefahr wieder Urlaub. Dennoch warnt der Chef der Dorint-Gruppe vor einer Pleitewelle bei Hotels. Die ausgefallenen Umsätze könnten nicht mehr aufgeholt werden. Er hat klare Forderungen an die Regierung.
Hotels  Dorint  Coronavirus  Gastronomie  Motel One  Dorint  Frohsinn  Karriere  Dorint-Gruppe  Ingolf Lück  Honestis AG  Constanze Rick  Dirk Iserlohe  Köln
Barcelona in neuem Licht
Das Zentrum Barcelonas ganz ohne Menschen? Bis vor Kurzem wäre das kaum vorstellbar gewesen. Doch genau so zeigt uns der Fotograf Serge Ramelli die katalanische Metropole, deren Zauber sich dem Betrachter neu erschließt.
Spanien  Länderporträts  Barcelona  Städteporträts  Städtereisen  Fotografie  Fotografen  Bildbände  Steiner-Nicole  Gotische Viertel  Palau de la Generalitat  El Pintor  Bildband Barcelona  Mond  Serge Ramelli  Reise  Los Angeles  Sant Honorat  Verlag teNeues  La Seu  Fotografie  Plaça Reial
Eine Radtour entlang der Eger
Unser Autor ist vom Fichtelgebirge bis ins tschechische Leitmeritz geradelt. Während er durch malerische Landschaften fuhr, hatte er viel Zeit zum Nachdenken über die einstige Heimat der vertriebenen Eltern.
rpbl  Tschechische Republik  Länderporträts  Sudetendeutsche  Sudetendeutsche  Radtouren  Radwegenetz  Fahrradtouren  Fahrradwege  Fahrradwege  Böhmen  Tschechien  Leitmeritz  Elbe  Schirnding  Hotel Slavie  Böhmen  Europa  Karlsbad  Reise  Gerhard Fitzthum  Eger
Von Bregenz bis Landeck – Alpenstädte im Sommer
Österreich hat eine Reihe kleiner Städte zu bieten, die so charmant und vielseitig sind, dass sie sich nicht hinter Wien oder Salzburg verstecken müssen. Wir haben fünf besondere Orte gefunden, die einen Kurzurlaub lohnen.
WAMS-Auswahl  Länderporträts  Österreich  Städtereisen  Alpen  Regionenporträts  Salzburg  Westungarn  Burgenland Weinland  Neusiedler See  Vinothek Burgenland  Unvergessliche Zeit  Reise  KUB  Bad Ischl  Wien  Bad am See  Mostviertel  Bodensee  Ungarn  Bregenz  Schloss Waidhofen  Joseph Haydn  Österreich  Alpe  Eisenstadt  Alte Schmiede  Ybb  Schloss Landeck  Tiroler Edle  Schloss Esterházy
Diese Länder in Übersee lassen Touristen einreisen
Die Pandemie ist nicht vorbei, die Reisewarnung des Auswärtigen Amtes für die meisten Reiseziele weltweit besteht weiterhin. Trotzdem erlauben bereits einige Staaten außerhalb Europas wieder die Einreise von Urlaubern. Ein Überblick.
Krueger-Soenke  Fernreisen  Malediven  Kuba  Dubai  Karibik  Regionenporträts  Inselporträts  Länderporträts  Costa Rica  Instagram-Post  Kuba  Bahamas  Malediven  Martinique  Ruanda  Europa  Visit Dubai  Reise  Übersee  Corona  Karibik  Südsee  Dominikanische Republik  Bermuda  Südamerika  Frankreich
„Und im Flugzeug soll es dann egal sein?“
Der Flugverkehr in Deutschland nimmt wieder zu. Die Verunsicherung unter Passagieren ist groß, auch weil viele Regelungen schwer nachvollziehbar sind und kurzfristig abgeändert werden. Reisende berichten hier, was sie irritiert – und was zu beachten ist.
Hofmeier-Luisa  Flugreisen  Coronavirus  Flughäfen  Tourismus  München  Tegel  Bundestag  Frankfurt  Lufthansa  Wien  Musik  Südkorea  Seoul  Sabine Heiser  RKI
Urlaub in Europa unsicher wie nie – So verhindern Sie das Chaos
Pauschalreisen und Flüge innerhalb der EU laufen wieder an. Aber vieles passt nicht zusammen. Urlauber müssen sich auf improvisierte Reisen einstellen – und darauf, dass die Ferien im letzten Moment platzen. Was Sie dagegen tun können.
Alltours  Neckermann  Gutscheine  Tourismusrecht  Tourismus-Lage  Verbraucherschutz  TUI  Pauschalreisen  Coronavirus  zwick-daniel  Korfu  EU (Europäische Union)  Bundestag  Love Beach  Europa  Ägypten  Ostsee  Reise  Pauschalreisen  Ko  Alltour  Canal d'Amour  AER  Griechenland  Athen  Türkei
So antworten die Götter in Taiwan den Gläubigen
Mehr als 5000 Tempel gibt es in Taiwan, viele von ihnen sind spektakulär. Eine Reise zu den Heiligtümern wird zur spannenden Orakeltour. Sie verrät nicht nur einiges über die Götter, sondern auch über die Menschen im Land.
Taiwan  Länderporträts  Taipeh  Städteporträts  Städtereisen  Tempel  Taoismus  Lukang  Tempelbezirken  Taiwan  Taipeh  Xuan Wu  Reise  Kaohsiung
Zahl der Neuzulassungen steigt um fast 30 Prozent
Während die Autoindustrie in der Corona-Krise schwächelt, erleben Wohnmobil-Verkäufer einen regelrechten Boom. Die Zahl der Neuzulassungen ist im Mai um 29 Prozent gestiegen. Beim Kauf gibt es jedoch einiges zu beachten.
Camping  Wohnmobile  Ferien mit dem Wohnmobil  Krimi  Neuzulassung
Aus der Asche neu geboren
Nach dem Großbrand im Januar hat die Gourmet-Pilgerstätte „Schwarzwaldstube“ eine temporäre Bleibe auf dem Dach der Garage gefunden. Wie schmecken die Kreationen von Torsten Michel in der neuen Umgebung?
Guide Michelin  Schwarzwald  Köche  Gault-Millau  Kaviar  Sternekoch  Ernährung  Wolfsburg  Wienerwald  Burgenland  Torsten Michel  Pommerschen Rind  Harald Wohlfahrt  Tonbach  Schwarzwaldstube
Eine Liebeserklärung an das Reisen im Zug
Noch stehen die nostalgischen Sonderzüge still. Das ist schade, denn Zugreisen sind die vielleicht schönste Form des Unterwegsseins. So bleibt nur, von romantischen Bahnfahrten zu träumen. Unsere Autorin gibt Tipps.
Bahnreisen  Transsibirische Eisenbahn  Bahnhöfe  Bahnhöfe  Italien  Sibirien  Europa  Moskau  Reise  Baikalsee  Venedig  Pazifik  Paul Theroux  Brexit  Zugreisen  London  Wladiwostok  Tim Park  Wenedikt Jerofejew
Jetzt sitzt Deutschland am längeren Hebel
Das Blatt hat sich gedreht: Nachdem es lange so ausgesehen hatte, als spiele die Türkei mit Deutschland, hat nun Berlin die Karten in der Hand. Unter dem Deckmantel der Corona-Pandemie geht es um mindestens drei Interessen: Geld, Macht und Vergeltung.
Erdogan  Recep Tayyip  Maas  Heiko  Flüchtlingskrise  Libyen  Tourismus-Lage  Manisa  EU (Europäische Union)  Heiko Maas  Großbritannien  SPD  Europa  Mittelmeer  Reise  Griechenland  Türkei  Mevlüt Cavusoglu
So können Vielflieger jetzt ihren Status bei den Airlines sichern
Die Pandemie hat die Luftfahrt stark getroffen. Viele Passagiere müssen am Boden bleiben – und können damit auch keine Meilen sammeln. Gibt es Auswege für Vielflieger? Ein Experte verrät Tipps, wie man seinen Status nicht verliert.
Luftverkehr  Flugreisen  Airlines  Fluggesellschaften  Lufthansa  Vielfliegerprogramme  Air Canada  British Airways  Qatar Airways  Seipp-Bettina  Air Canada  Vielfliegerstatus  Lufthansa  Europa  Reise  Langstrecke WELT  British Airways  Alexander Koenig  Vielflieger  Frankfurt  Emirates  Bundesregierung WELT  Pandemie  Turkish Airlines  Qatar Airways
Griechenland empfängt wieder Touristen
Griechenland öffnet seine Inseln wieder für internationale Urlauber. Als eine der ersten, durfte eine ausgewählte Gruppe von Deutschen nach Kos fliegen. Griechenland ist wirtschaftlich auf den Tourismus angewiesen.
Griechenland  Tourismus  Coronavirus  Chalkidiki  Beach Bar at Nea Irakleia  Reise  Griechenland
Ab ins Hundehotel zur Therapie!
Die Corona-Pandemie ändert auch das Leben vieler Haustiere. Hoteliers versuchen, mit Wellness- oder Therapieangeboten für Hunde zu helfen. Und für die Besitzer der Vierbeiner gibt es gut gemeinte Tipps.
Hanser-Kira  Hunde  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Haustiere  Karriere  Hundehotel  Corona  Bayerische Wald
Wer Tausende Kilometer läuft, für den zählt jedes Gramm
Im Jahr 2007 kündigte Christine Thürmer ihren Job, besorgte sich passende Schuhe und wanderte los, 45.000 Kilometer bisher. Worauf kommt es an, wenn man große Distanzen zu Fuß zurücklegen will? Die Deutsche gibt Tipps.
Wandern  Wandern  Aussteiger  Wanderwege  Wanderurlaub  Piper Verlag  Appalachen  Oberbayern  Europa  Christine Thürmer  USA  Smartphone
„Wirklich erschreckend“
Von Distanz- und Hygieneregeln ist wenig zu merken: Der Auftakt der Feriensaison an Nord- und Ostsee fällt in einigen Orten turbulent aus. Die Nervosität ist hoch, zum nächsten Corona-Hotspot zu werden. Mancherorts rüstet man mit Polizei und privater Security auf.
Exner-Ulrich  Coronavirus  Ostsee  Nordsee  Strände  Tourismus  Zinnowitz  Ostsee Timmendorf  Norderney  Lübecker Bucht  Schwerin  Sonne  Laboe  Reise  Heringsdorf  Timmendorfer Strand  Friesland  Baden  Usedom  Niedersachsen  Hamburg  Scharbeutz
Corona-Camping als Urlaubsersatz – ohne mich
Was gibt es Schöneres als Zelturlaub? So ungefähr alles. Und während die Deutschen in Corona-Zeiten ihre Liebe zum Campingplatz neu entdecken, würde ich lieber nie wieder in Urlaub fahren als beim Zelten die intimem Erlebnisse der Mitmenschen zu teilen.
Zelten  Camping  rpbl  Urlaub  Kroening-Anna  Newsteam  Zelturlauber  Zelturlaub  Lahn  Bodensee  Reise
Die aufgebauschten Leiden in Zeiten von Corona
Gottedienste finden nur noch online statt, die Wagner-Festspiele sind ganz abgesagt, Arbeiten aus dem Homeoffice nervt: Ja, wir müssen auf vieles verzichten. Aber das ist eben nichts im Vergleich zu den Erfahrungen unserer Vorfahren.
Broder-Henryk-M  Home Office  Eltern  Kinder  Tourismus  Karriere  Michel Houellebecq  Nördlinger Ries  Corona
Diese Schweizer Städte sollten Sie unbedingt kennen
Zürich, Basel, Genf – wenn es um Städtereisen und das Land der Eidgenossen geht, fallen stets die gleichen Namen. Aber jenseits der Metropolen gibt es viel zu entdecken. Hier sind fünf besondere Sommerziele.
Le Corbusier   Städtereisen  Schweiz  Tessin  Länderporträts  Städteporträts  Basel  Le Corbusier Bellinzona  Weindorf Fläsch  Altstadt  Reise  Le Corbusier  Genf  Villa Am Römerholz  Alpe  Art Museum of Switzerland  Zürich  Tessin  Schweiz Freiburg  Bodensee  Martinskirche  Winterthur
„Beängstigend, dass die Leute alles vergessen haben“
Während man in und um Gütersloh vorsichtig aufatmet, mahnt die Kanzlerin in ihrem Podcast, Corona weiter ernst zu nehmen. Unterdessen spüren die deutschen Küsten den sommerlichen Besucheransturm.
Coronavirus in Nordrhein-Westfalen  Ostsee  Urlaub  Ferienzentren  Touristen  Sex  Abstandsregeln  Usedom  Besucheransturm  Corona  Ostsee  Gütersloh
Sieben Orte, an denen Sie richtig glamourös campen können
Die Wände sind noch aus Stoff, aber der Rest ist wie im Edel-Hotel. Glamping liegt im Trend, wir stellen Anlagen in Europa vor, die wenige Wünsche offen lassen – von Portugal bis Schweden.
Camping  Campingreisen  Campingplätze  Luxusurlaub  Luxusreisen  Spanien  Atlantik  Gotland  Europa  Forest Day  Portugal  Ostsee  Pyrenäen  Reise  Kroatien  England  Schweden  Whirlpool  Cornwall  Arena Hospitality Group  Portoroz  Moor  Slowenien  Mittelmeer  Griechenland  Madeira  Spa
„Die sind sehr glücklich, dass sie wieder auf die Insel dürfen“
Promitreff, Familieninsel, Naturerlebnis, Sehnsuchtsort und Pendlerfrust – Sylt ist vieles. Wochenlang lag die Insel in einer Art Dornröschenschlaf. Jetzt erwacht sie zu neuem Leben.
Sylt  Coronavirus  Schleswig-Holstein  Urlaub  Tourismus  Mercedes  Pony Club  Sansibar  Kampen  Gütersloh  Baden  Jutta Vielberg  Buhne  Westerland  Reise  Corona
Die Alm ruft in Österreich jetzt auch die Kleinen
Für Kinder können Bergbauern, Tiere, Melken und das Schlafen im Stroh zu großen Erlebnissen werden. Im Salzburger Land lässt sich das erleben, es gibt spezielle Angebote für Familien.
Alpen  Österreichische Alpen  Salzburger Land  Wandern  Wandern  Österreich  Länderporträts  Wanderurlaub  Familienurlaub  Edelweiß  Heulager  Mooseggalm  Panorama  Reise  Bundesverband für Urlaub  Österreich Almurlaub  Alpe
Zweite offizielle Liste für Reisewarnungen umfasst nur noch 129 Staaten
Laut Auswärtigem Amt sollen die Deutschen das Ausland meiden, mit Ausnahme der EU- und Schengenstaaten sowie Großbritannien. Doch es gibt eine zweite offizielle Warnliste. Dort tauchen, nach Absprache mit dem RKI, viel weniger Länder auf.
Coronavirus  Thailand  Türkei  Vietnam  Maas  Heiko  Bundesregierung  Reisen  Reisewarnungen  Urlaub  zwick-daniel  EU (Europäische Union)  Reisewarnung  Großbritannien  Thailand  Vietnam  Infektionsgeschehen  Kambodscha  Europa  Auswärtigem Amt  Reise  RKI  Türkei
Wie Kölnisch Wasser die Türkei eroberte
In Zeiten von Corona zeigen sich nationale Unterschiede beim Hamstern. Während Deutsche Klopapier horten und Amerikaner Waffen, versorgen sich Türken mit Kölnisch Wasser. Ihre Vorliebe für das Parfüm hat eine lange Tradition.
Deutschland  Länderporträts  Nordrhein-Westfalen  Regionenporträts  Köln  Städteporträts  Städtereisen  Parfüms  Souvenirs  Kölnisch  Kölner Glockengasse  Eau de Cologne  Reise  Türkei
Am Ende entscheidet die Postleitzahl, wer Urlaub machen darf
Kaum beginnt die Urlaubssaison, werden Reisen innerhalb Deutschlands wieder schwieriger. Mehrere Länder verhängen Beherbergungsverbote für bestimmte Gruppen. Wer die falsche Adresse hat, darf dort nicht mehr übernachten – und könnte Geld verlieren.
Coronavirus  Reisebranche  Tourismus  Inlandsurlaub  Kunz-Anne  Maass-Stephan  zwick-daniel  Bundesjustizministerium  Gütersloh  Bayern  Warendorf  Reisebeschränkung  Reise
„Kai und ich hatten eine unternehmerische Vision, die ich weiterführen werde“
Der Tod eines Unternehmers durch das Corona-Virus erschütterte seine Mitarbeiter. Kai Richter starb im April an den Folgen der Infektion. Zusammen mit seinem Kollegen Jörg Lindner leitete er zuvor eine Investmentfirma.
Tourismusförderung  Tourismus-Lage  Richter  Kai (Unternehmer)  Hotels  Tourismusfinanzen  Pandemien  Tourismusunternehmen  Coronavirus in Nordrhein-Westfalen  Düsseldorfer Altstadt  Italien  Spanien  Karriere  Kai Richter  New York City  Schottland  Jörg Lindner  Ostsee  Biggesee  Corona  Carlsplatz
„Es ist nicht fair, was Deutschland macht“
Gegen eines der Lieblingsländer deutscher Urlauber, die Türkei, besteht noch immer eine Reisesperre. Türkische Vertreter der Tourismusbranche sind wütend. Manche vermuten gar böse Absichten der Bundesregierung. Ein Besuch vor Ort.
Reisewarnungen  Türkei  Coronavirus in Türkei  Kaputa  Homeoffice  Istanbul  Großbritannien  Mustafa Ciftci  Bosporus  ANTALYA  Ayvalik  Anadolu Agency  Reise  Marmarameer  Türkei
So will Nordfriesland junge Leute an die Küste locken
Weiter Horizont, Schafe, Deiche und dahinter das Meer. Nordfriesland ist eine der schönsten Regionen Deutschlands. Doch es fehlen die Menschen. Julia Nissen und Ina Kruse wollen dies zusammen mit dem jüngsten Landrat der Republik ändern.
George-Carolin  Schleswig-Holstein  Landflucht  Facharbeiter  Wirtschaft  Tourismus  Bargum  Karriere  Lüttmoorsiel  Nordfriesland  Husum  Deich  Julia Nisse  Bad Oldesloe  Ina Kruse  Junge LandFrauen
Touristen aus Risikogebieten werden zurückgeschickt
Die Vorfälle in Gütersloh sind beileibe kein Einzelfall. Auch in Göttingen, Magdeburg und Berlin-Neukölln gibt es Corona-Hotspots. Nicht nur bei den Gesundheitsämtern läuten die Alarmglocken. Inzwischen werden sogar in deutschen Urlaubsorten erste Touristen zurück nach Hause geschickt.
Gütersloh  Coronavirus  Bayern  Usedom  Reisebranche  Göttingen  Risikogebieten  Magdeburg  Gütersloh  Reise
Urlaub im eigenen Land – Werbekampagne lockt Touristen nach NRW
„Rauszeitlust – Mach mal NRW“, so heißt die neue Kampagne, die pünktlich zu den Sommerferien den NRW-Tourismus ankurbeln soll. Nicht nur die Eifel und das Sauerland werden beworben – im Mittelpunkt stehen echte Geheimtipps.
Solingen  Pinkwart  Andreas  Nordrhein-Westfalen  Tourismus-Lage  Coronavirus in Nordrhein-Westfalen  Andreas Pinkwart  Münsterland  Katharina Dicke  Grevenbroich  Solingen  Reise  NRW  Eifel
Können Globetrotter in Deutschland glücklich werden?
Reisen in ferne Länder sind wegen Corona derzeit nicht möglich, und auch das europäische Ausland meiden die meisten. Sie machen Urlaub im eigenen Land. Das hatten sich viele anders vorgestellt – ein Problem ist es aber nicht.
Deutschland  Länderporträts  Tourismus  Tourismus-Lage  Eiderstedt  Balearen WELT  Martin Lohmann  Nordeuropa  Ostsee  Reise  Corona  Bavaria  New York  Tel Aviv  Germany  Singapur  Mallorca  Mittelmeer  North Frisia
Schwedens Sinneswandel
Bisher ging Schweden unbeirrbar seinen Sonderweg, ohne starke Einschränkungen und großflächige Tests. Nun aber schwenkt die Regierung teilweise um. Nicht freiwillig, sondern weil sie die politische Isolation fürchtet – und das Ausbleiben von Touristen.
Reisewarnungen  Schweden  Coronavirus in Schweden  Pandemien  Universität Uppsala  Norwegen  Europa  United States  Stockholm  Black Lives Matter  Corona  Schweden  Jonathan NACKSTRAND  George Floyd  Technik  Dänemark  Skandinavien  AFP
Italien, Kroatien, Türkei & Co – alles eine Frage des Vertrauens
Soll man dieses Jahr seinen Urlaub im Ausland verbringen? Viele Urlauber schauen vor ihrer Entscheidung auf die Zahlen der Corona-Infektionen. Doch kann man denen trauen? Häufig ist das auch eine politische Frage.
Spanien  Italien  Österreich  Schweiz  Frankreich  Niederlande  Türkei  Griechenland  Schweden  Dänemark  Kroatien  Portugal  Coronavirus  Tourismus  Wiegmann-Jens  Henckel-Elisalex  Meister-Martina  Brech-Sarah-Maria  Drüten-Carolina  Lissabon  Denmark  Esrum Lake  Italien  Spanien  Dalmatien  Europe  Europa  Reise  Österreich  Kroatien  Corona  Tourismus  Schweden Sonderweg  Mark Rutte  Financial Times  Portugal  Niederlande  Dänemark  Schweiz  Frankreich  Türkei  Griechenland  Saltum Beach
Mit Maske und Abstand – 2700 Kilometer quer durch Deutschland
In Deutschland haben Urlauber Neuschwanstein, die Weinstraße und andere Orte des Massentourismus derzeit fast für sich allein. Unseren Autor begeisterte seine Rundreise durch die Republik – wo man Corona-Regeln ganz unterschiedlich handhabt.
Deutschland  Länderporträts  Rundreisen  Schlösser  Rheinland-Pfalz  Baden-Württemberg  Regionenporträts  Tourismus  Frommann-Stefan  WAMS-Auswahl  Alpe Neuschwanstein  Schloss Neuschwanstein  Rothenburg  Tauber  Schönbrunn  Nordsee  Weinstraße  Reise  Wertheim  Weikersheim  Fußball  Dinkelsbühl  Corona Jedes Bundesland  Germany  Trier Cathedral  Füssen  Bayern  Harz  Bodensee  Mosel  Taubertal  Bad Pyrmont  Bonn  Ostsee  Donautal  Würzburg  UNESCO World Heritage  Schwäbische Alb  Schwarzwald  Hohenschwangau  Teutoburger Wald  Sigmaringen  Koblenz
Sechs Tipps für romantische Ausflugsziele in Bayern
Es muss nicht immer die Zugspitze sein. Es gibt in Bayern noch idyllische Orte, versteckte Bergseen und malerische Täler. Und ein Wirtshaus mit regionaler Küche ist immer dabei. Unser Autor stellt sechs Ausflugsziele vor.
Deutschland  Länderporträts  Bayern  Regionenporträts  Wandern  Wanderurlaub  Chiemsee  Alpen  Benediktenwand  Sachenberg am Walchensee  Europa  Reise  Chiemgau Samerberg  Neuschwanstein  Ludwig II  Franziskanerinnen  Tegernsee  Chiemgau Am Frillensee  Adlgas  Hotel Post  Trettachtal  Inzell  Lockdown  Bayern  Zauberwald Frillensee  Hintersee  Reutberg  Oberstdorf  Bayerische Volksmusikant  Allgäuer Berg  Königssee  Fleckhaus  Jachenau  Chiemsee  Kleinwalsertal  Ramsau  Bavarian Alp  Baden  Allgäuer Alpe  Hochtal Samerberg
In Samarkand spürt man die alte Karawanenstadt
Seit einiger Zeit forciert die usbekische Regierung den Tourismus. Wer das Land besucht, reist auf den Spuren der Kaufleute, die einst auf der Seidenstraße Güter aus China in den Westen brachten.
Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Usbekistan  Länderporträts  Fernreisen  Seidenstraße (Geo: MAs)  Madrasah  Orient  Neue Seidenstraße  China Neuer Seidenstraße  China Tour  Alexander der Große  Amir Timur Platz  Buchara  Uzbekistan  Reise  Taschkent  Zentrum Samarkand
Retten, was zu retten ist
Seit Montag dürfen deutsche Urlauber wieder nach Mallorca. Unter großem Brimborium zogen sie am Ballermann ein, sie sollen eine Lebensader der Insel retten. Begleitet werden sie von der Hoffnung, dass Corona dauerhaft die Partyexzesse beendet.
Haupt-Florian  Mallorca  Pandemien  Tourismus  Schinkenstraße  Spanien  MALLORCA  Balneario  AP  Miguel Munar  Riu Bravo  Reise  Leiwen  Joachim Hagen  March  Palma de Mallorca  Balearen  Oberbayern  Helene Fischer Ultras  Promenade  Mosel
So schlafen Sie zu Hause wie im Luxushotel
Man muss kein teures Boxspringbett kaufen, um so erholsam wie in einem teuer ausgestatteten Hotelzimmer zu schlafen. Wie die richtige Wahl von Temperatur, Bettwäsche und Kissenmaterial sich auch zu Hause positiv auswirkt.
Schlaf  Hotels  amazon rpbl  Bettwäsche  Twitter  Philips  Smartphone  Facebook
Neue Zahlen belegen die totale Bruchlandung
Im April kamen so gut wie keine Touristen in den Norden, die Gästezahl sank um knapp 97 Prozent. 92 Prozent der Betten blieben frei. Doch in einem Segment ist die Erholung schon jetzt spürbar.
Tourismus  Hamburg  Schleswig-Holstein  Lauterbach-Jörn  Coronavirus  Eurowings  DER Touristik  Brandenburg  Schwarzwald  Bodenseeregion  Statistikamt Nord  Hamburg  Ostsee  Reise  Beherbergungsstätten
Eine Fahrt mit der Tram? Gehen Sie lieber zu Fuß
Touristen lieben Lissabons alte Straßenbahnen – vor allem die Linie 28E. Die Fahrt in ihr gewährt Einblicke in den Alltag der Stadtbewohner und ist günstig. Es gibt aber noch einen besseren Weg, die urigen Trams zu bewundern.
Portugal  Länderporträts  Lissabon  Städteporträts  Städtereisen  Straßenbahnen  Straßenbahntechnik  Piper Verlag  Lissabon  Barrio Alto  Portugal  Lisbon  Reise
Diese Tiere liefern die exklusivste Wolle der Welt
Vergessen Sie Alpakas – die wildlebenden Vikunjas haben ein Fell, das viel außergewöhnlicher ist. Schon Socken daraus kosten etwa 500 Euro. Und Boliviens Hochland überrascht noch mit ganz anderen Rekorden.
Bolivien  Länderporträts  La Paz  Städteporträts  Städtereisen  Salzseen  Dinosaurier  Kartoffeln  Kartoffeln  Hanser-Kira  Länderkunde (Kolumne)  Titicacasee  Andean Altiplano  Iquique  Bolivia  VIGOGNA  Chile  Musik  Vulkan  Salar de Uyuni  Alpaka  Boliviens Hochland
Leipzig ist der coolste Ort in Sachsen
Die kreative Mischung aus Boheme, Bürger- und Revoluzzertum, das vor 30 Jahren das Ende der DDR einläutete, prägt Leipzig. Das macht die sächsische Metropole zu einem der spannendsten Reiseziele Deutschlands.
Deutschland  Länderporträts  Sachsen  Regionenporträts  Leipzig  Städteporträts  Städtereisen  rpbl  Krueger-Soenke  Pleiße  Essen  Lonely Planet  Musik  Auerbach Keller  Klein-Paris  Dresden  Weiße Elster  DDR  Sachsen  Seaside Park Hotel
Gravierende Mängel in Unterkünften festgestellt
Überbelegungen, schmutzige Sanitäranlagen und Rattenbefälle – das Land NRW hat über 600 Sammelunterkünfte in der Fleischindustrie überprüft. Dabei wurden über 2000 zum Teil gravierende Mängel festgestellt.
Fleisch  Tönnies  Unterkünfte  Coronavirus  Sammelunterkünfte  ONL MAZ  NRW  Reise  Fleischindustrie
Ohne Touristen haben wir entdeckt, was wir verloren haben
Erst kamen jedes Jahr mehr Urlauber in die Großstädte, dann plötzlich überhaupt keine mehr. Beides ist nicht gut. Nach Corona müssen die Europäer ein neues Verhältnis zum Tourismus definieren, findet der spanische Journalist Guillermo Altares.
Tourismus-Lage  Wirtschaftswachstum  Mallorca  Großbritannien  Spanien  Coronavirus  England  Tourismus  Alhambra  Spanien  Guillermo Altares  Grand Tour  Großbritannien  London  Europa  Reise  Corona  Alte Kontinent
Für ein paar Tage Kapitän am Steuer eines Bootes
Die Mecklenburgische Seenplatte bietet Erholung in der Natur. Und wie kommt der Puls ein bisschen in Fahrt? Indem man selbst ein Boot über Seen und Kanäle steuert. Selbst Amateure können sich hier als Skipper versuchen.
Deutschland  Länderporträts  Mecklenburg-Vorpommern  Regionenporträts  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Müritz  Müritzeum  Kölpinsee  Skipper  Röbel  Bootsurlaub  Marienkirche  Seenplatte  Müritz  Smartphone  Plauer See
Und wenn ich trotz Reisewarnung in die Türkei fliege?
Die Regierung stuft die Türkei als Covid-19-Risikogebiet ein – zusammen mit 130 weiteren Ländern. Das hat Folgen für alle, die trotz der Warnung in einen dieser Staaten reisen wollen oder müssen – zum Beispiel bei der Versicherung. WELT klärt die wichtigsten Fragen.
Flugreisen  Auswärtiges Amt  Reisewarnungen  Kunz-Anne  Flughafen Frankfurt  Tourismusfinanzen  Unfallversicherung  Türkei  Pandemien  zwick-daniel  Coronavirus in Türkei  Tourismus  Allianz  Reisewarnung  Großbritannien  Antalya  Norwegen  Schweiz  Liechtenstein  Island  Reise  Türkei  RKI
Italien und Kroatien – so schön, so seltsam
Deutschlands Reisewarnung ist seit Montag aufgehoben. Zaghaft wagen sich die ersten Touristen ins Ausland. WELT hat mit Urlaubern in Italien sowie Kroatien gesprochen und erfahren: Es geht – aber man muss auf Überraschungen gefasst sein. Auch unschöne.
Coronavirus in Italien  Emilia-Romagna  Kroatien  Italien  Tourismus  Cavalieri Palace  München  Italien  Torbole am Gardasee  Veneto  Peter Dobida  Zadar  Südeuropa  Europa  Reise  Kroatien  Jesolo  Graz  Sascha Böck
Bundesregierung sieht Türkei als Risikogebiet
Die Türkei wird - zusammen mit 130 Ländern - von der Bundesregierung als Corona-Risikogebiet eingestuft. Das bedeutet eine mögliche 14-tägige Quarantäne für Einreisende. Auch die Reisewarnung wird damit bestätigt.
Türkei  Coronavirus  Reisewarnungen  Politik  Coronavirus  Risikogebiet  Türkei  ONL Tuerkei
15 Stunden Verspätung – aber die Zugfahrt lohnt sich
Unser Autor entschied sich, vom kanadischen Winnipeg nach Churchill mit der Bahn zu reisen statt zu fliegen. Die Fahrt im Zug erfordert viel Geduld, und Luxus ist an Bord nicht zu erwarten. Dafür erlebt man so einiges.
Bahnreisen  Kanada  Eisbären  Länderporträts  Winnipeg  Eisbären  Reise  Hudson Bay
Campingplätze erleben wegen Corona einen Ansturm
Camping liegt seit Jahren im Trend. Dieser Sommer sorgt wegen der Corona-Pandemie aber für einen neuen Rekord. Selbst Skeptiker liebäugeln nun mit Urlaub im Wohnmobil oder Zelt. Auf den Plätzen wird es schon eng – doch es geht noch was.
Hanser-Kira  Länderporträts  Deutschland  Camping  Campingplätze  Campingreisen  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Zelten  Caravans  Wohnwagenurlaub  Wohnwagen  Wohnwagen  Thüringer Wald  Spreewald  Eckernförder Bucht  Ostsee  Hunsrücker Mühlenteich  Holstein  Image-Wandel  Camp Langholz  Weserbergland  Schwarzwald  Brombachsee  Christof Albrecht  Caravan  Dänemark  Krimi  Harz  Bodensee
Bei Lufthansa wird der Tomatensaft von der Kurzstrecke verbannt
Die Zahl der Flüge steigt langsam. Doch mit den Flugreisen alten Stils ist der Service an Bord nicht mehr zu vergleichen. In der Economy-Klasse gibt es den beliebten Tomatensaft nur bei bestimmten Flügen. Für Unmut sorgt außerdem noch etwas anderes.
Flugreisen  Hegmann-Gerhard  CIA-Flüge  Eurowings  Lufthansa  Coronavirus  Pandemien  Mittelstrecke  Airlines  Lufthansa  Tomatensaft  Flugdauer  Reise  Corona
Wenn Urlauber ihren Verstand zu Hause lassen
Trotz Corona-Krise empfangen die ersten Länder wieder Touristen. Die Erfahrung zeigt: auch dieses Jahr werden sich einige Urlauber selbst in Gefahr bringen. „Balconing“ auf Mallorca oder Selfies am Abgrund – wie schützt man Menschen vor der eigenen Dummheit? Manche Urlaubsländer lassen sich Ungewöhnliches einfallen.
rpbl  Tourismus  Massentourismus  Selfie  Italien  Länderporträts  Island  Mallorca  Inselporträts  Balconing  Mallorca  Skandinavien  Reise  Island  Selfies  Facebook  Horseshoe Bend
Lockdown brachte 17 Millionen Deutsche in finanzielle Not
Eine aktuelle Studie offenbart, wie viele Deutsche durch den Lockdown in finanzielle Schwierigkeiten geraten sind. Dabei zeigt sich: Eine Gruppe kann trotz der beginnenden Lockerungen noch immer nicht aufatmen.
Sparen  Smava  Kunz-Anne  Private Insolvenzen  Insolvenzen  Stocker-Frank  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  Karriere  Krise  Kreditportal
Deutsche Touristen auf Mallorca – Anwohner warnen vor Exzessen
Seit Montag werden Deutsche auf Mallorca empfangen. Doch an dem Projekt der Regionalregierung gibt es auch Kritik: Anwohner in Arenal befürchten, dass das Coronavirus durch Touristen eingeschleppt und sich am Ballermann ungebremst ausbreiten könnte.
Newsteam  Mallorca  Tourismus  Biel Barceló  Balearen  Mallorca  Reise  Ciutat de sArenal
Die Qual der Wahl im Urlaub
In diesem Sommer ist das Angebot an Reisezielen eingeschränkter als sonst. Was das mit dem Glück der Menschen macht? Nach Ansicht mancher Psychologen wird der Urlaub dadurch sogar noch schöner als sonst.
Reiseziele  Strandurlaub  Hotels  Deutschland  Länderporträts  Thailand  Mallorca  Ostsee  Reise  Corona  Phuket
Flugtickets nicht zurückerstattet? Das müssen Sie jetzt tun!
Tausende Deutsche konnten wegen Corona nicht in den Urlaub fliegen. Doch viele warten auch Wochen später immer noch auf die Erstattung ihrer Flugtickets - obwohl die Airlines rechtlich dazu verpflichtet sind.
Coronavirus  Reiserecht  Reisewarnungen  Lufthansa  Geld-zurück-Garantie  Reise  Flugticket
Gehört die Türkei zu Europa? In der Corona-Krise ist Berlins Antwort klar
Die Bundesregierung hält an ihrer Reisewarnung für die Türkei fest – sehr zum Ärger der türkischen Regierung, die auf größere Einnahmen aus dem Tourismusgeschäft gehofft hat. Aber sind die Corona-bedingten Vorbehalte aus Berlin gerechtfertigt?
Erdogan  Recep Tayyip  Reisewarnungen  Cavusoglu  Mevlüt  Yuecel-Deniz  Reisen  Türkei  Tourismus  Spanien  TÜV Süd  Europa  ZDF  Reise  Österreich  Istanbul  Heiko Maas  Bundesregierung  Reisewarnung  Großbritannien  Mittelmeer  Türkei  Mevlüt Cavusoglu
Deutsche „Test-Urlauber“ werden mit Beifall auf Mallorca empfangen
Nach drei Monaten Pause ist es so weit: Deutsche Urlauber dürfen wieder nach Mallorca reisen. Die ersten „Testtouristen“ wurden auf der spanischen Ferieninsel von Hotelmitarbeitern und Politikerin mit Applaus begrüßt – für die Region ist der Tourismus äußerst wichtig.
Coronavirus  Mallorca  Tourismus  Francina Armengol  Tourismus  Balearen  Mallorca  Reise  Riu Hotel amp
Von Oldenburg bis Goslar – auf in den Nordwesten
Als Reiseziel wird Deutschland dieses Jahr so gefragt sein wie nie. Interessant sind gerade dann Städte, die noch nicht überlaufen sind. Im letzten Teil unserer Serie stellen wir fünf Orte im Nordwesten des Landes vor.
WAMS-Auswahl  Hanser-Kira  Deutschland  Länderporträts  Niedersachsen  Regionenporträts  Norden  Oldenburg  Celle  Goslar  Lüneburg  Städteporträts  Städtereisen  Huth’s Café  Alte Hanse  Goslars  Otto Haesler  Café Kiess Platz  Europa  Reise  Blockflöten München  Kira Hanser Lüneburg  Telenovela Rote Rose  Hamburg  Ostfriesland  Celle  Harz  Villa Steinberg  Westgaster Mühle  Ostfriesentee  Hotel Bergström  Alte Rathaus  Liebesbankweg  Stintmarkt  Hannover  Niedersachsen  Lüneburger Heide  Südniedersachsen  Bocksberg  Oldenburg
Mallorca macht endlich wieder auf
Die Reisewarnungen für 27 europäische Länder fallen. Auch Mallorca öffnet die Türen wieder, doch erst mal nur für Deutsche. Hotels und Gastronomen hoffen auf Gäste, doch ob die Reiselust mitspielt, wird sich zeigen.
Mallorca  Tourismus  Coronavirus  Spanien  Balearen  Mallorca  Reise  Alcudia
Manche Urlauber werden ihr Mallorca kaum wiedererkennen
Mallorca versucht den Neustart: Noch vor allen anderen Regionen Spaniens dürfen deutsche Touristen auf die Balearen. Das Interesse ist riesig. Doch vieles ist nicht mehr so, wie es einmal war.
Prosinger-Anette  Spanien  Länderporträts  Balearen  Regionenporträts  Mallorca  Inselporträts  Tourismus  Massentourismus  Coronavirus in Spanien  Spanien  Bonn  Balearen  Thomas Tobor  Mallorca  Playa de Palma  Reise
In Hotel gestrandeter Mann aus Indien nach drei Monaten abgereist
Geschäftsmann Pratap Pillai hatte wegen des Infektionsgeschehens lange keine Chance, Hamburg zu verlassen. Im Hotel fließen zum Abschied die Tränen. Der 45-Jährige will eines Tages wiederkommen.
Lauterbach-Jörn  Coronavirus  Indien  Tourismus  Hamburg  Musik  Fabian Engel  Reisebeschränkung  Indien  Pratap Pillai  RKI  Hamburger Hauptbahnhof
Bei der Gartendusche kommt es auf die richtige Technik an
In vielen Gärten gibt es für Pools keinen Platz. Doch auch Outdoor-Duschen sorgen für Abkühlung. Neben Designermodellen gibt es günstige Geräte zur Selbstmontage. Auf etwas sollte man aber besser verzichten.
Duschen  Smart-Home  Outdoorreisen  Gartenduschen  Bündnis 90/Die Grünen  Smartphone
Der Luberon lockt mit Lavendel und dem Licht
Der Luberon im Süden Frankreichs galt lange als Geheimtipp unter Provence-Fans. Dann machte ein Brite das sanft ondulierte Hinterland weltberühmt. Idyllisch ist es hier immer noch. Und dieses Jahr besonders.
Frankreich  Länderporträts  Provence  Regionenporträts  Familienurlaub  Petit Luberon  Cucuron  Lauris  Sonne  Ruinendorf  Atout France  Peter Mayle  Grand Luberon  Lourmarin  Reise  Luberon Cœur de Provence  Gordes  England  Petit Cafe  Domaine de Fontenille  Roussillon  Le Grand Saint Antoine  Lavendelfeldern Tipp  Marseille  Frankreich
Sommerurlaub 2020 – Lausitz statt Mallorca
Der Sommerurlaub 2020 steht vor der Tür. Vielen ist das europäische Ausland trotz Aufhebung der Reisewarnung noch zu unsicher und sie planen ihren Urlaub in Deutschland. Ein möglicher Zielort könnte die Lausitz sein.
Urlaub  Deutschland  Lausitz  Mallorca  Sommerurlaub  Reise
Gefahrenzone Schweden – Wenn die deutschen Urlauber wegbleiben
Schwedens Sonderweg in der Corona-Krise hat die Umsätze von Hotels, Campingplätzen und Gaststätten einbrechen lassen. Insbesondere die deutschen Touristen werden schmerzlich vermisst. Werden sie noch kommen? Und das Virus dann reimportieren?
Schweden  Coronavirus in Schweden  Tourismus  Norwegen  Malta  Bergisch Gladbach  Schweden Sonderweg  Dänemark  Norwegen  Europa  Universität Stockholm  Robin Münchhausen  Reise  Zypern
Auf dem Campingplatz sorgen Anfänger für Belustigung
Auf einem Campingplatz passiert nicht unbedingt viel. Umso willkommener sind Neulinge, die die Regeln noch nicht kennen. Statt sie zu warnen, verfolgt man lieber ihre Missgeschicke. Das erlebte auch unsere Autorin.
Hanser-Kira  Deutschland  Länderporträts  Füchse  Camping  Campingplätze  Campingreisen  rpbl  Japan  Schuhe
Ein Apartment für 2568 Euro – inklusive Putz-Service und Hallenbad
Viele Senioren leben in zu großen Wohnungen und Häusern. Passende Alternativen gibt es zwar nicht viele. Doch nach und nach wächst das Angebot an luxuriösen Apartments. Und sollte die Gesundheit doch einmal nachlassen, müssen die Betroffenen nicht mehr umziehen.
Senioren  Seniorenreisen  Seniorensport  Seniorenheime  Seniorenpolitik  Maass-Stephan  Serviced Apartment  Immobilien  Hallenbad  Elfriede Meyer  Hamburg  Bundesinstitut  Pantera
Wie sich Küstenorte auf den Corona-Sommer vorbereiten
Die Küsten und die Gäste – in Corona-Zeiten eine schwierige Beziehung. Mit ganz verschiedenen Ideen und Regeln soll auch der Tagestourismus möglichst coronaconform ablaufen. Gut auf mehr Gäste vorbereitet ist man auch am Hamburger Flughafen.
Hamburg  Tourismus  Schleswig-Holstein  Niedersachsen  Coronavirus  Norderney  Usedom  Hamburg Fuhlsbüttel  Tagestourist  Scharbeutz  Ostsee  Reise  Lübecker Bucht  Corona  Tagesspiegel
Tatort Campingplatz
Der Sommer steht vor der Tür – und Camping ist gefragter denn je. Fünf Fragen an den in der Nähe von Köln lebenden Entertainer, Campingexperten und Krimiautor Bernd Stelter.
Stelter  Bernd  Nordrhein-Westfalen  Campingreisen  Urlaub  Risiko Welt  Holland  Köln  Reise  Bernd Stelter
Sommerurlaub 2020 – Diese Möglichkeiten haben Sie
Das Auswärtige Amt hebt seine Reisewarnung für die meisten europäischen Länder auf. Trotzdem werden viele vorsichtig mit dem Thema Urlaub im Ausland umgehen. Die Reisebranche rechnet mit einem Boom für die heimischen Feriengebiete.
Coronavirus  Urlaub  Reisen  Reisewarnungen  Reisefieber  ONL  Feriengebiete  Reise
Sieben Tipps zum Wandern in ursprünglichen Alpentälern
Auf Abstand in den Alpen: Ab Mitte Juni können Urlauber wieder nach Österreich reisen und die Bergwelt genießen. Wir stellen sieben Täler abseits des Massentourismus vor – zwischen St. Gerold und Graz.
Österreich  Länderporträts  Wandern  Wanderurlaub  Wanderwege  Radtouren  Fahrradtouren  Alpen  Regionenporträts  Nationalparks  Graz  Kalkalpenweg  Niederösterreich  Lesachtal  Tiroler Gröstl  Defereggental  Reise  Osttiroler Hochtal  Alpenrepublik  Zillertal  Vorarlberg  Thayatal  Rote Wand  Burgruine Kaja  Barmer Hütte  Österreich Alpbachtal  Kärnten  Philipp Laage  Walsertal  Steyr  Kitzbüheler Alpe  Waldviertel
„Sehr diszipliniert“ – So bereitet sich Sylt auf die Corona-Saison vor
Das, was derzeit vermieden werden soll, hatte für Aufregung gesorgt: Bilder von überfüllten Sylter Stränden und von Menschenansammlungen. Nun hat der Ministerpräsident die Insel besucht und ist zufrieden mit den getroffenen Maßnahmen.
Sylt  Tourismus  Coronavirus  Gastronomie  Günther  Daniel (CDU Schleswig-Holstein)  Daniel Günther  Stuttgart  Wien  Bielefeld  Buhne  Westerland  Reise
Keine Reisen in die Türkei bis Ende August
Noch über zwei Monate sollte man wegen der Corona-Pandemie nicht in die Türkei einreisen, findet die Bundesregierung. Die Reisewarnung gilt noch bis zum 31. August. Türkische Hoteliers sind sauer.
Türkei  Coronavirus  Coronavirus in Türkei  Urlaub  Reisewarnungen  Reise  Türkei
Diese Regeln gelten in Polen für Urlauber
Die Grenze zwischen Polen und Deutschland soll schon bald wieder geöffnet werden. Besonders die polnischen Wellness- und Strandhotels hoffen darauf, demnächst wieder Besucher aus Deutschland empfangen zu können.
Polen  Länderporträts  Masuren  Regionenporträts  Ostsee  Hotels  Strandurlaub  Coronavirus in Polen  Warschau  Mateusz Morawiecki  Brandenburg  Lochow  Urlaub  Ostseebad Kolberg  Neiße  Europa  Swinemünde  Ägypten  Reise  Corona
Von Austern bis Masken – Automaten für jeden Fall
Nach wie vor gilt es, unnötige Kontakte zu anderen Menschen möglichst zu vermeiden. Doch zum Glück gibt es ja die Automaten. Und hier zeigt sich Deutschland in Zeiten der Corona-Pandemie besonders innovativ.
Krueger-Soenke  Städtereisen  Mecklenburg-Vorpommern  Regionenporträts  Automaten  Automatenindustrie  Automatenverkauf  Deutschland  Länderporträts  Verkaufsautomaten  Turmstraße  Automat  Reise  China  Kontaktlosigkeit
Was die 160-Länder-Warnung für Ihren Sommerurlaub bedeutet
Die Bundesregierung plant, die Reisewarnung für über 160 Länder außerhalb der EU bis Ende August zu verlängern. Das wird die Urlaubsplanung der Deutschen stark beeinträchtigen. Wer sich dagegen wehren will, hat jetzt vier Möglichkeiten.
Reiserecht  Fluglinien-Lage  Pauschalreisen  Eurowings  Lufthansa  Coronavirus  Pandemien  zwick-daniel  Reiserecht-Anwälte  Urlaub  Miriam Piecuch  Reisewarnung  TUI  Norwegen  Ibiza  Ägypten  Reise
Für diese Länder gilt weiterhin eine Reisewarnung
In rund zwei Wochen beginnen schon die ersten Sommerferien in Deutschland. Durch die Corona-Krise sind die Urlaubsmöglichkeiten jedoch deutlich eingeschränkter – und werden es für einige beliebte Urlaubsorte auch weiterhin sein.
Coronavirus  Reisewarnungen  Grenzen  Europäische Union (EU)  Urlaub  Urlaubsmöglichkeiten  Reise
„Deutschland-Italien ist das Reiseliebespaar“
Sir Rocco Forte weiß, wie gutes Gastgeben geht. Ein Gespräch mit dem Luxus-Hotelunternehmer über die neue Form des Reisens, deutsche Hotelgäste, Handschuhmassagen und First-Class-Service auf Distanz.
Taube-Dagmar  Forte  Rocco  Hotels  Hotels  Grand Hotels  Luxushotels  Luxusurlaub  RFH Villa Igiea  Italien  Sizilien  Apulien  Charles Forte  London Brown’s Hotel  Europa  China  Reise  Surrey  Übersee  Venedig  Südengland  England  Hotel de Rome  Hotel de Rome Puglia  Villa Igiea  Hamburg  Westbund  Shanghai  Hotel Villa Igiea  Olga Polizzi  Rocco Forte  Spa
Tegel – optisch kalt, aber ein tief humaner Flughafen
Berlins futuristisch gestaltetem Flughafen Tegel droht die Schließung. Liebhaber begeistert nicht nur die fantastische Architektur des einst pünktlich eröffneten Airports. So ist das Gebäude zwar optisch kalt, aber in seiner Essenz zutiefst menschenfreundlich.
Tegel  Seipp-Bettina  Deutschland  Länderporträts  Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Flughäfen  Flugreisen  Luftverkehr  Bildbände  Architektur  Begehbares Sechseck  Wartehäuschen  Flughafen Tegel  Jovis Verlag  TXL  Musik  Mond  Peter Ortner  Tempelhofer Feld  Russland
Lasst mich endlich in Ruhe mit Eurem „Hab Spaß!“
Sensible Jugendliche hatten es immer schwer. Aber wenn heute sogar Eltern ihre Sprösslinge ermuntern, sich auszuleben, ist es besonders anstrengend, ein Mann zu werden. Victor Jestin erzählt davon.
Belletristik international  Frankreich  Camus  Albert  Benehmen im Urlaub  Urlaub  Krause-Tilman  Badefreuden  Victor Jestin  Michel Houellebecq  Krimi  Jugendliche  Frankreich
Österreich verbietet die 9,99-Euro-Billigstflüge
Das Rettungspaket für die Lufthansa-Tochter AUA nimmt die Regierung in Österreich zum Anlass, neue Sonderabgaben und Regeln für die ganze Industrie einzuführen. Damit dürfte ein Flugticket mindestens 40 Euro kosten. Was geschieht jetzt mit dem Geschäftsmodell von Ryanair?
Hegmann-Gerhard  Ryanair  Billigflieger  Flugreisen  Luftfahrt  Karriere  Air France  Europa  Österreich  Bündnis 90/Die Grünen  Ryanair  Alpenrepublik  ÖVP  Leonore Gewessler  Wien  AUA  Billigairlines  Frankreich
Das Trivago-Dilemma
„Wir befinden uns in der schlimmsten Krise, die der Tourismus je erlebt hat“, sagt Axel Hefer, Chef der Hotelsuchmaschine Trivago. Eine zentrale Rolle für das Comeback soll der wichtigste Verbündete spielen – der gleichzeitig ärgster Widersacher ist.
Expedia  Alphabet (Google)  Coronavirus  Boldt  Klaus  Tourismus  New Yorker Nasdaq  Werbung  Axel Hefer  Albecker Hof  Microsoft  Kurhaus Binz  Expedia  Ostsee  Grand Hotel Heiligendamm  Risiko WELT  Technologie WELT  Krise  Ahlbeck  Google  Hotelsuchmaschine Trivago  Smartphone
Balearen und Kanaren wollen den Ernstfall proben
Spanien bereitet sich intensiv darauf vor, wieder Millionen Urlauber zu empfangen. Die Balearen wollen schon ab 15. Juni über 10.000 deutsche Touristen einreisen lassen. Trotz einiger Skepsis ist man hoffnungsfroh.
Spanien  Länderporträts  Balearen  Kanaren  Barcelona  Städteporträts  Strandurlaub  Regionenporträts  Tourismus  Coronavirus in Spanien  Mallorca  Inselporträts  Fachportal Hosteltur  Spanien  Adrián Caricart  Schockstarre  Premia de Mar  Balearen Mallorca  Playa de Palma  Reise  La Vella Lleteria  Kanaren  Ferrers Motto  Eurowings  Bierstraße  Mallorca Zeitung  Palma de Mallorca  Madrid  Barcelona
„Todesstoß“ für Tourismus – Airlines verbünden sich gegen Quarantäne-Plan
Großbritannien stellt ab sofort alle Einreisenden für zwei Wochen unter Quarantäne. Die größten Fluggesellschaften des Landes bereiten eine Klagewelle vor. Denn die knallharten Maßnahmen unterliegen ihrer Ansicht nach einem entscheidenden Irrtum.
Coronavirus in Großbritannien  Tourismus-Lage  Ryanair  British Airways  Großbritannien  easyJet  Luftfahrt-Lage  British Airways  Eurostar  Quarantäne  Politik  Buckingham Palace  Michael O’Leary  Großbritannien  Europa  Frankreich
Hier ist der „deutsche Euro“ in diesem Sommer am wertvollsten
Viele Deutsche überlegen, ob sie derzeit tatsächlich Urlaub im Ausland machen werden. Der Preis dürfte eher fürs Verreisen sprechen. Denn die Kaufkraft der Bundesbürger in beliebten Ferienländern ist so stark wie nie. WELT gibt einen Europa-Überblick.
Euro  Politbarometer  Währungen  Urlaub  Eckert-Daniel  Norwegen  Kaufkraft  Reisen  Kaufkraftvergleiche  Italien  Türkei  USA  Spanien  Ungarn  Tourismus  Italien Sparer  Plattensee  Spanien  Beneluxstaaten  Großbritannien  Bundesbürgerkaufkraft  Euro-Zone  Reise  Österreich  Griechenland  Türkei
„Ich habe einen einzigen Ratschlag: Buchen Sie Ihre Unterkünfte!“
Frankreich war stark von Corona betroffen. Der französische Tourismusminister wirbt im Interview nun trotzdem um ausländische Gäste – besonders um Deutsche. Und er verspricht, dass Stornierungen bei einer Verschlechterung der Lage möglich seien.
Coronavirus in Frankreich  Meister-Martina  Macron  Emmanuel  Tourismus  Paris  Monsieur le Ministre  Elysee  October 9  Mittelmeer  AFP  Reise  Frankreich
Von Limburg bis Jena – auf in Deutschlands Mitte
Als Reiseziel wird Deutschland dieses Jahr so gefragt sein wie nie. Interessant sind gerade dann Orte, die noch nicht überlaufen sind. Im sechsten Teil unserer Serie stellen wir fünf Städte in der Mitte des Landes vor.
Hanser-Kira  WAMS-Auswahl  Deutschland  Länderporträts  Thüringen  Hessen  Regionenporträts  Bayern  Städtereisen  Städteporträts  Jena  Aschaffenburg  Fulda  Nordhausen  Limburg  Fulda  Europa  Harzer Schmalspur Jena  Zum Heilige Kreuz  Hightech  Reise  Domplatz  Royal Air Force  Main  Lahn  Saaletal  Bayern  Aue  Nordhausen  Nizza  Deutschland-Rekord  Barockviertel  VEB Nordbrand  Limburger Dom  Zeiss AG  Mitteldeutschland  Mittelmeer  Aschaffenburg  Limburger Schloss  Jena Altstadt
Nichts für Anfänger – per Auto durch die Mongolei
Die Mongolei individuell mit einem Geländewagen zu erkunden, das ist ein großes Abenteuer. Denn Straßen gibt es kaum im einstigen Reich von Dschingis Khan. Dafür trifft man auf gastfreundliche Menschen und eine unberührte Natur.
Mongolei  Länderporträts  Autoreisen  Autoreisen  Wüsten  Stefan Weißenborn  Erdene Dsuu  Dschingis Khan  Mongolei  Roadtrip  Ulan Bator  Davaajav Sharav  VW Bulli  Reise  Rushhour  Elsen Tasarchai  Facebook
Das passiert halt, wenn man Touristik mit dem Penis denkt
Der Fotograf Lois Hechenblaikner hat 26 Jahre lang die Verwandlung Ischgls vom Bauerndorf in den Ballermann am Berg beobachtet. Jetzt hat er einen Bildband zusammengestellt. Und erzählt eine wahrhaft bsoffene Gschicht.
Coronavirus in Österreich  Bernhard  Thomas (Schriftsteller)  Hinterseer  Hansi  Krekeler  Elmar  Alkoholismus  Skifahren  Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismusförderung  Krekeler-Elmar  Ischgl  Lois Hechenblaikner  Delirium Alpinum  Mount Everest  Gschicht  Reise  Hechenblaikner Ischgl
Flussfahrt mit einem Postschiff durch Sibirien
Der Jenissei fließt mitten durch das russische Riesenreich bis zum Polarmeer. Im Sommer können Touristen dem mächtigen Fluss mit einem Postschiff folgen. Dabei lernen sie Sibirien von einer anderen Seite kennen.
Russland  Länderporträts  Sibirien  Regionenporträts  Flüsse  Flüsse als Transportwege  Schiffe  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Flusskreuzfahrten  Sibirien  Kreml  Europa  Josef Stalin  Moskau  Reise  Nischni Nowgorod  Russland  Leipzig  Krasnojarsk  Dudinka am Nordpolarmeer  Jenissei  Postschiff
Urlaub in Deutschland – was Sie jetzt beachten müssen
Der Urlaub im eigenen Land steht in diesem Jahr vor einem Boom. Viele Unterkünfte sind bereits ausgebucht. Wer noch verreisen will, muss nicht nur die wichtigsten Regeln kennen – sondern auch die Regionen, die jetzt zu den Tourismus-Gewinnern werden.
Coronavirus  Ferienhäuser  Ferienwohnungen  Tourismus  Spiekeroog  Nordsee  North Frisian Island  Baltrum  Norderney  Niedersachsen  Germany  Harz  Ostsee  Bayerische Wald  Reise  Corona
Rückkehr zur Reise-Normalität
Die EU-Staaten wollen alle Reisebeschränkungen wegen der Corona-Krise bis Ende Juni aufheben. Das teilte Bundesinnenminister Seehofer (CSU) nach einer Video-Konferenz mit seinen EU-Kollegen mit.
Seehofer  Horst  Reisen  Europäische Grenzpolizei  Drittstaatenregelung  Coronavirus  Video-Konferenz  Politik  Horst Seehofer  Reisebeschränkung  OT Seehofer
Alkoven-Typ oder Glamour-Camper? So werden Sie zum Wohnmobil-Profi
Der Urlaub im Wohnmobil verspricht nicht nur Freiheit, sondern auch Sicherheit in der Corona-Krise – ohne fremde Viren und schlecht geputzte Hotelzimmer. WELT erklärt, wie Sie noch in diesem Sommer mit Ihrem eigenen Hotel auf Rädern verreisen.
zwick-daniel  Wohnmobile  Ferien mit dem Wohnmobil  Coronavirus  Urlaubstrends  Campingreisen  Tourismus  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Auto  Wohnmobil  Vario Mobil  PaulCamper
England ganz oben – Wandern am Hadrianswall
Großbritannien verdankt seinen schönsten Wanderweg einem römischen Kaiser. Vom Hadrianswall stehen zwar nur noch Reste. Trotzdem lohnt es sich, der Spur der Steine zu folgen – so lernt man die grüne Seite der Insel kennen.
England  Länderporträts  Hadrian  (Röm. Kaiser)  Wandern  Wanderurlaub  Wanderwege  Römisches Reich  Weltkulturerbe (Kulturlandschaften)  Weltkulturerbe  Haltwhistle Burn Footpath  Newcastle upon Tyne  Schottland  South Shield  Am Marktplatz  Wallsend  Reise  England  Corbridge  Nordengland  Großbritannien  Hadrian’s Wall Path  Dry Stone Waller  Chesters Roman Fort  Vindolanda  Hadrianswall  Housesteads Roman Fort
Diese Regeln gelten in der Türkei für Urlauber
Vor der Wiederaufnahme des Flugverkehrs hat die Türkei für Reisende und Flughäfen neue Regeln aufgestellt. Die Tourismusbranche hofft auf eine schnelle Wiederkehr der Touristen und bereitet Maßnahmen für Hotels und Strände vor.
Türkei  Länderporträts  Coronavirus in Türkei  Flugreisen  Strandurlaub  EU (Europäische Union)  Urlaub  Ägypten  Mittelmeer  Reise  Corona  Türkei
In Nordfriesland gilt ein 43,4 Meter hoher Hügel schon als Berg
Nordfriesen sind gesellig – in Schleswig-Holsteins Region gibt es eine Menge Restaurants und Cafés, in denen man eine ganz besondere Spezialität erleben kann. Aber auch sonst hält die Gegend einiges an Überraschungen bereit.
Länderkunde (Kolumne)  Seipp-Bettina  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Strandurlaub  Nordsee  Schleswig  Nordsee  Föhr  Eiderstedt  Wattenmeer  Atlas  Nordfriesen  Dänemark  Nordfriesland  Mitteleuropa  Reise
Ein hämischer Gruß vom Ätna auf Sizilien
Dass aus dem Ätna auf Sizilien immer mal wieder Rauchwolken aufsteigen, ist nichts Neues. Der Rückflug von Italien nach Deutschland, an den sich unser Autor erinnert, war dann aber doch recht ungewöhnlich.
Italien  Länderporträts  Sizilien  Regionenporträts  Inselporträts  Ätna (Vulkan)  Verspätungen im Luftverkehr  Luftverkehr  Flugreisen  Europastraße 45  Sizilien  Catania  Calatabiano  Krimi  Ätna
Ab in den Sommerurlaub – aber auf eigene Gefahr
Die Bundesregierung hat die Reisewarnungen für alle EU-Länder aufgehoben. Der Ansturm auf beliebte Urlaubsziele kann beginnen, aber das Risiko für die Reisenden bleibt. Eine Rückholaktion wie zu Beginn der Corona-Krise wird es nicht mehr geben.
Maas  Heiko  Coronavirus  Reisewarnungen  Reisen  Europäische Union (EU)  Karriere  Bundesregierung  Reisewarnung  Mittelmeer
„Der Star ist der Turm selber“
Seit beinahe zwei Jahrzehnten ist der Hamburger „Tele-Michel“ für Besucher gesperrt. Zwei Hamburger Unternehmer und die Messegesellschaft stellten nun ein Konzept vor, damit er 2023 endlich wieder zugänglich ist.
Hamburg  Tourismus  Home United  Philipp Westermeyer  Schanzenpark  Musik  Tomislav Karajica  Tele-Michel  Bernd Aufderheide  Fernsehturm
„Dann wird es Beschränkungen für Tagestouristen geben“
Die Bundesregierung hebt ab dem 15. Juni die Reisewarnungen für 31 europäische Länder auf. Reisen in Deutschland sind schon länger wieder möglich. Daniel Günther, Ministerpräsident von Schleswig-Holstein, warnt jedoch vor einem zu sorglosen Umgang.
Günther  Daniel (CDU Schleswig-Holstein)  Strandurlaub  Coronavirus  Schleswig Holstein  Daniel Günther  Tagestourist  Reise
Pauschalurlaub, Stornierung, Einreise – Was die Aufhebung der Reisewarnung bedeutet
Kann man auch schon vor dem 15. Juni in den Urlaub? Darf ich meine Reise nun nicht mehr stornieren? Können Touristen nach Ägypten? Was die Aufhebung der Reisewarnung für viele Länder für die Urlauber bedeutet – ein Überblick.
Newsteam  All-Inclusive-Reisen  Urlaub  Reiseveranstalter  Spanien  Reisewarnung  Europa  Ägypten  Reise  Corona  Österreich
Diese Regeln gelten in Portugal für Urlauber
Wer vom Sommerurlaub in Portugal träumt, kann optimistisch sein. Das Land will deutsche Touristen empfangen, sobald die weltweite Reisewarnung in Deutschland Mitte Juni aufgehoben wird. Man sieht sich bereits gut vorbereitet.
Portugal  Länderporträts  Lissabon  Städteporträts  Städtereisen  Strandurlaub  Algarve  Regionenporträts  Hotels  Tourismus  Coronavirus in Portugal  Spanien  Turismo de Portugal  Urlaub  Algarve  Ägypten  Reise  Corona  Madeira
„Beschlossen, die Reisewarnungen ab dem 15. Juni aufzuheben“
Bundesaußenminister Heiko Maas verkündete in einem Pressestatement die Beschlüsse des Bundeskabinetts. So sollen ab dem 15. Juni die weltweiten Reisewarnungen für die meisten europäischen Staaten aufgehoben werden.
Maas  Heiko  Coronavirus  Reisewarnungen  Heiko Maas  Reisewarnung  Reise
Mit Leonardo DiCaprio am Strand in Thailand
Unser Autor ist normalerweise viel auf Reisen, letztes Jahr war er fast vier Monate unterwegs. Nun sitzt er zu Hause fest und leidet unter Fernweh. Um das zu stillen, gibt es aber etwas, das gar nicht kompliziert ist.
Spielfilme  Spielfilme  Abenteuerurlaub  Amazona  Neuseeland  Thailand  Alaska  Schweizer Alpe  Reise  Leonardo DiCaprio  The Beach  Yossi Ghinsberg  Brandenburg  Australien  Ägäis  Vereinigte Staaten
Auslandsurlaub 2020 buchen – so geht‘s ohne Risiko
Eigentlich wollte unsere Autorin ihren Sommerurlaub in der Einöde von Dithmarschen verbringen – die Pandemie fordert eben ihre Opfer. Doch jetzt, da die Grenzen öffnen, beschließt sie, zwei Wochen Roadtrip in Frankreich zu buchen. Jetzt weiß sie, was man beachten muss.
Tangermann-Geli  Tourismus  Coronavirus  Reisen  Frankreich  Spanien  Urlaubsromantik  Dithmarschen  Biarritz  Roadtrip  Europa  Eiffelturm  Reise  Kanaren  Corona  Paris  Balearen  Hamburg  Baskenland  Mittelmeer  Frankreich  Atlantikstrand
Zwischen Erzgebirge und Uckermark – auf in den Osten
Als Reiseziel wird Deutschland dieses Jahr so gefragt sein wie nie. Interessant sind gerade dann Regionen, die noch nicht überlaufen sind. Im fünften Teil unserer Serie stellen wir fünf Orte im Osten des Landes vor.
Deutschland  Länderporträts  Naumburg  Uta von  Naumburg (Saale)  Meißen  Annaberg-Buchholz  Nähmaschinenwerk Wittenberge  Städteporträts  Städtereisen  Brandenburg  Sachsen  Sachsen-Anhalt  Regionenporträts  WAMS-Auswahl  Hanser-Kira  Dominikanerkloster  Elbe  Seepark  Elberadweg  Uckermark  Europa  Buchholz  Reise  Annaberg  Weinberg  Umberto Eco  Käthe Kruse  Federweißen  Sibirien  Saale  Mittelmeerflair  Walt Disney  Sonne  Albrechtsburg  Landesgartenschau  Sächsische Akropolis  Meißen  Romanische Haus  Sachsen Prenzlau  Naumburger Dom  Marienkirche  Meißner Altstadt
Jetzt zeigen sich die Folgen der Klopapier-Gier
Im März waren die Regale leer gefegt, nun ist Klopapier zum Ladenhüter geworden. Im Vergleich zum Vorjahr ist der Absatz eingebrochen. Weil sich viele Kunden mit Vorräten für mehrere Monate eingedeckt haben, muss die Branche ihre Produktion jetzt umstellen.
Supermärkte  Discounter  Kurzarbeit  Einzelhandel  Aldi  Toilettenpapier  Hotels  Coronavirus  Dierig-Carsten  Altenstadt  Aldi Süd  Karriere  Hessen  EDEKA  Toilettenpapier  Krise  Hamsterkäufen  IRI
UN-Luftfahrtorganisation empfiehlt Gesichts- und Iris-Erkennung
Die Luftfahrtorganisation der Vereinten Nationen schlägt Regeln vor, die Flugreisen grundlegend verändern werden – einschließlich Gesichtserkennung und Augen-Scan. Fluggäste sollen einen Meter Abstand halten. Doch konsequent ist sie dabei nicht.
Newsteam  Coronavirus  Flugreisen  Fluggesellschaften  Flughäfen  Ryanair  Iris-Erkennung  Coronavirus  ICAO  IATA (International Air Transport Association)  Terrorismus  Luftverkehrsvereinigung
Diese Trauminseln entdeckte James Cook an Pfingsten
Vor 250 Jahren segelte James Cook als erster Europäer durch die Whitsundays. Er irrte sich zwar im Datum, bescherte den australischen Tropeninseln aber ihren unverwechselbaren Namen. Selbst Weltenbummler staunen schon bei der Anreise.
Australien  Länderporträts  Queensland  Regionenporträts  Cook  James (Seefahrer)  Strandurlaub  Tauchen  Great Barrier Reef  Luxushotels  Luxusurlaub  Ngaro  Whitehaven Beach  Queensland  Proserpine  Airlie Beach  Hook Island  Hayman Island Resort  Aborigines  Reise  Great Barrier Reef Tipp  Guides  Pazifik  Royal Hayman Hotel  Great Barrier Reef  James Cook  Australien  South Molle Island  Luxusresort
So werden Städtereisen zu mehr als einem Ersatzziel
Wie verändert die Corona-Krise das Urlaubsverhalten – und was erwarten Gäste, die künftig in Städte reisen wollen? Hamburg zeigt, wie es gehen könnte und setzt auf seine Klassiker und Parks.
Lauterbach-Jörn  Tourismus  Coronavirus  Touristen  Hamburg  Wirtschaft  WeltwirtschaftsInstitut  Hamburg Tourismus GmbH  Elbe  Argentinienbrücke  Reise  Karibik  Bavaria  BSI  Michael Otremba  Germany  HAMBURG  Science Institut  Krise  Elbmetropole
Angebote für jeden Typ von Reiter – selbst Allergiker
Mehr als 14 Millionen Deutsche träumen davon, auf Pferden durch die Natur zu traben. Das Spektrum an Angeboten wächst. Selbst diejenigen, die allergisch auf Pferdehaare reagieren, können inzwischen Reiterferien machen.
Hanser-Kira  Deutschland  Länderporträts  Reiterurlaub  Pferde  Pferde  Pferde  Brandenburg  Regionenporträts  Mecklenburg-Vorpommern  Pferdetalg  Karriere  Grünen Allein  Uckermark  Europa  Ostsee  Hof zu Hof  Ursula Schulz  Brandenburg  Lüneburger Heide  Reiter  Nordamerika  Studie Horse Future Panel  Bergischen Land
Reiseveranstalter fordern jetzt Klarheit
Mitte Juni soll die Reisewarnung in europäische Länder aufgehoben werden. Beschlossene Sache ist das aber noch nicht. Reiseveranstalter fordern deswegen jetzt Klarheit. Die Reiseländer kündigen bereits nach und nach Grenzöffnungen an.
Coronavirus  Reisewarnungen  Spanien  Mallorca  Reise  Reiseveranstalter
Fernbus-Anbieter fährt wieder erste Städte an
Nach Monaten des Stillstands rollen beim Fernbus-Abieter Flixbus wieder die Räder. Zunächst werden knapp 50 Halte angesteuert - vor der Corona-Krise waren es zehn mal so viele. Das Hygiene-Konzept von Flixbus gibt Virologen allerdings zu denken.
Flixbus  Fernbusse  Flixbus  Fernbus-Anbieter  Reise
Diese Regeln gelten in den Niederlanden für Urlauber
Für Deutsche gab es trotz Corona-Pandemie kein Verbot, in die Niederlande einzureisen. Nun ist aber auch klar, was für Möglichkeiten Touristen im Land haben und welche Schutzmaßnahmen für Urlauber gelten.
Niederlande  Amsterdam  Länderporträts  Städteporträts  Coronavirus in Niederlanden  Städtereisen  Urlaub  Niederlande  Ägypten  Reise  Auto  Haushalt  Corona
Diese Regeln gelten in Schweden für Urlauber
Schweden geht in der Corona-Krise einen Sonderweg. Statt auf Verbote setzt man auf Empfehlungen. Für EU-Bürger sind die Grenzen geöffnet. Urlaub in dem Land ist dennoch momentan nicht einfach zu planen.
Schweden  Länderporträts  Stockholm  Städteporträts  Städtereisen  Tourismus  Coronavirus in Schweden  Travemünde  Schweden  Urlaub  Europa  Dänemark  Ägypten  Schwede  Reise  Corona  Verbot
Diese Regeln gelten in Ägypten für Urlauber
Noch sind die Grenzen für ausländische Besucher geschlossen, doch Urlaub in Ägypten könnte schon in diesem Sommer möglich sein. Bereits jetzt können Deutsche Reisen bei einigen Airlines und Veranstaltern buchen.
Ägypten  Länderporträts  Strandurlaub  Pauschalreisen  Flugreisen  Hotels  Hurghada  Corona Hotel  Whirlpool  Urlaub  Kairo  Airlines  Ägypten  Reise  Rote Meer
Diese Regeln gelten in Dänemark für Urlauber
Als eines der ersten Länder Europas hatte Dänemark Mitte März wegen der Pandemie seine Grenzen geschlossen. Nach immensen Fortschritten im Kampf gegen das Coronavirus lässt die Regierung nun bald wieder Reisende ins Land.
Dänemark  Länderporträts  Kopenhagen  Städteporträts  Städtereisen  Coronavirus in Dänemark  Kopenhagen  Urlaub  Dänemark  Europa  Ägypten  Reise  Corona
Diese Regeln gelten in Kroatien für Urlauber
Kroatien kann es kaum erwarten, dass die europäischen Grenzen endlich aufgehen. Das Land an der Adria geht mit eigenem Beispiel voran: Ab sofort erlaubt es Bundesbürgern wieder die Einreise ohne Nachweis von Gründen.
Kroatien  Länderporträts  Strandurlaub  Adria  Regionenporträts  Städtereisen  Tourismus  Zagreb  Urlaub  Adria  Ägypten  Reise  Corona  Kroatien  Österreich
Stauprognose für das Pfingstwochenende
Für viele ist Pfingsten wohl der erste Zeitraum für Urlaub seit dem Lockdown. WELT-Redakteurin Marie Przibylla zeigt Ihnen, wo der Stau wohl am schlimmsten wird und wo Nordsee-Tagestouristen hinfahren sollten.
Nordsee  Coronavirus  Stau  Urlaub  Reisen  Marie VidiWall  Pfingsten  Film
Diese Regeln gelten in der Schweiz für Urlauber
In der Schweiz blieben viele Hotels trotz Corona-Pandemie geöffnet. Inzwischen empfangen auch Museen und Restaurants wieder Besucher. Und Urlauber können schon bald mit weiteren Lockerungen im Land rechnen.
Schweiz  Länderporträts  Coronavirus in Schweiz  Tourismus  Hotels  Wanderurlaub  Städtereisen  Italien  Urlaub  Vierwaldstättersee  Museum Tinguely  Kunstmuseum Basel  Ägypten  Schwimmbad  Schweiz  Reise  Frankreich  Corona  Genf
Im Corona-Zeitalter wird beim Fliegen alles anders
Wir werden Fliegen im Corona-Zeitalter neu lernen müssen. Denn fast nichts wird im Flugverkehr so bleiben, wie es war. Die Veränderungen dürften noch größer sein als nach dem 11. September 2001. Wartezeit, Handgepäck, Bordtoiletten – alles könnte sich ändern.
Luftverkehr  Flugreisen  Airlines  Fluggesellschaften  Fluggesellschaften-Lage  Flughäfen  Flughäfen  Coronavirus  Flugzeuge  United Airlines  New York  TEL AVIV  Israel  Dubai  Delta  Alexandre de Juniac  JFK International Airport  ISRAEL MAY 14  Smartphone
Wo Beethoven mit Haydn aufeinanderprallte
Wien feiert Ludwig van Beethovens 250. Geburtstag. Der lebte 35 Jahre in der selbst ernannten „Welthauptstadt der Musik“, wo auch Mozart, Schubert und Haydn weilten. Doch so viele Wohnsitze wie der Bonner Komponist hatte dort niemand.
Wien  Städteporträts  Österreich  Länderporträts  Städtereisen  Beethoven  Ludwig van  Mozart  Wolfgang Amadeus  Komponisten  Haydn  Joseph  Falco  (Sänger)  Coronavirus in Österreich  Marcel Richter  Krakelschrift  Himmelpfortgasse  Franz Schubert  Musik  Donaumetropole  Joseph Haydn  Österreich  Karibik  Boutiquehotel Beethoven  Wolfgang Amadeus Mozart  Nußdorfer Straße  Heiligenstadt  Ludwig van Beethoven  Franz Liszt
Dann werden „Zigtausende den Juni nicht überleben“
Vom Grandhotel bis zum Partyhostel – das Übernachtungsgewerbe kämpft ums Überleben. Auch der Neustart bedeutet noch lange nicht die Rettung. Drei Besuche in Herbergen, in denen nichts mehr ist, wie es einmal war.
Grand Hotels  Hotelarten  Tourismus-Lage  Berlin  Hotels  Hotels  Savoy  Hostels  Tourismus  Charlottenburg  Robert von Siver  Oberbaumbrücke  Bodo Wulfert  London  Krise  Michael Pakleppa  Hotel Savoy  Sunflower Hostel  Berlin Hotel Savoy  Reise  Hotel Bristol
DRV-Präsident Norbert Fiebig – „Die Not ist ausgesprochen groß“
Seit dem Lockdown steht die Reisebranche unter Druck. Demonstrationen in mehreren Städten sollen auf die angespannte Lage aufmerksam machen. Dazu im WELT-Interview Norbert Fiebig, Präsident des Deutschen Reiseverbandes.
Reisebranche  Bus  Coronavirus  Politik  Lockdown  Norbert Fiebig  Reisebranche
Auch der berühmte Hochseefelsen darf wieder besucht werden
Deutschlands einzige Hochseeinsel wird wieder von den Fähren angefahren – allerdings gibt es deutliche Einschränkungen. Wer ein Ticket ergattert, dürfte dafür Helgoland in einer besonderen Weise erleben.
Tourismus  Hamburg  Helgoland  Coronavirus  Lauterbach-Jörn  Hochseeinsel  Gesundheit  Cuxhaven  Hamburg  Lars Johannson  Büsum  Tagestourist  Rote Fels  Helgoland
In Deutschlands Restaurants verpufft der Öffnungseffekt komplett
Die Rückkehr zur Normalität gestaltet sich in der Gastronomie schwieriger als gedacht. Restaurants, Kneipen und Cafés bleiben die Gäste fern. Eine Pleitewelle scheint unausweichlich. Nun soll ein milliardenschwerer Plan helfen.
Wetzel-Daniel  Auszubildende  Hotels  Gastronomie  Restaurants  Hilfsprogramme  Altmaier  Peter (geb.1958)  Allianz  Karriere  Peter Altmaier  Dresdner Frauenkirche  SPD  Vielmeer  Magdeburg  Gaststättenverband Dehoga  Niedersachsen  Leer  Kühlungsborn  Restaurant  NGG (Gewerkschaft Nahrung - Genuss - Gaststätten)
Wer zurückgeholt wird, muss zahlen
Reisen in 31 europäische Staaten sollen demnächst wieder leichter möglich sein. Doch auch Urlaube in anderen Ländern wie die Türkei sind nicht verboten, stellt das Außenministerium klar. Aber: Rückholungen im Notfall dürften künftig richtig teuer werden.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Coronavirus  Reisen  Maas  Heiko  Urlaub  Tourismus  Markus Söder  Sicily  Scala dei Turchi  Fernost  Reisebeschränkung  Reise  Türkei
Albtraum im Urlaubsparadies
Saint-Tropez steht für Luxus. Brigitte Bardot speiste einst hier, Kate Moss, Leonardo DiCaprio. Dieser Tage sind Bars und Strände leer – und die Wirte warten auf Gäste. Sie müssen gar nicht mehr schön sein oder besonders reich.
Frankreich  Pandemien  Tourismus  Cote d'Azur  Pampelonne Beach  Antonio Lopez  Nizza  France Date  Sylvester Stallone  Reise  Provence  Leonardo DiCaprio  Model Shermine Shahrivar  Kate Moss  Cannes  Baden  Jerry Hall  Mittelmeer  Patrice de Colmont  Martina Meister  Frankreich  FRANCE AUGUST 04  Jeansstoff  Jennifer Flavin  Gunter Sachs  Brigitte Bardot
Sollten wir in einer Vier-Tage-Woche arbeiten?
Jacinda Ardern, Neuseelands Regierungschefin, will Unternehmen und Angestellte zu einer kürzeren Woche ermutigen. Vor allem, um den Tourismus im eigenen Land zu unterstützen. Ein Modell für Deutschland? Die Meinungen gehen auseinander.
Arbeitspsychologie  Wilton-Jennifer  Marx  Rainer  Neuseeland  Tourismus  Vier-Tage-Woche  Karriere  Kecskemet  Jennifer Wilton  Jacinda Ardern  SZILARD  Rainer Marx  AFP  Neuseeland  Hungary  Arbeitszeit  SERVICE TO CLIENTS
Plötzlich gilt Schweden in Skandinavien als Gefahrenzone
Skandinavien glaubte immer, alles besser zu machen als der Rest Europas. Aber nun erschüttert Schwedens Sonderweg in der Corona-Krise diese Einigkeit. Es gibt Streit im Norden – denn jeder glaubt, mit seinem Kurs alles richtig gemacht zu haben.
Coronavirus in Schweden  Skandinavien  Tourismus  Grenzschutz  Universität Helsinki  Universität Kopenhagen  Finnland  Europa  Norwegen  Mette Frederiksen  Stockholm  Reise  Philip Sandberg  Südschweden  Skåne  Lund  Universität Oxford  Schweden Sonderweg  Dänemark  Skandinavien  Nordische Institut
Für diese 31 Länder soll die Reisewarnung aufgehoben werden
Die Bundesregierung will die weltweite Reisewarnung für Touristen ab dem 15. Juni für 31 europäische Staaten aufheben. Neben den 26 EU-Partnerländern gehören Großbritannien und die vier Staaten des grenzkontrollfreien Schengen-Raums dazu.
Urlaub  Coronavirus  Reisewarnungen  Italien  Schengen-Raum  Politik  Reisewarnung  Celle  Ligurien  Großbritannien
Reif für die Insel – Ansturm auf Sylt
Nach Wochen des Wartens endlich Sonne, Sand und Meer. Sylt ist wieder offen. Ein Symbol für ein Land, das wieder aufwacht. Was hat sich verändert? Eine Reportage von der Insel – über neues, altes Glück.
Griese-Inga  Deutschland  Länderporträts  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Sylt  Inseln  Inselporträts  Strandurlaub  Nordsee  Hotels  Nordsee  Sansibar  Niebüll  Kampener Strand  Pension Im Hotel Rungholt  Westerland  Seenebel  Reise  Promenade  Facebook
ADAC ruft das Ende des Autobahn-„Lockdowns“ aus
Glaubt man dem Automobilclub, ist die Ruhe auf den deutschen Autobahnen zum Pfingstwochenende vorüber. Die Lockerungen im Land werden demnach wohl zu massiven Staus führen. Allerdings ist Prognose diesmal „etwas spekulativer als sonst“.
Vetter-Philipp  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Pfingsten  Stau  Coronavirus  Ausflüge  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Krimi  Ostsee  Corona  Stau  Verkehr
Bundesregierung will Reisewarnung für 31 Länder aufheben
Rechtzeitig zur Ferienzeit will Deutschland ab dem 15. Juni die weltweite Reisewarnung aufheben – allerdings nur für europäische Länder. Reisehinweise sollen künftig die Risiken für jedes Land aufzeigen. Dafür gibt es bereits eine Blaupause.
Newsteam  Reisewarnungen  Tourismus  Coronavirus  Schengen-Raum  EU (Europäische Union)  Reisewarnung  Großbritannien  Norwegen  Schweiz  Liechtenstein  Island  Reise
„Wir haben nicht mal einen halben Meter zwischen uns“
Urlaub im Ausland ist prinzipiell wieder möglich, auch Flugreisen, doch viele haben Angst, in den Ferienflieger zu steigen. WELT-Reporterin Lea Freist ist nach Barcelona geflogen, und berichtet, wie es an Bord abläuft.
Spanien  Flugreisen  Barcelona  Reise  ONL MAZ Fliege
Hamburger Tourismus bricht um mehr als zwei Drittel ein
Nach der Schließung dürfen Hamburger Hotels nun langsam wieder öffnen. Doch der Corona-Shutdown hinterlässt Spuren. Allein im März ging die Zahl der Übernachtungen um mehr als zwei Drittel zurück.
Hamburg  Tourismus  Coronavirus  Wirtschaft  Statistikamt Nord  Hamburg  Krimi  Helgoland
Buchung, Anzahlung, Stornierung – Das sind jetzt Ihre Rechte für den Urlaub
Spätestens im Hochsommer wird Urlaub im Inland und in einigen EU-Ländern wieder möglich sein. Doch welche finanziellen Risiken gehen Verbraucher ein, wenn sie jetzt buchen? Welche Storno-Regeln gelten? Die wichtigsten Antworten.
Reisen  Coronavirus  zwick-daniel  Tourismus  Urlaub  Ostsee  Reise
Zwischen Saar und Donau – auf in den Südwesten
Als Reiseziel wird Deutschland dieses Jahr so gefragt sein wie nie. Interessant sind gerade dann Orte, die noch nicht überlaufen sind. Im vierten Teil unserer Serie stellen wir fünf Städte im Südwesten des Landes vor.
Deutschland  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Ulm  Speyer  Esslingen am Neckar  Saarlouis  Worms  WAMS-Auswahl  Hanser-Kira  Münsterplatz  Europa  Fischerviertel  Alb  Reise  Edith Stein  Alpe  Saarlouis  Wormser Dom  Rheinufer  Donauufer  Geschichte  Ulmer Münster  Bodensee  Donau  Saar  Maximilianstraße  Rheines  Rhein  Berlin Secession
Der globale Überlebenskampf der Gastronomie-Szene
Nur langsam dürfen Restaurants wieder öffnen. Das Coronavirus hat Gastwirte besonders hart getroffen. Vier Betreiber aus Berlin, London, Rom und New York erzählen, wie sie ihre Angestellten entlassen mussten – und trotzdem jeden Tag ums Überleben kämpfen.
Coronavirus in Großbritannien  Fabricius-Michael  Beutelsbacher-Stefan  Gastronomie  Viruserkrankungen  Dams-Jan  Gastronomie-Arbeitnehmer  Pandemien  Restaurants  Restaurants  Italien  München  Ruffian  Nürnberg  Rom  Karriere  Chinaturm  Maximilian Lissek  Chinesische Turm  Spree  Dresden  Franco Pesaresi  New York  Sybil Carbone  Moshe Schulman  London  Bayern  Restaurant  New Yorker Amt  Sachsen  Bank
Endlich wieder an den Strand von Usedom!
Erste Urlauber erkunden fast vorsichtig den Strand von Usedom. Zwei Monate lang hatten ihn Einheimische für sich allein. Nun aber geht es wieder los: Die Ostsee-Insel macht die Tore für Touristen aus ganz Deutschland auf.
Deutschland  Länderporträts  Mecklenburg-Vorpommern  Regionenporträts  Ostsee  Inselporträts  Inseln  Usedom  Strandurlaub  Hotels  Petra Bensemann  Bansin  Eddy Stoll  Usedom  Papa Hemingway  Ostsee  Reise  Promenade
„Kommt nicht auf die Insel“ – Norderney in der Touristen-Falle
Der Tourismus erobert Deutschlands Küsten und die Inseln zurück. Doch allgegenwärtige Corona-Auflagen und fehlende Angebote schmälern die Urlaubsstimmung. Und unter den Einheimischen wächst der Argwohn angesichts Andrang und langer Staus an den Fähren.
Nordsee  Reisen  Coronavirus  Norderney  Tourismus  Nordseeinseln  Nordsee  Niedersachsen  Großen Freiheit Norderney  Lockdown  Nordstrand  Landesbezirk Nord  Ostsee  Reise  Facebook
„Ein erneutes Antreten von Angela Merkel wäre eine Lösung“
Logistikunternehmer Klaus-Michael Kühne kritisiert den Kurs von Finanzminister Olaf Scholz. Er sorge sich um Deutschlands steigende Schulden. Für sein Luxushotel rechnet der Milliardär jedoch mit Hilfen aus der Bundeskasse.
Coronavirus  Kühne  Klaus-Michael  Hotels  Logistik  Nicolai-Birger  Schweizer Berg  Olaf Scholz  Bundesliga  SPD  Europa  China  Reise  Zürichsee  Universitätsspital Zürich  Schindellegi  Hamburg  Krise  Davos  Mallorca  Zürichsees  HSV  USA  Wolfgang Schäuble
Bitte reservieren Sie jetzt Liegen!
Das Warten hat ein Ende, spätestens zu Pfingsten können Hotels in Deutschland für Touristen wieder öffnen. Was ändert sich für die Gäste, worauf müssen sie achten? Wir geben einen Überblick über Schutzmaßnahmen in Zeiten von Corona.
Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Grand Hotels  Luxushotels  Luxusurlaub  Luxusreisen  Städtereisen  Restaurants  Seipp-Bettina  Brandenburg  Hessen  Althoff Hotel  Bayern  Radisson Hotel Group  Saarland  Reise  Corona  Restaurant  Sachsen  Thüringen
Diese Ausstellungen verbinden Kunst und Natur
Wer in Corona-Zeiten nicht in Indoor-Ausstellungen gehen möchte, muss nicht gleich auf Kunst verzichten: Skulpturenparks bieten Kunst im Freien. Ein Überblick.
Nordrhein-Westfalen  Skulpturenpark  Skulpturen  Coronavirus in Nordrhein-Westfalen  Tourismus  Erwin Heerich  Hombroich  Design  Kunst  Skulpturenpark  Viersen  Köln  Museum Abteiberg  Moyland Schloss Moyland  NRW
„Sie räucherten uns aus, um sich gegen Cholera zu schützen“
Viele Passagiere, wenig Platz – Hygiene ist auf Hochseereisen ein heikles Thema. Wie erging es Gästen und Besatzung in früheren Zeiten? Ein Kreuzfahrtkenner hat in der Geschichte der Seefahrt Erstaunliches entdeckt.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Reedereien  Hapag-Lloyd  Cunard  Hygiene  Koehler Verlag  Reise  Corona  Gesundheits-Check  New York  Zwischendeck  Augusta Victoria  Hamburg  Elbinsel Veddel  Mittelmeer  Akropolis  USA  Mark Twain
So läuft Hotel-Urlaub in Zeiten von Corona ab
Ab Ende Mai dürfen in allen Bundesländern die Hotels wieder öffnen. Allerdings gelten dabei strikte Hygieneregeln. Frühstücksbüfett und Wellness-Bereiche bleiben geschlossen. Stattdessen gilt Maskenpflicht.
Hotels  Coronavirus  Hygieneregeln  Wellness-Bereich  Reise  Corona
„Wir hatten einen einzigen Business-Gast, der nicht mehr wegkam“
Was passiert in einem Luxushotel, das über Wochen schließen muss? Ein Telefonat mit Cyrus Heydarian, Chef im traditionsreichen „Breidenbacher Hof“ an der Düsseldorfer Königsallee.
Gastronomie  Nordrhein-Westfalen  Hotels  Coronavirus  Düsseldorf  Königsallee  Reise  Cyrus Heydarian  Breidenbacher Hof
Auch Schätze spült die Nordsee an den Strand
Von Sylt bis Süderoog – auf Deutschlands Nordseeinseln wird jede Menge Strandgut angetrieben. Es lohnt sich, die Augen offen zu halten, denn es ist keinesfalls nur Müll darunter. Wer sucht, findet manch skurrile Überraschung.
Deutschland  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Länderporträts  Nordsee  Inseln  Halligen  Strandgut  Strände  Strandurlaub  Sylt  Inselporträts  Elbe  NABU  Hallig Süderoog  Pellworm  Reise  Deutschland Nordseeinseln  England  Holger Spreer  Niels Diedrichsen  Interpol  Wattenmeer  Geschichte  Großbritannien  Amrum  Strandgut  Facebook
Aus der Krise gehen Helden hervor
Deutlich mehr Deutsche ließen sich diesen April krankschreiben, Neuseelands Premierministerin regt eine viertägige Arbeitswoche an, und ein Kriegsveteran wird in der Corona-Krise zum Helden. Das Wichtigste des Tages im Überblick im abendlichen Corona-Update.
Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Coronavirus  Newsteam  Gesundheitsministerium  Krankschreibungen  Reiseunternehmen  Neuseeland  Karriere  Europa  Infografik WELT  Neue Osnabrücker Zeitung  Russland  USA
Warum Corona gut für das Reisen sein kann
Wer viel unterwegs ist, weiß: Reisen ändert sich im Lauf der Jahre. Nun, da wir plötzlich wegen Corona sesshaft sind, erscheint vieles, was passierte, einfach nur skurril. Das wird sich hoffentlich in Zukunft ändern.
Massentourismus  Selbstverwirklichung  Tourismus  Mexiko  Urlaub  Essen  Mount Everest  Sonne  Reise  Corona
Gespensterflughafen – aber dann ein voller Flieger
Die Corona-Krise hat den Flugverkehr weitgehend zum Erliegen gebracht. Wer im arg ausgedünnten Streckennetz unterwegs ist, erlebt bizarre Situationen. Das stellte unser Autor auf einem Flug von Berlin nach Barcelona fest.
Deutschland  Spanien  Länderporträts  Berlin  Barcelona  Städteporträts  Städtereisen  Flugreisen  Luftverkehr  Flugzeuge  Flughäfen  Tegel  Spanien  Flughafenterminal Tegel  Reise  Corona  Barcelona
„Dann können sie als Multispreader das Virus verbreiten“
Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Frank Ulrich Montgomery, warnt vor einer Öffnung der Grenzen. Im Gespräch mit WELT erklärt er, warum Tourismus für die Verbreitung des Coronavirus gefährlich und die Pandemie längst noch nicht überstanden ist (Video, 4:30 Min).
Coronavirus  Tourismus  Grenzen  Tourismus  Gesundheit  Coronavirus  Virus  Frank Ulrich Montgomery
Darauf sollten Sie bei der Buchung Ihres Urlaubs jetzt achten
Mit der Aufhebung der Reisewarnungen könnten Sommerurlaube doch noch möglich werden. Im WELT-Interview erklärt Ralf Hieke vom Deutschen Reiseverband, warum Sie bei Ihrer Buchung jetzt eher auf Pauschalreisen setzen sollten.
Reisen  Pauschalreisen  Coronavirus  Reise  Sommerurlaube  Ralf Hieke
An Rhein, Pader und Mosel – auf in den Westen
Als Reiseziel wird Deutschland dieses Jahr so gefragt sein wie nie. Interessant sind gerade dann Orte, die noch nicht überlaufen sind. Im dritten Teil unserer Serie stellen wir fünf Städte im Westen des Landes vor.
Kleve  Solingen  Rheinland-Pfalz  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Städtereisen  Städteporträts  Bad Neuenahr-Ahrweiler  Paderborn  Nordrhein-Westfalen  Hanser-Kira  Weinstadt  Ahrweiler  Karl der Große  Bad Neuenahr  Museum Kurhaus  Pfalz  Europa  Reise  Schwanenburg  Schloss Moyland  Bundesbank  Niederrhein  Paderborner Dom  Rotweinwanderweg  Dorado für Freunde  Bergischen Land  Padersee  Schloss Burg  Teutoburger Wald  Kleve  Schloss Neuhaus  Sachsen  Rhein  Bockbrunnen
„Auf dem Wasser erwischen mich die Viren nicht“
Bei Frank Plasberg diskutieren der eine Bar betreibende Schauspieler Uwe Ochsenknecht und der windsurfende Virologe Alexander Kekulé über den Sommerurlaub 2020 unter Corona-Bedingungen. Beide verbreiten Optimismus, aber die Reisebranche steht mit dem Rücken zur Wand.
TV-Kritik  Kekule  Alexander S.  Plasberg  Frank  Coronavirus  Tourismus  Uwe Ochsenknecht  Alexander Kekulé  Corona Abstandsregeln  Mallorca  Ägypten  Thomas Bareiß  Reise  Frank Plasberg  Reisebranche
Der Zollstock wird so wichtig wie der Kochlöffel
Umsätze, Gewinne, Mitarbeiter: alles weg. Der schwere Weg des Gastgewerbes zurück an Tisch und Tresen.
Mittelstand  Tourismus-Lage  Hotels  Coronavirus  Gastronomie  Karriere  Dehoga  Berchtesgaden  Kühlungsborn  Vielmeer  Ingrid Hartges  Corona
Stresstest für Unternehmer und ganze Branchen
Die Krise kennt unzählige Verlierer, aber auch Gewinner. Es profitieren vor allem jene Firmen, die jetzt auf eine solide IT-Infrastruktur bauen können.
Fitnessbranche  IT-Services  Wirtschaft  Reisebüros  Mittelstandspolitik  Coronavirus  Digitalisierung  Karriere  Krise  Softwareschmiede Easysoft  Digitalisierung
Was der Weltkrieg nicht vermochte, ist dem Virus jetzt gelungen
In „Harry’s Bar“ tranken Hemingway und Chaplin, hier war Venedig ganz es selbst. Doch die berühmte Institution wird auch nach dem Lockdown geschlossen bleiben. In einer der weltschönsten Städte wird es einsam.
Schuemer-Dirk  Venedig  Coronavirus in Italien  Hemingway  Ernest (Schriftsteller/1899-1961)  Tourismus  Italien  Krimi  Venedig  Arrigo Cipriani  Venezianern
Ein Zehn-Punkte-Plan zur Rettung der Kreuzfahrt
Ein Virus hat die Ozeanriesen von allen Weltmeeren in die Häfen gezwungen. Kann die Gute-Laune-Branche Vertrauen und Passagiere zurückgewinnen? Nur wenn sie sich neu erfindet. Wir schlagen zehn Maßnahmen vor.
Hanser-Kira  Krueger-Soenke  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Tourismus  Tourismus-Lage  Reedereien  Coronavirus  Mljet  Sir Bani Yas Cruise  MSC Cruises  Norwegian Cruise Line  Reise  CLIA  Corona  Aida Cruises  Canada  TUI Cruises  Carnival Cruise Line  Crystal Cruises  Hamburg  Vancouver  Dreamlines  Silversea Cruises  Dream Cruises  Star Cruises  Bahamas  Croatia  Dominikanischen Republik  Disney Cruises  New York  Schiffe  Cunard  Cruise Confidential
„Der 15. Juni ist nicht der Starttermin zum Urlaub machen“
Die für Mitte Juni anvisierten Grenzöffnungen in Europa beflügeln die Hoffnung, die Sommerferien auch im Ausland verbringen zu können. Doch Außenminister Heiko Maas dämpft nach einer Beratung mit Kollegen aus beliebten Urlaubsländern erneut die Erwartungen.
Gastronomie  Hotels  Urlaub  Coronavirus  Maas  Heiko  Pauschalreisen  Europa  Reisewarnungen  Reisen  Europa  Heiko Maas  Reise
Der kulturelle Untergang Berlins
Aus für die Flick Collection, drohender Wegzug der Sammlung Stoschek: Die Berliner Kunstszene leidet seit Jahren unter verheerendem Missmanagement. Corona droht dem Kartenhaus jetzt den Todesstoß zu versetzen. Über einen perfekten Sturm.
Museen  Schmitz  Andre  Berlin  Stoschek  Julia  Flick  Friedrich Christian (geb.1944)  Tourismus  Flick Collection  Alexanderplatz  Charité  Julia Stoschek  SPK  Musik  Kunst  Preußischer Kulturbesitz  Bruce Nauman  Martin Kippenberger
Hotels und Restaurants öffnen wieder – Doch es gelten Einschränkungen
Die ersten Hotels und Restaurants können ihre Türen für die Gäste wieder öffnen. Doch es gelten weiterhin Einschränkungen: So dürfen in Hotels nur 50 Prozent der Betten belegt werden.
Hotels  Restaurants  Coronavirus  Reise  Restaurant
„Wir hatten Verständnis, aber jetzt müssen die Leute wieder kommen“
Hoteliers und Gastronomen vieler Länder hoffen weiter, dass der Sommerurlaub doch nicht ins Wasser fallen muss. Nun beraten die Außenminister wichtiger europäischer Urlaubsländer über eine koordinierte Öffnung der Grenzen.
Gastronomie  Hotels  Urlaub  Coronavirus  Reise  MAZ Sommerurlaub Maas  Griechenland  Athen
„Wir brauchen verantwortungsbewusste Gastgeber – und Touristen“
Kroatien hat entschlossen auf das Coronavirus reagiert und steht heute besser da als einige direkte Nachbarn. Nun gilt alle Kraft der Sommersaison. Premier Andrej Plenković erklärt, was Touristen erwarten dürfen – und was er von ihnen erwartet.
Turzer-Caroline  EU-Ratspräsidentschaft  Coronavirus  Kroatien  EU-Ratspräsidentschaft  Balkan  Tourismus  Italien  EU (Europäische Union)  Thessaloniki  Balkan  Politik  Albanien  Westbalkan  Europa  Zagreb Summit  Andrej Plenković  Kroatien  Hochtour WELT  Brexit  Krise  Dubrovnik  Ursula von der Leyen  Griechenland  Sofia
Für die Tiere im Zoo beginnt eine neue Zeit
Wegen Corona waren Zoos wochenlang geschlossen. Das hat sich auch auf das Verhalten ihrer Bewohner ausgewirkt. Nun haben die meisten Tierparks wieder geöffnet, der Ansturm ist enorm. Diese Veränderung spüren auch die Tiere.
Hanser-Kira  Zoos  Zoos  Tiergärten  Tiergärten  Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Pandas  Schönbrunn  Hongkong  Reise  Berlin Zoo
Das sind die fünf besten Strände an der Nordsee
Robben, Fischkutter und ein Schloss direkt am Wasser: Die Vielfalt der Nordseeküste ist überwältigend. Unser Autor hat fünf besondere Strände für Sie zusammengestellt, deren Besuch sich in jedem Fall lohnt.
Nordsee  Regionenporträts  Dänemark  Länderporträts  Niederlande  Deutschland  Helgoland  England  Strandurlaub  Kegelrobben  Inselporträts  Wattenmeer  Nationalpark Wattenmeer  WAMS-Auswahl  Schiermonnikoog  Farn Island  Nordsee  Northumberland  Europa  Strandsegler  Nordfriesland  St Peter Ording  Nordeuropa  Reise  Bamburgh Castle  Helgoland  England  Thorup Strand  Baden  Großbritannien  Niederlande  Dänemark
Italien bereitet sich auf Rückkehr der Touristen vor
Italien wurde am stärksten von dem neuartigen Coronavirus in Europa befallen. Jetzt will sich das Land ein Stück Normalität zurückerobern und setzt ihren Lockerungsplan um. So dürfen auch Touristen schon bald wieder einreisen.
Touristen  Italien  Coronavirus  Europa  Coronavirus  MAZ Italien Strand WELT  Reise
Bundesregierung wälzt Klärung des Storno-Streits auf die Gerichte ab
Restzahlung leisten oder stornieren? Trotz der absehbaren Grenzöffnungen leiden Tausende Urlauber unter der ungeklärten Rechtslage. Der Bund sieht die Verantwortung bei den Gerichten. Die Grünen fürchten eine Klagewelle.
Reiserecht  Die Grünen (1980 - 1993) (Geo: D)  Buchungen  Reisende  Verbraucherzentrale  Pauschalreisen  Coronavirus  Wetzel-Daniel  All-Inclusive-Reisen  BGB (Bürgerliches Gesetzbuch)  Tabea Rößner  Köln  Reise  Bündnis 90/Die Grünen
Träumen vom nächsten Tanz auf Kreta
Die schönste Jahreszeit auf Kreta ist für viele der Frühling. In diesem Jahr gehört er allein den Einwohnern der größten griechischen Insel. Was bleibt, ist eine Reise in Gedanken – zu ihren Menschen, Landschaften und Bräuchen.
Griechenland  Länderporträts  Kreta  Inselporträts  Strandurlaub  Kentrochori  Anthony Quinn  Anthea Apartment  Akrotiri  Alexis Sorba  Nana Apartment  Reise  Paleochora  Kissamos  Walnussholz  Mercedes  Zaro  Eurowings  Chania  Rethymno  Kreta  Agia Galini  Malia  Henry Miller  Griechenland
„In Skandinavien blieb der Umsatz erhalten, weil der Unterricht digitalisiert war“
In den Berlitz-Sprachschulen bricht in der Pandemie die Hälfte des Geschäfts weg. Teile des Unterrichts hat Chef Mattias Schwarz ins Internet verlegt, er stößt aber auf Barrieren. Für Menschen im Homeoffice hat er einige Tipps.
Nicolai-Birger  Berlitz  Sprachkurse  Sprachen  Sprachschulen  Coronavirus  Digitalisierung  Mexiko  Nordafrika  Karriere  Mattias Schwarz  Sprachschule  Brasilien  Europa  Indien  Frankfurt am Main  Digitalisierung  Berlitz  Kolumbien  Krise
Hoffen und Beten im Heiligen Land
Israel und das Westjordanland lockern die Corona-Beschränkungen. Wann aber Auslandsbesucher wieder kommen können, bleibt ungewiss. Die wirtschaftlichen Folgen sind verheerend. Es wird lange dauern, bis sich die Tourismusbranche erholt.
Israel  Länderporträts  Coronavirus in Israel  Tourismus  Tourismus-Lage  Jerusalem  Tel Aviv  Städteporträts  Städtereisen  Pilger  Pilger  Mount  Jericho  Tempelberg  Israel  Wajeeh Nuseibeh  Europa  Reise  Eilat  Mekka  Westjordanland  Tourismus  Jerusalem Corona  Tel Aviv  Mittelmeer  AFP
„Unternehmen wollen ihre Probleme zulasten der Verbraucher lösen“
Deutschlands oberster Verbraucherschützer wettert gegen Firmen, die ihre Probleme auf Kosten der Kunden lösen wollen. Statt Zwangsgutscheinen von Reiseveranstaltern fordert er einen Fonds, aus dem Erstattungen fließen. Und von Gastronomen niedrigere Preise.
Verbraucherschutzorganisationen  Merkel  Angela  Lambrecht  Christine  Bundesministerium für Verbraucherschutz  Ernährung und Landwirtschaft  Tourismusunternehmen  Fluggesellschaften-Lage  Verbraucherschutz  Coronavirus  zwick-daniel  Tourismus  Volkswagen  Recht WELT  Brüssel  Karriere  Hessen  Hamburg  Hygienegründen  Krise  Europa  Römer  Helmut Schmidt  Klaus Müller
„Der Begriff ‚neue Normalität‘ macht mir Angst“
Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Daniel Günther (CDU) kritisiert Auftreten und Wortwahl von Unionsfreunden im Corona-Krisenmanagement. Er kündigt hartes Durchgreifen der Behörden am Strand an – „gerade wenn Alkohol getrunken wird“.
Bundesliga  Exner-Ulrich  Bundeskanzlerin  Bundeskanzlerin  Tourismus-Lage  CDU  Coronavirus  Günther  Daniel (CDU Schleswig-Holstein)  Sex  Daniel Günther  Italien WELT  Bundesliga  Corona  Groko WELT
Disziplin, Geduld, Angst – Urlaub im Schatten von Corona
Hoteliers, Köche und Strandkorb-Besitzer bereiten alles für die Badesaison vor, die an diesem Montag an der Ostsee beginnt. Sicherheit herrscht dabei aber nur über eines: Diese Urlaubssaison wird ganz anders als alle anderen zuvor.
Exner-Ulrich  Tourismus-Lage  Ostsee  Coronavirus  Tourismuspolitik  Tourismus  Urlaub  Bad Doberan  MS Baltica  Sonne  Passagierkai  Achim Krüger  Ostsee  Reise  Alexander Fritz  Corona  Tillmann Hahn  Travemünde  Warnemünde  Rostock  Usedom  Kühlungsborn  Scharbeutz  Hahn Gasthaus  Promenade  Neptun  Matthias Fromm
Das sind die Regeln der wichtigsten Urlaubsländer
Nach der Ankündigung, Ländergrenzen vorsichtig wieder zu öffnen, hoffen Urlaubsdestinationen auf einen baldigen Ansturm von Besuchern. Wir geben einen Überblick über die Maßnahmen der einzelnen Ferienziele.
Hotels  Luftverkehr  Flugreisen  Strandurlaub  Österreich  Italien  Spanien  Griechenland  Kroatien  Schweiz  Niederlande  Dänemark  Frankreich  Schweden  Türkei  Ägypten  Länderporträts  Spanien  Croatia  Ägypten  Reise  Kanaren  Österreich  Alpenrepublik  Balearen  Niederlande  Dänemark  Mittelmeer  Schweiz  Frankreich  Dubrovnik  Restaurant  Türkei
„Dann müssen wir mit unseren Nachbarn reden“
Schrittweise werden die Kontrollen an einigen innereuropäischen Grenzen aufgehoben. Innenminister Horst Seehofer schließt eine Rücknahme der Lockerungen jedoch nicht aus.
Coronavirus  Reisen  Grenzen  Horst Seehofer  Grossrosseln  Terrorismus  Saarland  Frankreich
Seehofers neues Grenzregime löst Unmut aus
Erst mal Pendler, die Urlauber später: Ab Samstag will Deutschland die Grenzkontrollen zur Schweiz, Österreich und Frankreich lockern. Für viele bleibt der Weg über die Grenze aber versperrt. Kritik an Innenminister Seehofer wird laut – auch aus den eigenen Reihen.
Österreich  Pendler  Tourismus  Breyton-Ricarda  Grenzkontrollen  Seehofer  Horst  Bundesinnenministerium (BIM)  Konstanz  Iffezheim  GdP (Gewerkschaft der Polizei)  Bundesstraße 512  Neuhaus am Inn  Rastatt Germany  Schweiz  Frankreich  Österreich  Tagesspiegel  Migration  Bündnis 90/Die Grünen
Mini-Kreuzfahrten, weniger Büfetts – so will TUI den Urlaub „neu erfinden“
Der größte Reisekonzern der Welt ist von der Krise hart getroffen. Dennoch hofft TUI auf einen langen Sommer. Dabei muss der Konzern allerdings kreativ werden. Die Folgen werden für Urlauber merklich spürbar sein.
Urlaubstrends  Tourismus-Lage  TUI  Joussen  Friedrich  Coronavirus  Wetzel-Daniel  Urlaub  Tourismusunternehmen  Urlaub  Tourismus  Urlaub  TUI  Krise  Reise  Fritz Joussen  Büfett  Corona  Digitalisierung
Nordfriesland berät noch über Einreise von Tagestouristen
Die große Öffnungsphase in der Corona-Krise startet im Norden am kommenden Montag. Dann dürfen auch Urlauber in den Norden zurückkehren. Ob dies für alle Touristen gelten wird, ist jedoch noch nicht sicher.
Sylt  Schleswig-Holstein  Tourismus  Sylt Marketing GmbH  Freizeitzwecke  Bernd Buchholz  Halligen  Tagestourist  Nordfriesland  Reise  FDP  Betretungsverbot
Mit Abstand an den Strand – das sind Europas Regeln für den Sommerurlaub
Die EU-Kommission wird Pläne für Hotels und Ferienunterkünfte vorlegen, die in allen Mitgliedstaaten gelten sollen. WELT hat sie jetzt schon. Es geht darin um Desinfektionsmittel, Mundschutz, Abstandsmarkierungen – und um klare Regeln an den Grenzen.
Hotels  Reisebranche  Kaiser-Tobias  EU-Kommission  Tourismus  Schiltz-Christoph  Instagram-Post  Diskriminierung  Brüssel  Santorini  Europa  Reise  Österreich  Ursula von der Leyen  Spa
Der lange Weg der Hotels zur Normalität
Hamburger Hotels sollen unter Auflagen wieder öffnen können. Das löst bei Pratap Pillai gemischte Gefühle aus. Der indische Geschäftsmann ist seit fast zwei Monaten in der Hansestadt gestrandet.
Hotels  Hamburg  Auswärtigem Amt  Hotellobby  Reise  Indien  Pratap Pillai
Wo Sommerurlaub in Italien bald möglich ist
Im Wettlauf um internationale Touristen lockern Italiens Regionen nach und nach ihre Corona-Auflagen. Ab kommender Woche dürfen einige Italiener erstmals wieder Strände besuchen. Bald schon bieten sich auch zwei Reiseziele für deutsche Urlauber an.
Italien  Coronavirus  Urlaub  Tourismus  Coronavirus in Italien  Though Italy  Leone La Rocca  Italien  Sardinien  Südtirol  AP  Sperlonga  Bozen  Reise
Innenminister Seehofer informiert über Ende der Grenzkontrollen
Innenminister Horst Seehofer kündigt eine Verlängerung der Binnengrenzkontrollen zu Österreich, der Schweiz und Frankreich bis zum 15. Juni an. Allerdings soll ab dem 16. Mai an allen deutschen Grenzen nur noch stichprobenartig kontrolliert werden, so Seehofer.
Coronavirus  Seehofer  Horst  Reisen  Grenzen  Frankreich  Österreich  Horst Seehofer  Terrorismus  Schweiz  Binnengrenzkontrollen
„Wir wissen, dass die zweite Corona-Welle kommt“
Als erste deutsche Großstadt meldete Rostock sich Corona-frei – nun ist das Virus zurück. Oberbürgermeister Claus Ruhe Madsen rechnet fest mit einer großen „zweiten Welle“. Wie wappnet sich seine Stadt?
Werner-Jana  Rostock  Coronavirus  Pandemien  Touristen  Karriere  Rostock  Claus Ruhe Madsen  Madsen WELT  Kita  Corona
Worauf müssen sich deutsche Urlauber in Österreich und Italien einstellen?
Die in der Corona-Krise eingeführten Kontrollen an den europäischen Grenzen sollen gelockert, wohl aber noch nicht völlig abgeschafft werden. Die WELT-Reporterinnen Bettina Gabbe und Elisalex Henckel von Donnersmarck berichten, wie die Situation in Österreich und Italien ist.
Coronavirus  Italien  Österreich  Urlaub  Reisen  Italien  Bettina Gabbe  Pandemie  Österreich  Migration
Österreich will ab 15. Juni Grenze zu Deutschland öffnen
Österreich will seine Grenzen schon diese Woche eingeschränkt öffnen, ab dem 15. Juni dann ganz, somit wäre die Grenze zwischen Deutschland und Österreich wieder ohne Kontrollen passierbar.
Grenzen  Coronavirus  Europa  Österreich  Reisen  Grossgmain Zaun  Bayern  Bayrischgmain  Österreich  Migration
Reisebranche unter Druck – TUI streicht 8000 Stellen
Der von der Corona-Krise schwer getroffene Reiseanbieter TUI hat den Abbau von weltweit 8000 Stellen angekündigt. Die betroffenen Arbeitsplätze sollen gestrichen oder nicht mehr neu besetzt werden.
Coronavirus  Grenzkontrollen  Tourismuspolitik  Reisen  Gesundheit  TUI
Tui streicht in der Corona-Krise 8000 Stellen
Der Reisekonzern Tui will wegen des Geschäftseinbruchs durch die Corona-Pandemie rund 8000 Arbeitsplätze abbauen. In Deutschland hatte sich das Unternehmen einen Überbrückungskredit über 1,8 Milliarden Euro gesichert.
Newsteam  Reiseveranstalter  Hannover  Karriere  Geschäftshalbjahr  Europa  Friedrich Joussen
„Wir werden definitiv im Sommer eine Touristensaison haben“
Das Bundeskabinett berät, wie es mit den Kontrollen an Deutschlands Grenzen weitergeht. Laut Kanzlerin Merkel dürfen sie nicht „bis ultimo“ fortgesetzt werden. Auch die EU-Kommission will ihre Empfehlungen vorlegen.
Coronavirus  Grenzkontrollen  Tourismuspolitik  Reisen  Touristensaison  Politik
„In 48 Stunden wäre alles wieder hochgefahren“
Spanien ist der Deutschen liebstes Urlaubsland. Im vergangenen Jahr reisten sieben Millionen Bundesbürger dorthin. Wann werden Touristen wieder kommen können? Und wie wird Urlaub dann aussehen? Unser Autor sprach mit Hoteliers.
Coronavirus in Spanien  Spanien  Länderporträts  Tourismus  Tourismus-Lage  Massentourismus  Strandurlaub  Barcelona  Städteporträts  Mallorca  Inselporträts  Regionenporträts  Balearen  Tourismus  Spanien Blätterwald  Alhambra  Jakobsweg  Corona Ernsthaft  Andalusien  Blau Colònia Sant Jordi  Sagrada Família  Pyrenäen  Reise  Barcelona
Touristen werden künftig nur unter bestimmten Bedingungen in die Städte kommen
Am Beispiel Hamburgs machen zwei Institute deutlich, was sich künftig in den Metropolen verändern wird. Aber es gibt auch eine Chance, nach dem Neustart zu den Gewinnern zu gehören.
Lauterbach-Jörn  Wirtschaft  Hamburg  Tourismus  Coronavirus  Städte  Henning Vöpel  Elbe  BSI  Hamburg  Science Institut  Krimi
„19,99-Euro-Tickets nach Palma wird es wohl nicht mehr geben“
Große Nachfrage, wenige Ziele: Wenn der Tourismus wieder anzieht, müssen sich Urlauber wegen der Pandemie-Folgen auf höhere Preise einstellen. Zudem sieht Verbandschef Michael Frenzel eine der großen Stärken der deutschen Reisewirtschaft in Gefahr.
Tourismus-Lage  Tourismusunternehmen  Frenzel  Michael  Dams-Jan  Wetzel-Daniel  Coronavirus  Urlaub  Tourismusunternehmen  Tourismus  Urlaub  Michael Frenzel  Brüssel  Reisewirtschaft  Karriere  Bundesregierung  Frankfurt  Europäische Gerichtshof  Ursula von der Leyen
Wie die Türkei den umgekehrten Ischgl-Effekt provozierte
Lange Zeit ignorierte der türkische Staatschef Erdogan die Gefahr des Coronavirus. Stattdessen trieben Maßnahmen in anderen Ländern die Türken zurück in ihre Heimat – und sorgten für einen gefährlichen Andrang, der die Pandemie überhaupt erst ins Land brachte.
Tourismus  Istanbul  Gehm-Florian  Türkei  Erdogan  Recep Tayyip  Coronavirus in Türkei  Bewegungsprofile  Handys  Recep Tayyip Erdogan  Bahcelievler  Istanbul  Ischgl  Hürriyet  Ankara  Reise  Hauptstraße  Türkei
Die neu entdeckte Liebe zur Natur
In Corona-Zeiten bekommt der Spaziergang in der Natur einen ganz neuen Stellenwert. Viele wissen aber kaum, was sie dabei sehen oder hören. Abhilfe schaffen Apps, die Pflanzen- und Tierarten identifizieren.
Deutschland  Länderporträts  Vögel  Vögel  Pflanzen  Wandern  Wanderurlaub  Hanser-Kira  Beauty  Lucius Burckhardt
Risiko oder Einstiegschance – Lohnt sich jetzt ein Ferienhaus-Investment?
Jahrelang konnten Besitzer von Ferienimmobilien an Deutschlands Küsten zehn Prozent Rendite erzielen. Doch die Pandemie bedeutet auch fehlende Mieteinnahmen. Experten rechnen mit Notverkäufen – was Neueinsteigern wiederum günstigere Kaufpreise beschert.
Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Ferienwohnungen  WAMS-Auswahl  Immobilienanlage  Ostsee  Ferienappartements  Nordsee  Ferienimmobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Ferienhäuser  Ferien  Tom Kirst  Hamburger Sparkasse  Travemünde  Sylter Straße  Port Olpenitz  Ostsee  Ferienimmobilien  Reise
Burgen, Barock und Biergärten – auf in den Süden
Als Reiseziel wird Deutschland dieses Jahr so gefragt sein wie nie. Interessant sind gerade dann Regionen, die noch nicht überlaufen sind. Im zweiten Teil unserer Serie stellen wir fünf Orte im Süden des Landes vor.
Deutschland  Länderporträts  Bayern  Regionenporträts  Passau  Städteporträts  Städtereisen  Augsburg  Kitzingen  Bayreuth  Hanser-Kira  WAMS-Auswahl  Inn  Soleleitungsweg  Alpensalz  Veste Oberhaus  Rheinische Gulden  Ilz  Bad Reichenhaller Salz  Reise  Bayreuth  Bad Reichenhall  Germany  Bayerische Löwe  Bayern  Alte Mainbrücke  Maximilianstraße  Donau Augsburg  Alte Saline  Mond  Café Stephan’s Dom  Alpe  Bavaria  München Bad Reichenhall  Upper Franconia  Salinenstraße  Weingarten
„Man fühlt sich ein bisschen wie ein Schwerverbrecher“
Seit Mitte März wird an den Grenzen wieder kontrolliert. Paare wurden getrennt, Handwerker können ihre Aufträge im Nachbarland nicht mehr durchführen. Das sorgt langsam für Frust im Grenzgebiet – hat aber auch ganz unerwartete Erfolge gebracht.
Leubecher-Marcel  Breyton-Ricarda  Coronavirus  Grenzen  Reisewarnungen  Konstanz  Italien  Kreuzlingen  Europa  Luxemburg  Reise  Österreich  CDU  Schwarzwald  Dänemark  Tessin  Schweiz  Bodensee  Frankreich
„Im Hotel schlafen, im Supermarkt versorgen – damit muss man rechnen“
Steigen die Hotelpreise wegen der großen Nachfrage? Ist die Gastronomie gerüstet? Das Video (5:48 Min.) zeigt, wie der Ostseetourismus jetzt aussieht und was Urlauber wissen und vorbereiten sollten.
Heller-Martin  Ostsee  Urlaub  Pandemien  Gastronomie  Coronavirus in Mecklenburg-Vorpommern  Mecklenburg-Vorpommern  Strandurlaub  Ostsee  Ostseeurlaub  Reise
“Von drei Millionen Beschäftigten eine Million von Arbeitslosigkeit bedroht“
Jeder dritte Arbeitsplatz in der Tourismuswirtschaft gehe verloren, wenn die Regierung nicht hilft, sagt Verbandschef Michael Frenzel. Er fordert, dass Deutschland die Gutscheinlösung durchsetzt. Für ausgefallene Reisen gäbe es dann kein Bargeld mehr.
Tourismusorganisationen  Reisebranche  Tourismus-Lage  Tourismusunternehmen  Frenzel  Michael  TUI  Reisebranche  Wetzel-Daniel  Reise  Tourismus  Michael Frenzel  Tourismuswirtschaft  Karriere  SPD  Expedia
Diese Urlaubsorte steuert die Lufthansa bald wieder an
Ab Juni will die Lufthansa-Gruppe ihren in der Corona-Krise minimierten Flugplan wieder ausbauen und zu beliebten Ferienzielen fliegen. Kunden zeigen wachsendes Interesse. Einschränkungen wird es an Bord trotzdem geben.
Hegmann-Gerhard  Lufthansa  Tourismus  Coronavirus  Flugreisen  Airlines  Instagram-Post  Flugplan  Rostock  Kreta  Frankfurt  Lufthansa-Gruppe  Airlines  Mallorca  Korean Air  Reise
Mutige Pionierinnen auf Weltreise
Abenteurerinnen, Entdeckerinnen, Flaneusen: Die Geschichte ist voll von Frauen, die nichts zu Hause hielt und hält. Dabei mussten sie alle gegen Vorurteile kämpfen und gesellschaftliche Grenzen überwinden.
Pfeiffer  Ida  Maillart  Ella  David-Neel  Alexandra  Abenteuerurlaub  Historische Expeditionen  Historische Entdecker  Weltreisen  Tibet  Kimche Verlag  Europa  China  Ella Maillart  Paris  Rockies  Schweiz  Lenos Verlag  Flammarion Verlag  Sex  München  Madagaskar  Nepal  Olympische Sommerspielen  Iran  Isabella Bird  Rocky Mountain  New York  Barbara Schaefer  Sierra Nevada  Ostgrönland  Zürich  Afghanistan  London  Annemarie Schwarzenbach  Prestel Verlag  Ida Pfeiffer
Corona legt die prekäre Balance zwischen Brüssel und den Nationalstaaten offen
Urlaub im Ausland? Die Grenzen zwischen Deutschland und seinen Nachbarländern sind wegen der Corona-Krise noch geschlossen. Beiderseits der Schlagbäume werden die Forderungen nach Lockerungen lauter. Aber was sagt die EU dazu?
Kaiser-Tobias  Europa  Pandemien  Leyen  Ursula von der  Tourismus  EU (Europäische Union)  Politik  Brüssel  Bundesregierung  Europäische Gerichtshof  Krise  Europa  Österreich  Ursula von der Leyen
Das könnte der größte Gewinner des Sommers sein
Nach den Lockerungen der Corona-Beschränkungen ist der Urlaub in Deutschland wieder greifbar nah. Doch die Preise für Ferienhäuser haben sich der gesteigerten Nachfrage angepasst. Doch es gibt eine Alternative.
Campingplätze  Coronavirus  Tourismus  Urlaub  Reise
„Es ist ein Flickenteppich – wir verstehen die Welt nicht mehr“
Verschiedene Branchen protestieren in Hamburg gegen eine wahrgenommene Ungleichbehandlung. CDU fordert Standards für Fernunterricht. Die Zahl der getesteten Corona-Infizierten steigt nur leicht.
Hamburg  Tourismus  Coronavirus  Wirtschaft  Lauterbach-Jörn  Fahrschulen  Busreisen  Norddeutschland  CDU  Hamburg  Krimi  Fernunterricht
Schleswig-Holstein will wieder Gastgeberland sein
Die große Öffnungsphase in der Corona-Krise startet im Norden am 18. Mai. Auch Kinos können wieder besucht werden. Doch der Wirtschaftsminister gibt auch eine Warnung ab.
Günther  Daniel (CDU Schleswig-Holstein)  Tourismus  Schleswig-Holstein  Hamburg  Lauterbach-Jörn  Coronavirus  CDU  Daniel Günther  Politik  Freizeitzwecke  Bernd Buchholz  Fitnessklub  Kiel  FDP  Eka von Kalben
„Am Vatertag wird man genau sehen, ob Leute mit Regeln umgehen können“
Mancher Urlauber mit fester Buchung wird doch nicht an die deutschen Küsten reisen können, warnt Reinhard Meyer, Chef des Tourismusverbandes und Finanzminister Mecklenburg-Vorpommerns. Und erklärt, warum der Alkoholkonsum zu einem besonderen Anlass eine wichtige Testmarke wird.
Exner-Ulrich  Tourismus  Coronavirus  Coronavirus in Mecklenburg-Vorpommern  Pfälzer Wald  Schwerin  Reinhard Meyer  Güstrow  SPD  Ostseestrand  Ostsee  Rerik  Reise  Warnemünde  Salzhaff  Jens Büttner  Usedom  Schwarzwald  Bundesland  Harz  Norditalien
Wie Urlaub machen in der Corona-Krise?
Die Reise in den Osterferien ist geplatzt, jetzt steht der Pfingst- und Sommerurlaub bevor. 2020 werden viele in Deutschland bleiben, sagt Tourismusforscher Jürgen Schmude. Doch das wird eng. Und nach Massentourismus kommt der Distanz-Tourismus.
Coronavirus  Gillert-Sonja  Reisen  Reisen  Tourismus  Reisewarnungen  Apple Podcast  Jürgen Schmude  Europa  Osterferien  Reise  Corona
So stehen jetzt die Chancen auf Sommerurlaub in Deutschland
Viele Bundesländer lockern die Reise-Beschränkungen. Die Chancen auf einen Sommerurlaub wachsen. Vor allem Nord- und Ostsee sind begehrt. Doch die Belegungsquoten werden die Hoffnung vieler Bürger enttäuschen. Auch feste Buchungen bieten keine Garantie.
Tourismus-Lage  Ostsee  Nordsee  Coronavirus in Mecklenburg-Vorpommern  Coronavirus  Niedersachsen  Inlandsurlaub  Ferienhäuser  Hotels  Camping  Sommerfeldt-Nando  Wetzel-Daniel  Nordsee  Tagestourist  Kurhaus Binz  Ostsee  Reise  Jens Büttner  Usedom  Niedersachsen  ADAC Camping  Balearen  Mecklenburg  Ahlbeck  Tagesspiegel  Hiddensee
Mehr als ein Andenken an den letzten Urlaub
Zur Erholung im Urlaub gehört für viele das Reisen dazu. Sehnsüchtig warten sie auf Lockerungen der Reisebeschränkungen wegen Corona. Bis dahin bleiben aber die Souvenirs vergangener Trips. Zeit für eine Würdigung.
Souvenirs  Souvenirindustrie  Andenkenindustrie  Kunsthandwerk  Italien  Flughafen Tegel  Bill Ramsey  Reise  Souvenir
Obwohl die Gutschein-Lösung untersagt wurde, macht die Regierung weiter
Vor vier Wochen hat die EU dem Vorschlag der Regierung, Urlauber mit Gutscheinen zu entschädigen, eine Absage erteilt. Doch das Wirtschaftsministerium bastelt weiter an der Idee, während andere Lösungen ignoriert werden. Die Opposition ist empört.
Wetzel-Daniel  Reisebüros  Tourismus-Lage  Tourismusrecht  Coronavirus  Wirtschaftsministerium  Grüne  EU (Europäische Union)  Peter Altmaier  Terrorismus  Marcel Klinge  Bündnis 90/Die Grünen
Backstein, Rum und Pinguine – auf in den Norden
Als Reiseziel wird Deutschland dieses Jahr so gefragt sein wie nie. Interessant sind gerade dann Orte, die noch nicht überlaufen sind. Im ersten Teil unserer neuen Serie stellen wir fünf Städte im Norden des Landes vor.
WAMS-Auswahl  Schleswig-Holstein  Mecklenburg-Vorpommern  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Städtereisen  Städteporträts  Husum  Flensburg  Stralsund  Ozeaneum Stralsund  Greifswald  Hanser-Kira  Stralsunder Hafen  Wasserweg  Altstadt  Caspar David Friedrich  Ostsee  Nordeuropa  Reise  Norddeutschland  Haus am Markt  Ozeaneum  Till Eulenspiegel  Baden  Lübeck Stralsund  Husum  Karibik Mölln  Pommerschen Landesmuseum  Zuckersiedereien
Wo wir schon im Mai Urlaub am Meer machen dürfen
Mecklenburg-Vorpommern will bereits ab dem kommenden Wochenende die Gaststätten öffnen. Bis zum 25. Mai sollen dann sogar die Hotels auswärtige Touristen empfangen dürfen.
Tourismus  Coronavirus in Mecklenburg-Vorpommern  MAZ  Kühlungsborn  Reise
Nichts wie raus, und zwar jeden Tag!
Momentan ist unser aller Bewegungsfreiheit stark eingeschränkt. Doch Gehen ist erlaubt – und hilft. Wer dazu auch gerne lange Wanderungen macht, hat es nach Ansicht unserer Autorin momentan gar noch leichter.
Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Wandern  Wanderurlaub  Gehen  Sex  Frankfurt  Tempelhofer Feld
Urlaub im Sommer jetzt stornieren? Reisebranche warnt vor Kostenrisiko
Die Verwirrung ist komplett. Jetzt hat die Reisebranche ein Rechtsgutachten des Verbraucherzentrale Bundesverbandes zurückgewiesen. Eine kostenfreie Absage von Pauschalreisen in diesem Sommer sei keineswegs möglich. Von hohen Stornokosten ist die Rede.
Wetzel-Daniel  Reisen  Urlaub  Pauschalreisen  Coronavirus  Verbraucher  Verbraucherschutz  Pauschalreisen  DRV  Europa  Reise  Norbert Fiebig  Reisebranche
Das kleine Glück in der Grauzone
Ein bayerisches Ehepaar will Ende Februar in die USA reisen, muss aber wegen Corona kurz vor Hamburg umkehren. Seitdem lebt es in einem Wohnmobil auf einem Stellplatz in Augsburg – und ist glücklich.
Newsteam  Broder-Henryk-M  Camping  Werner Faschingbauer  Wertach  Claudia Faschingbauer  Augsburg  Central Hotel  Peloponnes  Reise  Lech  Mainburg  Wohnmobil  Königsbrunn  Hamburg  USA
So ganz sind Sommerreisen noch nicht aus dem Spiel
Da die Reisewarnung kein Verbot ist, ist Urlaub theoretisch möglich. Neben Österreich signalisieren noch weitere Länder ihre Bereitschaft, Touristen im Sommer einreisen zu lassen. Allerdings gibt es einiges zu beachten.
Coronavirus  Urlaub  Reisen  Österreich  Sommerreisen  Urlaub  Reise  Boracay
Signal der Versöhnung
Jetzt ist es endlich soweit: Nach großem Ärger wegen der Coronaregeln dürfen Wohnungsbesitzer aus Hamburg jetzt wieder nach Schleswig-Holstein. Ist noch alles da? Ein Rundflug bringt neue Sichtweisen.
Lauterbach-Jörn  Coronavirus  Hamburg  Schleswig-Holstein  Tourismus  Ferienwohnungen  Cessna  Tagesjournal  Dithmarschen  Hamburger Abendblatt  Meldorfer Dom  Musik  Jörn Lauterbach  Reinhard Mey  Union  Christian Dürr
Eine abenteuerliche Odyssee in der Ägäis
Die Haare im Wind, salzige Luft in der Nase, immer nah am Wasser: Eine Segelkreuzfahrt durch die Inselwelt der Kykladen ist ein Erlebnis. Zur echten Herausforderung wird sie, wenn der Meltemi in Sturmstärke bläst.
Griechenland  Länderporträts  Ägäis  Regionenporträts  Kreuzfahrten  Segeln  Segelschiffe  Segelyachten  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Steven Hille  Nordwest  Tino  Porto Rafti  Santorin  Chrono  Sonne  Lufthansa  Reise  Niko Göttert  Kreta  Sturmstärke  Baden  Mondschein  Ägäis  Griechenland  Athen  Aiolos  Kykladen
Eine Reise durch die eigene Wohnung
Wer wegen der Corona-Krise seit Wochen kaum das Haus verlässt, erblickt nur noch wenig Neues. Was aber sieht man wirklich noch? Jetzt ist es an der Zeit, sein Reich in den eigenen vier Wänden neu zu entdecken.
Deutschland  Länderporträts  Maistre  Xavier De  Souvenirs  Wohnungen  Kontaktsperre  Turin  Reise  Java  Corona
Urlaub bis Ende August – so stornieren Sie jetzt Ihre Pauschalreise
Wer eine Pauschalreise gebucht hat, die bis Ende August stattfinden sollte, kann diese nach Auffassung von Verbraucherschützern kostenlos stornieren. Kunden müssen dafür allerdings selbst aktiv werden – und eine häufige Forderung der Anbieter ignorieren.
Reisewarnungen  Verbraucherzentrale  Verbraucher  Pauschalreisen  Wetzel-Daniel  Coronavirus  Norderney  Heiko Maas  Reisewarnung  Europa  Reise
„Es wird kein normales Reisen. Es wird ein Reisen mit der Pandemie geben“
Mecklenburg-Vorpommern will trotz Corona Urlaub an der Ostsee ermöglichen und trifft dafür erste Vorkehrungen. Die Gäste werden sich aber auf starke Einschränkungen einstellen müssen, sagt der Chef des Tourismusverbandes. Und wird konkret.
Mecklenburg-Vorpommern  Meinhardt-Gunnar  Newsteam  Tourismus-Lage  Italien  Spanien  Karriere  MSC Magnifica Woitendorf  Tobias Woitendorf  London  One Way Ticket WELT  Schwimmbad  Ostsee  Spa
So verdient Google an den Steuermilliarden im Kampf gegen Corona
Der Tech-Konzern besteht in der Virus-Krise auf die Bezahlung von Rechnungen in Millionenhöhe. Das trifft große Anzeigenkunden wie Reiseanbieter besonders. Um ihre Schuld zu begleichen, überweisen sie einen Teil ihrer Hilfskredite direkt an Google.
Fuest-Benedikt  zwick-daniel  Google  Alphabet (Google)  Start-ups  Reisebranche  Coronavirus  Googles  Microsoft  Technik  Krise  Kalifornien  Google  Corona  Reisebranche  Booking Holding  Facebook
Hier blieb ein Stück altes Portugal erhalten
Einsame Wanderpfade, Schäfertradition und archaisch anmutende Feste: In der Serra da Estrela erleben Reisende ein Portugal, das woanders längst verschwunden ist. Man sollte sich das für die Zeit nach den Reisebeschränkungen merken.
Portugal  Länderporträts  Wandern  Wanderurlaub  Gebirge  Penhas Douradas  Atlantik  Andreas Drouve  Manteigas  Seia  Serra da Estrela  Reise  Dutzend Land  Rundweg Rota  Kirche  Portugal  Heilige Herzen Jesu  Porto  Rundwanderweg Rota  Spa
„Muss davon ausgehen, dass man einen sehr aktuellen Corona-Test mitbringen muss“
Im Interview mit WELT verteidigt Außenminister Heiko Maas die Entscheidung für eine Verlängerung der weltweiten Reisewarnung bis 14. Juni. Auch wenn eine Reisewarnung kein Reiseverbot sei, werde die Bundesregierung weitere Rückholaktionen im Sommer nicht wiederholen, so Maas.
Urlaub  Reisewarnungen  Flugreisen  Maas  Heiko  Heiko Maas  Reisewarnung  Rückholaktionen  Reiseverbot  Smartphone
Im Sommerurlaub droht in Europa eine Zwei-Klassen-Gesellschaft
Urlaubsländer wie Österreich und Griechenland machen Druck bei der EU – sie wollen die Sommersaison retten. An Ideen mangelt es nicht: Touristen könnten Covid-19-Pässe erhalten, Gesunde auf Transitstrecken ins Land kommen. Gelten soll das aber nicht für alle.
Tourismus-Lage  Frankreich  Kaiser-Tobias  Europa  Coronavirus  Griechenland  Kroatien  Österreich  Großbritannien  Tourismusunternehmen  Spanien  EU (Europäische Union)  SPD  Europa  Reise  Österreich  Kroatien  Übersee  Alpe  Tschechien  Bundesregierung  Heiko Maas  Großbritannien  Mittelmeer  Griechenland  Ursula von der Leyen
Zweitwohnungsbesitzer dürfen ab Montag zurück in ihre Domizile
Ob Sylt oder St. Peter-Ording: Wer glücklicher Besitzer einer Zweitwohnung in Schleswig-Holstein ist, darf sie ab kommender Woche wieder nutzen. Auch Dauercamper dürfen zurück. Mitkommen darf aber nicht jeder.
Schleswig-Holstein  Coronavirus  Sylt  Ferienwohnungen  Tourismus  Hamburg  Grüne  Zweitwohnung  Hamburg  Kiel  Krimi  Nordfriesland  Ostsee  FDP  Sportboothäfen
So wollen drei Bundesländer bis Ende Mai Tourismus und Gastronomie wieder hochfahren
Tourismus, Hotels und Gaststätten sind von der Corona-Krise besonders betroffen. Nun haben drei Bundesländer einen Plan vorgelegt, um die Einschränkungen in der Branche wieder aufzuheben. Die erste Lockerungsstufe ist für Anfang Mai angedacht.
Newsteam  Coronavirus  Tourismus  Hotels  Tourismus  Niedersachsen  Rursees  Lockerungsstufe  Reise  Aachen  NRW  Wirtschaft
Auch viele Akademiker müssen um ihre Stellen fürchten
Sollte es zu einer tiefen Rezession in Europa kommen, seien fast 13 Millionen Jobs von Akademikern in Gefahr, davon geht das Beratungsunternehmen McKinsey aus. Vor allem Stellen in der Tourismusbranche seien nicht mehr sicher.
Coronavirus  Tourismusbranche  Gastronomie  Europa  Karriere  Corona  McKinsey
So erklärt Maas die Verlängerung der weltweiten Reisewarnung
Den Osterurlaub hat das Coronavirus bereits auf dem Gewissen. Nun muss auch der Pfingsturlaub dran glauben. Zumindest was Auslandsreisen angeht. Dabei äußert sich der Außenminister auch eindeutig zu Rückholaktionen.
Urlaub  Reisewarnungen  Flugreisen  Maas  Heiko  Gesundheit  Pfingsturlaub  Coronavirus
Weltweite Reisewarnung ist bis Mitte Juni verlängert
Außenminister Heiko Maas gibt keine Prognose für die Reisesaison im Sommer. Die Bundesregierung kann nach wie vor „kein sorgenloses Reisen“ empfehlen, so Maas und begründete damit die Verlängerung der weltweiten Reisewarnung bis zum 14. Juni.
Österreich  Urlaub  Söder  Markus  Herrmann  Joachim (CSU)  Reisewarnungen  Heiko Maas  Reisewarnung  SPD  Reisesaison  Reise
Maas offen für Urlaubs-Abkommen zwischen einzelnen Ländern
Das Kabinett hat wegen der Pandemie die aktuelle Reisewarnung bis zum 14. Juni verlängert. Allerdings stellte der Bundesaußenminister jetzt Sondervereinbarungen in Aussicht.
Newsteam  Reisewarnungen  Coronavirus  Heiko Maas  SPD  Reise
„Innerhalb von 14 Tagen muss der Veranstalter den Betrag erstatten“
Wegen der Corona-Pandemie wird die Reisewarnung bis 14. Juni verlängert. Viele Urlauber müssen ihre geplanten Reisen stornieren. Welche Rechte sie dabei haben und ob sie sich mit einem Gutschein zufriedengeben müssen, erklärt der Anwalt für Reiserecht Kay Rodegra.
Reisen  Urlaub  Coronavirus  Reisewarnungen  Kay Rodegra  Reiserecht  Reise  Corona
Warum ich Kreuzfahrten auch kulinarisch so vermisse
Momentan ist es unvorstellbar, dass Tausende Menschen auf einem Kreuzfahrtschiff zusammenkommen. Starkoch Tim Raue wird diese Art des Reisens vermissen, weil sie viele Abenteuer bietet – auch kulinarisch.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Sternekoch  Tim Raue  TUI  Montenegro  Hanami by Tim Raue  Bari  Reise
Die Lufthansa verliert rund eine Million Euro – pro Stunde
Der Kranich ist in Schieflage geraten und soll vor dem Absturz gerettet werden. Im Gespräch sind Staatshilfen in Höhe von rund neun Milliarden Euro. Dafür will der Bund in Zukunft mitbestimmen – in Form von Anteilen und Aufsichtsratsposten.
Lufthansa  Tourismus  Coronavirus  Karriere  Germany  AFP  MAZ Lufthansa
Wie sich die Corona-Pandemie auf die Tourismusbranche auswirkt
Die Corona-Pandemie wirkt sich stark auf die Tourismusbranche aus. Da Ländergrenzen zum Großteil geschlossen sind, werden viele ihren Urlaub wohl nicht wie gewohnt verbringen können.
Urlaub  Tourismus  Coronavirus  Reise  Ostseebad Binz  Tourismusbranche
Genug vom Arbeiten im Homeoffice? Diese Alternativen gibt es
Das Homeoffice ist in der Corona-Krise für viele eine Herausforderung. Coworking-Spaces können eine Möglichkeit sein, der Heimarbeit zu entkommen. Es gibt aber auch noch luxuriösere Alternativen.
Gründerszene  Hotels  Start-ups  Home Office  Homeoffice  Cowork AG  Karriere  Coworking-Spaces  Hamburg  Amapola Coworking  Mercure München Altstadt  Magdeburg  Zeit Online  Betreuungsstätten
So könnte der Sommerurlaub doch noch klappen
Laut Thomas Bareiß, Tourismusbeauftragter der Bundesregierung, müssen die Deutschen vielleicht nicht gänzlich auf ihren Sommerurlaub verzichten. Nötig seien dafür aber einheitliche europäische Gesundheitsstandards.
Bareiß  Thomas  Tourismus  Urlaub  Coronavirus  MAZ  Tourismusbeauftragter  Sommerurlaub  Thomas Bareiß  Reise  Gesundheitsstandard
Diese Reiseziele sind diesen Sommer denkbar
Gibt es diesen Sommer doch noch eine Hoffnung auf den Urlaub am Meer? Falls ja: Zu welchen Bedingungen? Wie teuer? Und wo? Thomas Bareiß ist Tourismusbeauftragter der Bundesregierung. Hier erklärt er, was in diesem Sommer möglich ist. (Video, 5:26 Min)
Bareiß  Thomas  Mallorca  Urlaub  Urlaub  Tourismus  Tourismusbeauftragter  CDU  Müritz  Thomas Bareiß  Reise
Magnetische Erinnerungen an den Urlaub
Viele Menschen schleichen momentan wie Raubkatzen um ihre Kühlschränke, schließlich sind Mahlzeiten eine willkommene Abwechslung. Da fällt der Blick automatisch auch auf die magnetischen Urlaubssouvenirs.
Souvenirindustrie  Souvenirs  Andenkenindustrie  Thailand  Länderporträts  IBIZA  Guinness-Buch  BALEARIC ISLANDS  Marrakesch  Kühlschrankmagneten  Ibiza  Marokko  Kühlschrankmagnete  Reise  Koh Lipe  Fes
Was eine verpflichtende Gutscheinlösung für Urlauber bedeutet
Viele Grenzen sind geschlossen, der Flugverkehr ruht, es herrscht eine weltweite Reisewarnung. Um den finanziellen Schaden für die Tourismusbranche einzudämmen, hat sich die Bundesregierung etwas überlegt. Doch nun kommt Gegenwind von der EU-Kommission.
Coronavirus  Reisebranche  Reisebüros  Gutscheine  Krise  ONLINE  Reise
Wer jetzt Chancen auf Strandurlaub in Deutschland hat
Schon Anfang Mai soll es an Nord- und Ostsee wieder losgehen mit dem Küstentourismus. Doch vorerst gilt das nur für eng eingeschränkte Personengruppen. Wer darf als Erstes ans Meer?
Exner-Ulrich  Coronavirus  Tourismus  Nordsee  Ostsee  Bernd Wüstneck  Travemünde  Warnemünde  CDU  Bertram Schulz  Stuttgarter Zeitung  Cuxhaven  Niedersachsen  Ostsee  Reise  Promenade
„Diese Regionen werden regelrechten Boom erleben“
Ist der Einbruch schon wieder vorbei? Projektentwickler Primus Immobilien berichtet im WELT-Interview über eine Nachfrage fast auf Vor-Corona-Niveau. Vorstand Sebastian Fischer über lukrative Städte und Ferienimmobilien (Video, 5.04 Min.).
Immobilien  Geldanlage-Lage  Berlin  Ferienimmobilien  Rezession  Wittenbecher-Christiane  Sebastian Fischer  Reise
Schardscha ist Dubais Nachbar – und doch so anders
Das Emirat Schardscha setzt auf arabische Kultur statt Glitzer. Man pflegt die Tradition, was sich auch in der Architektur zeigt. Neubauten reißt man ab, um Häusern Platz zu machen, die an die Vergangenheit anknüpfen.
Vereinigte Arabische Emirate  Länderporträts  Dubai  Abu Dhabi  Städtereisen  Luxushotels  Haus Platz  Bezirk Heart of Sharjah  Abu Dhabi  Arabische Emirat  Dubai  Persische Golf  Kunst  Europa  Ägypten  Schardscha City  Reise  Promenade
Reisebranche empört über Maas‘ Sommersaison-Absage
Außenminister Heiko Maas sieht „keinen einzigen Hinweis“ auf eine baldige Aufhebung der globalen Reisewarnung. Ein normaler Sommer-Urlaub werde in diesem Jahr nirgendwo möglich sein, sagt er – und spricht eine deutliche Warnung aus.
Wetzel-Daniel  Tourismus  Maas  Heiko  Urlaub  Fiebig  Norbert  DRV  Universität Rostock  ARD  Heiko Maas  Reise  Institut für Immunologie  Norbert Fiebig
Wo der Sommer-Urlaub 2020 gar nicht so unrealistisch ist
Nur noch wenige Wochen bis zu den Sommerferien – muss der Urlaub im Ausland dieses Jahr ausfallen wegen Corona? Für manche Reiseziele lautet die Antwort ziemlich sicher Ja. Aber für einige bei Deutschen beliebte Urlaubsländer gibt es Hoffnung.
Coronavirus  Tourismus  Henckel-Elisalex  Meister-Martina  Drüten-Carolina  Kensche-Christine  Bolzen-Stefanie  Sturm-Daniel-Friedrich  Brech-Sarah-Maria  Instagram-Post  Irland USA Asien  Indonesien  NEW YORK CITY  Canal Grande  United Kingdom  Italy  Osteuropa Viele Staaten  Lockdown  Reise  Corona  Venedig  Wolfgangsee  Tschechien  Mark Rutte  Portugal Kroatien Türkei  Nahost Großbritannien  Cornwall  Paris  Istanbul  Dänemark  ITALY APRIL 12  Schweiz  AFP  Island  Thailand  Virginia Kirst Türkei  Ägypten  Cala Major  Schwede  Ostsee  July  Österreich  England  NEW YORK  Sankt Gilgen  Hinterland  Ramadan  Deutschland Italien  Balearen  Vietnam  Niederlande  Deutschland  LONDON  VENICE  Skandinavien  UNITED KINGDOM APRIL 08  Frankreich  Griechenland
„Dann ist das Reisebüro in Deutschland tot“
Die EU-Kommission lehnt einen Gutschein-Zwang bei Reisen ab. Tausenden Reisebüros droht damit das Aus. Die Folgen für die Struktur der gesamten deutschen Tourismuswirtschaft wären verheerend.
Wetzel-Daniel  Reisebüros  Tourismus  Coronavirus  Reisen  Insolvenzen  Hilfsprogramme  Reisebüro  Karriere  Galapagos Pro  Beate Zwermann  Krise  Lufthansa City Center  Markus Orth
Adelaide – das hippste Großstadtdorf der Welt
Vor zehn Jahren galt Adelaide noch als langweilig. Doch längst herrscht Aufbruchsstimmung in Südaustraliens größter Stadt. Eine wachsende Kreativszene, coole Läden und günstige Mieten ziehen viele junge Menschen an.
Australien  Länderporträts  Städtereisen  Renew Adelaide  Kangaroo Island  Mayfair Hotel  Melbourne  Hahndorf  Sydney  Amy Read  Südaustralien  Reise  Glenelg  London  Australien  Ancient World  USA
Trotz Corona sind Jugendreisen gut gebucht
Allein auf großer Fahrt – darauf freuen sich bundesweit Millionen Schüler und Azubis. Zu Jahresbeginn registrierten Kinder- und Jugendreiseveranstalter Buchungszuwächse – und trotz Corona-Krise gibt es kaum Stornierungen.
Seipp-Bettina  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Jugendreisen  Kinder  Schüler  Deutschland  Länderporträts  Karriere  Juliane Körner  BundesForum  Jugendreisen  Jugendliche  Corona
Zweitwohnungsbesitzer dürfen bald ihre Immobilie wieder nutzen
Nach Streit und Unklarheit gibt es gute Nachrichten für jene, die in Schleswig-Holstein eine Zweitwohnung haben: Anfang Mai sollen sie ihre Immobilie wieder selber nutzen dürfen. Beschränkungen gibt es aber weiterhin.
Coronavirus  Schleswig-Holstein  Tourismus  CDU  Infektionsgeschehen  Halligen  Reise  Reinhard Sager  Zweitwohnungsbesitzer  Ostholstein
Diese Städte können Sie auch jetzt besichtigen
Vermissen Sie Paris, Wien, Tokio oder Sydney? Das muss nicht sein, denn vielen Metropolen kann man auch jetzt einen Besuch abstatten. Wir stellen zehn Beispiele vor, die sich virtuell entdecken lassen.
Städtereisen  Städteporträts  Wien  Berlin  Paris  London  Venedig  New York City  Sydney  Hongkong  Tokio  WAMS-Auswahl  Instagram-Post  Eiffelturm London  Kunst  Sydney  Jordanien  Reise  Venedig  Corona  Government House  New York  Big Ben  Youtube Japan  Tokio  Betreutes Trinken Paris  Hongkong  Rania
Brauchen wir Urlaubsreisen für unser Glück?
Einmal raus aus dem Alltag, nichts wie weg – das ist ein gefühltes Grundrecht und wegen der Corona-Pandemie im Moment unmöglich. Fehlt uns etwas im Leben, wenn wir dort bleiben müssen, wo wir wohnen?
Krauel-Torsten  Schuemer-Dirk  Coronavirus  Tourismus  Reisen  Jakobsweg  Neapel  China  Reise  Kanaren  La Digue  Kiribati  Rio de Janeiro  Usedom  Copacabana  London  Seychellen  Ahlbeck
Einsam unterwegs in deutschen Wäldern
Es gibt wilde Wälder in Deutschland, in denen man nur selten einer Menschenseele begegnet. Sie sind ideal zum Abstandhalten und zum Beobachten scheuer Tiere. Wir geben fünf Empfehlungen – von Niedersachsen bis Baden-Württemberg.
Deutschland  Länderporträts  Wälder  Wälder  Wandern  Wanderurlaub  Thüringen  Brandenburg  Niedersachsen  Bayern  Baden-Württemberg  Regionenporträts  Schwarzwald  Bäume  Prignitz Thüringen  Elbdeich  Elbe  Frankenwald Draußen  Joseph von Eichendorff  Südheide Brandenburg  Musik  Deich  Grünen Band  Ludwig Tieck  Lüßwald  Schwarzwald  Niedersachsen  Grüne Band  Thüringer Schiefergebirge  Elbtalaue  Bayern  Rennsteig  Heinrich Heine  Löcknitz
Deutsche Hausbesitzer laufen auf Mallorca Sturm
Dutzende von deutschen Immobilienbesitzern haben auf Mallorca für Unruhe gesorgt. Sie bestehen darauf, trotz der Corona-Einschränkungen auf die spanische Insel gelassen zu werden und Zugang zu ihren Zweit- oder Urlaubswohnsitzen zu bekommen.
Mallorca  Tourismus  Spanien  Mallorca Sturm  Krimi  Immobilienbesitzern
Jetzt ist die Zeit reif für Urlaubsfotos
Wir können nicht reisen, dafür aber in Erinnerungen früherer Urlaube schwelgen. Digitale Fotos sind schnell präsent. Was tun jedoch mit all den analogen Bildern – erst recht, wenn sie einem gar nicht gehören?
Hanser-Kira  Reisefotografie  Souvenirs  Gardasee  Universität Zürich  Urlaubsfotos  Ostsee  Lutz Jäncke  Reise
Kein Kaffee, kein Zucker, alles vegan - Wie hält man das durch?
Digitaler Detox, drei Mal täglich Yoga und Meditation für tieferen Schlaf: Unsere Autorin verbrachte neun Tage in einem Yoga Retreat. Wie man diesen Lebensstil auch zu Hause in den Alltag integrieren kann.
Bronewski-Gloria-von  Gesundheitsurlaub  Kuren  Yoga  Ernährung  rpbl  Ernährung  Hinterland  Gesundheit  Bergdorf Les Bergeron  Retreat  Twitter  Ayurveda  Mona Vogel  Yoga Detox ICONIST  Facebook
Treffen sich zwei Köche und mampfen Dosenfutter
Anstelle sich mit „Kitchen Impossible“ die Geschmäcker der Welt zu erkochen, saß unser Autor, Starkoch Tim Raue, im Fernsehstudio und probierte Dosenfutter. Wenigstens der Wein war gut.
Raue  Tim  Mälzer  Tim  Köche  WAMS-Kolumne  WAMS-Auswahl  Tim Raue  Originalschauplatz  Muppet Show  Ernährung  Tim Mälzer  Villa Kellermann  Dosenfutter
Wohlfühlorte auf sechs Quadratmetern
Oft vernachlässigt entpuppen sich Balkone und Terrassen in der Corona-Krise als Fenster zur Außenwelt. Höchste Zeit, die kleinen Oasen aufzuhübschen. Gerne auch mit der Hilfe von Experten.
Hamburg  Balkonien  Coronavirus  Schmuck  Hamburg  Krise  Sandra Schäfer  Wilhelmsburg
„Deutschland muss im Zweifel großzügig sein“
Der Deutschlandchef der Beratungsfirma Bain & Company, Walter Sinn, fordert von der Bundesrepublik eine Vorreiterrolle bei den Hilfen für andere EU-Länder. Er erklärt, um welche Unternehmen er sich Sorgen macht und welcher Managertyp nun gefragt ist.
Biotechnologische Industrie  Unternehmensberatung  Start-ups  Globalisierung  Unternehmensberatung  China (Volksrepublik)  Nicolai-Birger  Digitalisierung  Pharmaindustrie  Tourismus-Lage  Eurobonds  Automobilkonzerne  Coronavirus  Europäische Union (EU)  Luftfahrt-Lage  Diesel WELT  Karriere  Deutschland  Krise  Europa  Bain Company  Walter Sinn  Eurobond  USA
Auch Polen hat schöne Strände
Man kann den Tourismus in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern nicht „wiederanfahren“ wie eine kaputte Klimaanlage. Und man sollte das Gedächtnis der „Touristen“ nicht unterschätzen. Sie finden andere Orte, um Ferien zu machen.
Coronavirus  Tourismus  Broder-Henryk-M  Tourismus  Hessen  SH  Bayern  Dänemark  Reise  Wiederanfahren  Sachsen
Schleswig-Holstein streitet über Zugang zu Zweitwohnungen
Die Landesregierung Schleswig-Holsteins will die Tourismusbeschränkungen langsam wieder lockern. Als Erstes sollen Zweitwohnungsbesitzer zurückkehren. Diese Idee stößt vor Ort jedoch auf Widerstand.
Coronavirus  Schleswig-Holstein  Tourismus  Zweitwohnung  Bernd Buchholz  Kiel  Ostholsteins  FDP  Reise  Reinhard Sager  Zweitwohnungsbesitzern
Jetzt soll die Macht von Booking.com gebrochen werden
Wer ein Hotelzimmer im Internet buchen möchte, kommt an Booking.com kaum vorbei. Deutsche Hoteliers klagen, das Buchungsportal habe mit Vertragsklauseln jahrelang den Wettbewerb behindert. Sie fordern Geld zurück – es geht um gewaltige Summen.
Buchungssysteme  Hotel Reservation Service  Buchungen  Buchungen  Reservierungen  Hotels  Expedia  Wettbewerbsrecht  Wetzel-Daniel  Reservierungssysteme  Bundesgerichtshof  HRS  Niederlande  Bundeskartellamt  Expedia  Reise  Bestpreisklauseln
70.000 Hotels und Restaurants droht die Pleite
Für Gaststätten und Hotels gibt es keine Lockerungen. Sie bleiben bis auf Weiteres geschlossen. Nach Einschätzung des deutschen Hotel- und Gaststättenverbandes droht rund 70.000 Betrieben die Pleite.
Coronavirus  Hotels  Gaststätten  MAZ  München  Bayern  Reise  Westpark
„Viele verstehen jetzt, dass der Staat ein gerechtes Steuersystem braucht“
Finanzminister Olaf Scholz freut sich darauf, wenn die Friseure wieder aufmachen und hofft auf ein neues Zeitalter der Solidarität. Er erklärt, wie er die Mehrausgaben finanzieren will und woran er ein zweites Konjunkturpaket knüpft.
Gersemann-Olaf  Finanzministerium  Konjunktur  Konjunkturpolitik  Seibel-Karsten  Scholz  Olaf  Konjunkturpaket  Hotels  WAMS-Auswahl  Related content WELT  Karriere  Olaf Scholz  Bundestag  Bundesfinanzministerium  SPD  Krise  Europa
Gestrandet in Guatemala
Eine Familie hat in Deutschland alle Zelte abgebrochen, um ihren Traum zu leben: einen Roadtrip von Kanada nach Patagonien. Doch in Mittelamerika sorgt das Coronavirus für eine Zwangspause – es folgen Wochen zwischen Bangen und Hoffen.
Guatemala  Länderporträts  Familienurlaub  Coronavirus in Mexiko  Coronavirus  Camping  Weltreisen  Kanada  Mexiko  San Marco  Osterwoche  Mittelamerika  Atitlán  Guatemala  Vulkan  Tikal  Patagonien  Reise  Corona
Österreichische Ministerin hält Tourismus im Sommer für möglich
Die österreichische Tourismusministerin Elisabeth Köstinger hat bei der Frage nach Reisemöglichkeiten in diesem Sommer Gesprächsbereitschaft gegenüber Deutschland angedeutet. „Es gibt durchaus die Möglichkeit, dass man sich bilateral einigt.“
Österreich  Tourismus  Deutschland  Coronavirus  Tourismus  Reisemöglichkeiten  Reise  Elisabeth Köstinger  ONL Österreich
Österreichische Ministerin hält Tourismus im Sommer für möglich
„Wir planen durchaus auch, dass es im Sommer Ferientourismus geben wird“, sagt Österreichs Tourismusministerin Elisabeth Köstinger von der ÖVP. Vor allem mit einem Land kann sie sich bilaterale Einigungen vorstellen.
Newsteam  Coronavirus  Coronavirus in Österreich  Österreich  Tourismus  ÖVP  London  Die Presse  Zell am See  Reise  Österreich  Elisabeth Köstinger
Finanzminister Scholz erwägt gezielte Hilfen für Hotels und Restaurants
In der Corona-Krise stellt Bundesfinanzminister und Vizekanzler Olaf Scholz finanzielle Unterstützung für Branchen in Aussicht, die den Betrieb nicht so schnell wieder aufnehmen dürfen. Zudem könne es Schritte geben, um die Konsumfreude der Bürger anzufachen.
Finanzministerium  Scholz  Olaf  Konsumentenverhalten  Hotels  Konsumenten  Karriere  Olaf Scholz  SPD  Restaurantbetreibern
Im Wassertaxi zu persönlichen Highlights in Rotterdam
Rotterdam ist eine moderne Stadt. Im Krieg stark zerstört, hat sich die Metropole architektonisch neu erfunden. Einheimische wissen aber, wo man noch Spuren der Vergangenheit findet und zeigen ihre Lieblingsorte.
Rotterdam  Städteporträts  Städtereisen  Niederlande  Länderporträts  Architektur  Architekten  Koolhaas  Rem  Städtebau  Stadtführungen  Nordsee  Atlantik  Sonne  Europa  Götz George  Schutt  Boijmans Van Beuningen  Reise  Eurowings  Nieuwe Maas  New York  Nieuwe Maas Rotterdam  Wassertaxi  Main  Niederlande  Südholland  Holland  Chiem van Houweninge  Rotlichtviertel  Wilhelmshaven
Darum sollten Sie jetzt auf keinen Fall stornieren
Sommerzeit ist Haupturlaubszeit. Ob Reisen angesichts der Anti-Corona-Maßnahmen überhaupt möglich sind, ist ungewiss. Politiker und Reiseveranstalter haben da ganz unterschiedliche Meinungen.
Urlaub  Ferien  Tourismus-Lage  Coronavirus  Haupturlaubszeit  Seychellen  Reise  La Digue
Warum die Chancen für Strandurlaub in Deutschland steigen
Sommerurlaub an Nord- oder Ostsee? Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern gehen grundsätzlich davon aus, dass das klappen kann. In beiden Ländern werden bereits Pläne zum Wiederanfahren des Tourismus erarbeitet. Das Vorgehen ist umstritten.
Exner-Ulrich  Frigelj-Kristian  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Urlaub  Tourismus  Coronavirus  Wacken  Freie Wähler  SPD  Ostsee  Reise  Markus Söder  CDU  Warnemünde  Niedersachsen  Usedom  Bayern  Freizeitbereich  Golf  FDP  Borkum  Wolfgang Schäuble  Nordbayern  Timmendorfer Strand  Hiddensee
Strandurlaub hinter Plexiglas? So will Italien die Badesaison retten
Italien diskutiert, wie die Ferienzeit 2020 trotz Corona aussehen könnte. Eine Firma hat bereits transparente Plastikbarrieren für den Strand entwickelt – mit eingebauten Desinfektionsmittelspendern. Riminis Bademeister sind skeptisch.
Newsteam  Coronavirus  Italien  Tourismus  Urlaub  Strände  Instagram-Post  Italien  Rai  Rimini  Reise
Mumbai nimmt es locker mit Miami auf
Mumbai überrascht mit einer lebendigen Jazz-Szene und Art-déco-Architektur. Hunderte Gebäude sind schon erfasst. Auf der Suche nach weiteren Architekturschätzen durchstreifen auch Schüler als „Déco-Detektive“ Indiens größte Stadt.
Indien  Länderporträts  Mumbai  Städteporträts  Städtereisen  Architektur  Städtebau  Kinos  Maharashtra  Bombay Spirit  Tour  Die Welt Bollywoods  Taj Mahal Palace Hotel  Europa  Ägypten  Art Deco Mumbai  Indien  Reise  Swinging Mumbai  Grant Road  Goa  Oval Maidan  Regal Cinema  Taj Mahal Palace  Liberty Cinema  Atul Kumar  Marine Lines
„Ein winziges Virus schafft, was Klimaschützern nicht gelang“
Für David Folkerts-Landau, Chefökonom der Deutschen Bank, ist das Coronavirus ein Weckruf. Er erklärt, warum wir die vergangene Dekade als „goldenes Jahrzehnt“ in Erinnerung behalten werden und wie das Virus unser Leben verändern wird – auf Dauer.
WAMS-Bühne  Zschaepitz-Holger  Ettel-Anja  Coronavirus  Folkerts-Landau  David  Gesundheitssysteme  Rezession  Globalisierung  Tourismus  Staatsverschuldung  Notenbank  Italien  Karriere  Bundesregierung  EZB (Europäische Zentralbank)  Folkerts-Landau  Fernost  Emden  IPADOnline  Bank
Urlaub auf den Dahamas
Ferien auf dem Balkon? Für viele ist das ungewollt und ungewohnt. Dabei kann man sich, von Abzocke und Touristenmassen verschont, zu Hause perfekt erholen – und sich mit Lavendel oder Campari in die Ferne träumen.
Balkonien  Deutschland  Länderporträts  Krueger-Soenke  Instagram-Post  Balkon  Urlaub  Balkonien  Mittelmeer  Reise  Long Island Iced Tea
Stammpersonal vs. Leiharbeiter – dieser Konflikt spaltet die Meyer-Werft
Geschäftsführung und Betriebsrat streiten vor Gericht über Arbeitszeit und Geld in der Corona-Zeit. Die Stammbelegschaft fürchtet, in noch größerer Zahl durch Leiharbeiter ersetzt zu werden. Das Management umtreibt derweil eine andere Sorge.
Meyer-Werft  Kreuzfahrten  Nicolai-Birger  Kreuzfahrtschiffe  Halle 4  Carnival Cruises  Karriere  Papenburg  Milliardenhöhe  Krise  Royal Caribbean  Meyer Werft  Bernhard Meyer  Pappenburg
Was wir an Mallorca besonders vermissen
Jetzt, da Mallorca unerreichbar ist, wird uns schmerzlich bewusst, was uns an der Insel fehlt. Und wir wissen auch schon, was wir besser machen werden, wenn wir unseren Sehnsuchtsort eines Tages endlich wieder besuchen können.
Spanien  Länderporträts  Regionenporträts  Inselporträts  Balearen  Katalonien  Mallorca  Strandurlaub  Costa de la Calma  Santa Catalina  Europe  ASCII  Palmas Straße  Serra de Tramuntana  Reise  Bali  Palmas Leuchte  Insel Acht Tipp  Calvia  Balearic Island  Manacor  Cala Fornell  Mercat de L’Olivar  Serra de Tramuntana Doch  Alcúdia  Plaça d’Espanya  George Sand  Deià  Peguera  Palma de Mallorca  Balearen  Santanyí  Hawaii
Auf Amrum offenbart sich das Exit-Dilemma
„Das gab es hier noch nie“: Deutschlands beliebteste Tourismus-Regionen sind in Pandemie-Zeiten still und leer. Auf der Nordsee-Insel Amrum treibt die Bewohner jetzt aber dennoch eine große Hoffnung um.
Exner-Ulrich  Epidemien  Amrum  Coronavirus  Schleswig-Holstein  Pandemien  Epidemien  Tourismus  Heiko Müller  Dorfweg  Seligen  Barbara Kossmann  Nordfriesland  Claudia Derich  Reise  Ual Saarepswai  Nordseeinsel Amrum  Corona  Norderaue  Frank Timpe  Cornelius Hinrich  Osterferien  Coronavirus  Deutschland Nord  Norddorf
Glück pur im Land des Lächelns
Unser Autor hatte Glück. Trotz Corona-Pandemie konnte er auf seiner Weltreise noch drei Wochen in Birma verbringen. Das Land mit seinen Tempeln und Stränden fasziniert – noch beeindruckender aber sind die Menschen, die dort leben.
Myanmar  Birma  Länderporträts  Rangun  Städteporträts  Städtereisen  Weltreisen  Weltreise (Kolumne)  Birma  Rangun  Pagoden  Reise  Bagan  Flüchtlinge  Bangladesch
Endlich liefern auch gute Restaurants ihr Essen
Können Restaurants in absehbarer Zeit wieder öffnen? Unser Autor, Starkoch Tim Raue, zweifelt daran. Er setzt deshalb auf Liefer- und Abholservice - und teilt hier seine Empfehlungen dafür.
Lieferservice  Köche  Raue  Tim  WAMS-Kolumne  Tim Raue  Ernährung  Calvin Harris  Abholservice  Twitter  Tim Mälzer  Mittelmeer  Instagram  Restaurant  Facebook
Für die vielen Gutscheine brauche ich nach Corona Extra-Freizeit
Wer in diesen Tagen Geburtstag hat, bekommt Gutscheine. Wer sein Lieblingsrestaurant retten will, kauft Coupons. Wer eine Reise nicht antreten kann – Sie wissen schon. Nach der Krise droht der Zeitdruck, unerfüllte Träume einzulösen.
Gutscheine  Frommann-Stefan  Amazon  Groupon  Gutscheine  Geburtstagsfeiern  Zeitmanagement  Tourismus  Bundestag  Bremen  Germany  Technik  Gutschein  KORNWESTHEIM  GERMANY APRIL 06  Corona
Wann machen wir endlich wieder Sommerurlaub?
Menschenleer sind die Strände auf Mallorca. Grund ist das Einreiseverbot in Spanien. Und es bleibt auch völlig unklar, wann in den Urlaubsländern weltweit die Einreisesperren aufgehoben werden.
Urlaub  Ferien  Tourismus-Lage  Coronavirus  ONL MAZ Corona  Spanien  Balearen  Einreisesperren  Mallorca  Reise
Warum Balkongärtner auf die Zahl fünf achten sollten
Der Selbstversorgergarten ist in diesem Jahr besonders gefragt. Doch um Kräuter und Gemüse anzubauen, braucht man keinen Garten. Sie gedeihen auch auf dem Balkon prächtig. Die besten Tipps für Einsteiger.
Balkonien  Brech-Sarah-Maria  Botanik  Botanik  Gemüse  Botanik  Balkon  Matthias Claudius  Keimling  Gießen  Smartphone
Meyer Werft streitet mit Betriebsrat vor Gericht über Kurzarbeit
Das Coronavirus stürzt die Kreuzfahrtindustrie in eine schwere Krise – und mit ihr auch die Meyer Werft. Nun streiten Geschäftsführung und Betriebsrat vor Gericht. Es geht um mögliche Kurzarbeit und die Folgen für die Beschäftigten.
Meyer-Werft  Kreuzfahrten  Kurzarbeit  Schiffbauindustrie  Nicolai-Birger  Coronavirus  Kreuzfahrtindustrie  Einigungsstelle  Krise  Krimi  Kurzarbeit  Meyer Werft  Kreuzfahrtschiffbauer
Vapiano und Maredo waren erst der Anfang
Weil die Gastronomie selbst in Normalzeiten als finanzschwach gilt, erwarten Experten eine Pleitewelle in der Branche. Auch die jetzt fließenden Staatshilfen machen für viele Firmen „aus einem sofortigen Massensterben lediglich ein Sterben auf Raten“.
Gastronomie  DIHK  Maredo  Insolvenzen  Vapiano  Gastronomie-Arbeitnehmer  Dierig-Carsten  Karriere  Vapiano SE  Krise  Dehoga Bundesverband  AFP  Maredo
Wo die Kirchentür noch offen ist
Reisen ist nicht mehr so einfach in Corona-Zeiten. Doch wie sagte schon der große Goethe: „Das Gute liegt so nah.“ Statt nach Amsterdam oder Reykjavik geht es in die schwäbische Mini-Toskana. Wo man sogar noch Zutritt zu Gotteshäusern hat.
Broder-Henryk-M  Coronavirus  Reisen  Fernreisen  Urlaub  Ziemetshausen  Hückeswagen  Kirche  Thailand  Maria Vesperbild  Swinemünde  Amsterdam  Reise  Karibik  Görlitzer Park  Reykjavik
Achten Sie mal auf die Möbel der Stadt
Haltestellen, Kioske, Ampeln – auch scheinbare Belanglosigkeiten prägen einen Ort. Viele dieser kleinen Dinge haben eine große Geschichte. Und sie tragen wesentlich zur Einzigartigkeit von Metropolen bei.
Städtereisen  Paris  Berlin  Städteporträts  London  Telefonzellen  Ampeln  Städtebau  Prosinger-Anette  Lissabon  Europa  Trinkhalle  Eiffelturm  Rüdesheimer Platz  Dessau  Reise  Basalt  France  Potsdamer Platz  Städtereisen  New York  Paris  London  Jede Großstadt  Frankreich
Zittern vor dem Ampeltrick der Polizei in Mexiko
Unser Autor hielt sich eigentlich für entspannt, was den Kontakt mit Polizisten und Grenzbeamten angeht. Doch ein Besuch in Mexiko verunsicherte ihn stark. Dort schnappte die Falle gleich hinter dem Flughafen zu.
Mexiko  Länderporträts  Mexiko-Stadt  Städteporträts  Städtereisen  Korruption  Polizei  Mexiko  Polizei  Bolivien  Frankfurt  Konflikt  JVA Tegel  Krimi  Korruption
Wie manche Sylter ihre Gäste trotz Verbots auf die Insel bringen
Die Inseln Schleswig-Holsteins sind aufgrund der Corona-Pandemie für Besucher gesperrt. Manche Gastgeber sind bei dem Versuch, das Verbot zu umgehen, allerdings sehr einfallsreich. Doch das Ordnungsamt greift durch.
Sylt  Coronavirus  Schleswig-Holstein  Tourismus  Polizei  Föhr  Nordsee  Niebüll  Wyk  Nordfriesland  Reise  Verbot  Traumwetter
Die Welt steht Kopf – und diese Puppen auch
Topsy-Turvys nennt man Puppen, die afrikanische Sklaven einst in der Karibik fertigten. Wendet man sie, wird aus einem schwarzen Mädchen ein weißes – und umgekehrt. Heute gibt es sie als Souvenirs auf vielen Inseln.
Karibik  Regionenporträts  Puppentheater-Festspiele  Puppen  Souvenirs  Souvenirindustrie  Andenkenindustrie  Topsy and Eva  Haiti  Reise  Puppe  Karibik
Flugzeug mit mehr als 500 Urlaubern landet in Frankfurt
Allein aus Neuseeland haben sich wegen der Corona-Krise über 12.000 Deutsche beim Auswärtigen Amt gemeldet, über 4000 sind inzwischen zurückgekehrt. Der weltweite Flugstopp gilt vorerst bis nach Ostern, könnte aber verlängert werden.
Tourismus-Lage  Flugverkehr-Lage  Coronavirus  Neuseeland  Hessen  Frankfurt  Lufthansa  Auswärtige Amt  Flugstopp  Reise
Virtueller Rundgang durch Museen in Deutschland
Weltweit sind Museen wegen der Corona-Pandemie geschlossen. Viele präsentieren aber online ihre Werke. Sie können bei virtuellen Rundgängen erkundet werden. Wir stellen lohnenswerte Beispiele vor – von Frankfurt bis Berlin.
Hanser-Kira  Museen  Museen  Deutschland  Länderporträts  Berlin  München  Essen  Frankfurt a. M.  Städteporträts  Städtereisen  Ausstellungen  Vincent van Gogh  Städel München  Neue Museum  Essen  Frida Kahlo  Kunst  Mond  YouTube  Alte Nationalgalerie  Meret Oppenheim  Rom Alle Haus  Corona  Museum für Naturkunde  Design  Schaumainkai  Frankfurt  Twitter  Schirn  Folkwang Museum
Wohin geht die Reise nach der Corona-Krise?
Momentan zwingt ein winziges Virus den Tourismus weltweit in die Knie. Gelingt das Comeback, und wie sieht unser Urlaub nach der Krise aus? Vier Experten aus der Reisebranche geben höchst unterschiedliche Antworten.
Krueger-Soenke  Tourismus  Tourismus-Lage  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Pauschalreisen  Kreuzfahrten  Flugreisen  Massentourismus  Johannes Klaus  Italien  Nordsee  Thailand  Sonne  Krise  Martin Lohmann  Kiel  Reise  Dietmar Gunz  Alpe
Die Bahn-Zahlen zeigen, wie diszipliniert die Deutschen sind
Nur maximal 15 Prozent der üblichen Fahrgäste verzeichnet die Bahn. Das wird massive finanzielle Folgen haben. Trotzdem hält der Konzern auch zu Ostern fast alle Verbindungen aufrecht. Die Deutschen nutzen das nicht aus.
Deutsche Bahn  Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Fahrpläne für den Nahverkehr  Nahverkehr  Linienbusse im Fernverkehr  Vetter-Philipp  Deutsche Bahn  Nahverkehrsplanung  Coronavirus  Fernverkehr-Lage  Ostern  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Auto  Bahn  DB  August Markl  Corona  Richard Lutz
Ägyptischer Milliardär greift nach deutschem Reisekonzern
Der deutsche Reiseveranstalter FTI könnte schon bald einen ägyptischen Eigentümer haben: Samih Sawiris. Der Milliardär ist kein Unbekannter in der Branche, baut neben Hotels und Häfen mancherorts ganze Städte. Der Deal hat jedoch einen Haken.
Kreditklemme  Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  DER  Reisebranche  Hegmann-Gerhard  TUI  Reise  Karriere  FTI Finanzholding  TUI  SOSTNT  Unifirm  Samih Sawiris  Bundeskartellamt  Europa  Ägypten  Schweiz  Nahe Osten
Reisen mit Karl Marx und Friedrich Engels
Ob in Trier, Brüssel oder London – an die beiden Revolutionäre Karl Marx und Friedrich Engels erinnern bis heute Büsten, Häuser und Plätze. Von Engels gibt es zwar kein Grab, ihn ehrt dafür das merkwürdigste aller Monumente.
Marx  Karl (Philosoph/1818-1883)  Engels  Friedrich  Kommunismus  Trier  Reiseführer  Paris  Brüssel  London  Städteporträts  Städtereisen  Prosinger-Anette  Manchester  Emsige  Musik  Kletterwand  Salford University  China  DDR  England  Brüssel  Paris  Frankfurt  Friedrich Engel  Marburg  London  Trier  Rotlichtviertel  Highgate Cemetery  Karl Marx
„Ich habe keinen Gutschein gekauft und möchte auch keinen“
Die Regierung plant, dass Tourismus-Anbieter für ausgefallene Reisen kein Geld erstatten müssen. Während Unternehmen so tun, als würde ein entsprechendes Gesetz bereits gelten, gibt es Widerstand von Verbraucherseite. Denn die Gutscheinlösung birgt Nachteile.
Seibel-Karsten  Gutscheine  Bundesministerium für Verbraucherschutz  Ernährung und Landwirtschaft  Tourismus-Lage  Verbraucherschutz  Reisebüros  TUI  Kaiser-Tobias  Wetzel-Daniel  Lars Feld  Peter Merten  Brüssel  Wenn Airlines  Passagierrechte  Usedom  Krise  Ibiza  Málaga  Reise  Bündnis 90/Die Grünen
Wenn die Reisegruppe zur Schicksalsgemeinschaft wird
Der Hamburger Journalist Uwe Dulias schildert, wie er noch immer auf einem Kreuzfahrtschiff über die Weltmeere irrt. Und warum Deck 16 nach ersten Tagen der Unsicherheit mittlerweile der wohl beste Ort der Welt ist.
Hamburg  Coronavirus  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Tourismus  Zuckerhut  Bundestag  Melbourne  Port Authority  Dubai  Europa  Sydney  Fremantle  Reise  MSC Magnifica  Lima  Uwe Dulia  Hamburger Morgenpost  Südsee  Chile  Ushuaia  Emirat  MSC Magnificia  Patagonien  Zauberwald  Renate Richter  Tasmanien
„Auch die Hühner geben mehr Eier als sonst“
Corona verschont niemanden, auch nicht den Koch des „Mirazur“, des besten Restaurants der Welt. Mauro Colagreco findet jetzt Freude und Hoffnung in seinem Garten – und kocht für seine Familie. Ein Gespräch über Frühlingsgemüse, den Lockdown und die Zukunft.
Waak-Anne  Restaurants  Gastronomie-Arbeitnehmer  Guide Michelin  Mauro Colagreco  Mirazur  Europa  Oembed  Menton  Südfrankreich  Corona  San Pellegrino  Koch  Argentinien  Ernährung  Twitter  Krise  Mittelmeer  Frankreich  Restaurant  Facebook
Eine Zeitreise nach Brügge und Gent
Die belgische Region Flandern erinnert an Jan van Eyck. Der Künstler malte so realistisch, dass seine Werke selbst für Ärzte aufschlussreich sind. In Gent und Brügge hat sich seine Welt bis heute erhalten.
Belgien  Länderporträts  Flandern  Regionenporträts  Brügge  Städteporträts  Städtereisen  Museen  Eyck  Jan van  Schmuck  Flandern  Van Eyck  Westflandern  Genter Skyline  Köln  Jan van Eyck  Belgien  Museum für Schöne Kunst  Albrecht Dürer  Brügge
Virtueller Rundgang durch zehn berühmte Museen
Wegen des Coronavirus sind Museen weltweit geschlossen. Doch viele ihrer Schätze wurden aufwendig digitalisiert und lassen sich kostenlos virtuell besuchen. Wir stellen Beispiele vor – von Paris bis New York.
Hanser-Kira  Städtereisen  Museen  Museen  Wien  Städteporträts  Paris  London  Florenz  Amsterdam  St. Petersburg  New York City  Instagram-Post  Den Haag  Albertina London  Youtube Museum Paris  Games  Google Arts  Kunst  Perlenohrring  Rijksmuseum  Johannes Vermeer  Guggenheim Museum  Corona  New York  MoMA  Louvre  Wien  Uffizien Amsterdam  Albrecht Dürer
„Ich möchte vor allem, dass niemand seinen Arbeitsplatz verliert“
Vielerorts bangen Hotels aufgrund der Corona-Pandemie um ihre Existenz. In Köln versucht Dorint-Chef Dirk Iserlohe, sein Unternehmen durch die Krise zu manövrieren. Versprochene Hilfen sieht er kritisch.
Dorint  Nordrhein-Westfalen  Hotels  Köln  Coronavirus  Iserlohe WELT  Usedom  Dorint-Gruppe  Weimar  Honestis AG  Krimi  Dorint-Hotel  Dirk Iserlohe  Schweiz  Köln  Österreich  NRW
„Wenn die Menschen nicht nach Borkum können, bringe ich Borkum zu ihnen“
In der Corona-Krise fehlen Borkum die Touristen – und den Touristen fehlt Borkum. Doch es gibt „Mutmacher Albertus“: Wattführer Albertus Akkermann spielt und singt jeden Tag ein Lied am menschenleeren Strand. Zu sehen auch im Netz.
George-Carolin  Tourismus-Lage  Kultur  Borkum  Coronavirus  Hamburg  Mutmacher Albertus  Albertus Akkermann  Reise
„In Österreich wären wir freier als in der Südsee“
Im eigenen Boot um die Welt segeln – ist das in Zeiten von Corona die letzte Möglichkeit, noch zu reisen? Wohl eher nicht. Zwei Abenteurer hängen in der Südsee fest und berichten von ihrer Quarantäne auf dem Meer.
Südsee  Regionenporträts  Segeln  Segeln  Weltreisen  Pazifik  Französisch-Polynesien  Französisch Polynesien  Abenteuerurlaub  Doris Renoldner  Hiva Oa  Oembed  Corona  Atuona  Reise  Österreich  Wolfgang Slanec  Pazifik  Quarantäne  Südsee  Tahuata  Seenomaden  Vordeck
Kein Geld zurück – Deutsche erwartet eine Gutschein-Schwemme
Die Bundesregierung reagiert auf die Klagen der Branche: Bei Reisen, Konzerten und Sportevents müssen Verbraucher auf die Erstattung des Ticketpreises verzichten. Stattdessen gibt es Gutscheine. Verbraucherschützer sprechen von „Zwangskrediten“.
Wetzel-Daniel  Coronavirus  Reisebranche  Tourismus  Tourismus-Lage  Gutscheine  Kulturveranstalter  Musik  Oembed  Norbert Fiebig  Klaus Müller
Eine Spielwiese für verrückte Architektur
Rotterdam, die nach Amsterdam zweitgrößte Stadt in den Niederlanden, wurde im Zweiten Weltkrieg stark zerstört. Die Stadt hat das als Chance begriffen, architektonisch Neues zu wagen.
Rotterdam  Städteporträts  Städtereisen  Niederlande  Länderporträts  Rotterdam  Amsterdam  Reise  Niederlande
Eine Schweizerin soll Patientin null in Ischgl sein
Das Coronavirus breitete sich laut Experten viel länger als gedacht unerkannt im Wintersportort Ischgl aus. Die Frau, auf die alles zurückgehen soll, arbeitete in einem Lokal und infizierte sich schon Anfang Februar, vier Wochen vor den ersten Maßnahmen.
Newsteam  Österreich  Skiurlaub  Coronavirus  Ischgl  Tirol  Gesundheitsagentur  Ischgl  Franz Allerberger  Europa  Oembed  Österreich  Alpenrepublik  Gesundheit  Coronavirus  Ages  Wien  Island
Die seltsam laxen Kontrollen an deutschen Flughäfen
Deutsche Staatsbürger dürfen die Flughäfen hierzulande nach der Einreise ohne Gesundheitsprüfungen verlassen. Rückkehrer erzählen WELT Beunruhigendes - etwa von Mitreisenden, die trotz Krankheitssymptomen nicht kontrolliert worden seien. Wie kann das sein?
Breyton-Ricarda  Coronavirus  Flughäfen  Pandemien  Flugreisen  Italien  Karriere  Frankfurt  Deutschland  Gesundheitskontrollen  Twitter  Taiwan  Auswärtige Amt  Oembed  Japan  Sri Lanka  Stella Lorenz
Mit dem Gutschein-Trick wollen sich Airlines vor der Rückzahlung drücken
Werden Flüge wegen Corona gestrichen, muss die Airline den Preis erstatten. Doch Kunden laufen mit ihren Forderungen gegen eine Wand, Zehntausende Anträge bleiben unbearbeitet. Bund und EU wollen das Problem lösen – doch das könnte die Verbraucher hart treffen.
Airlines  Bundesregierung  Reisebüros  TUI  Kaiser-Tobias  Wetzel-Daniel  Eurowings  Coronavirus  zwick-daniel  EU-Kommission  Tourismus  Eurowings  Michael Hahn  EU (Europäische Union)  Brüssel  Karriere  Bundestag  Airlines  Lufthansa  Krise  EUFlight  Palma de Mallorca  Union
Ciao, Bella, und bis bald!
Derzeit ist unser Sehnsuchtsland Italien unerreichbar. Aber wir kommen wieder! Bis dahin träumen wir einfach von der nächsten Reise in den Süden. Fünf Liebeserklärungen an ein großartiges Land.
Italien  Länderporträts  Sizilien  Inselporträts  Regionenporträts  Strandurlaub  Rom  Mailand  Städteporträts  Städtereisen  Emilia-Romagna  La Grande Bellezza  Santa Maria al Bagno  Wunderbar  Cesenatico  Verlag Picus  Kunst  Reise  Salento Laufsteg  Villa Borghese  Rimini  Positano  Italien  Leonardo da Vinci  Sizilien  Modena  Gallipolis Altstadt  Palermo  Cappella Palatina  Alpe  Barbara Schaefer  Baden  Piazza Grande  Mailand  Campania  Parma  Ciao  Ionische Meer  Ätna  Facebook
Hotels werben um Tagesgäste
Wem im Homeoffice die Decke auf den Kopf fällt, der soll gern ins Hotel umziehen. Mit diesem Vorschlag werben jetzt mehrere Häuser in NRW. Platz genug haben sie – denn „normale“ Gäste gibt es kaum noch.
Gastronomie  Nordrhein-Westfalen  Hotels  Coronavirus  Karriere  Lüdenscheid  Düsseldorfer Platz  Facebook Tageszimmer  Homeoffice  Ratingen  Mülheim  NRW
„Die Zustände werden lebensbedrohlich“
Tausende Reisende stecken weltweit wegen der Corona-Krise fest. Manche Länder boykottieren die Rückholaktion des Auswärtigen Amtes. Die Schilderungen sind teilweise dramatisch: In Peru eskaliert die Situation. Rückflüge aus Neuseeland kosten 7500 Euro.
Coronavirus  Auswärtiges Amt  Botschaften  Rückholdienst  Touristen  Coronavirus in Neuseeland  Argentinien  Neuseeland  Malte Kröger  El Peruano  Europa  Oembed  Reise  USA  Buenos Aires
Myanmar, Birma, Burma – ein verwirrendes Land
Auf seiner Weltreise macht unser Autor Station in Myanmar. Oder sollte man lieber Birma oder Burma sagen? Sprachlich hält das südostasiatische Land einige Tücken für Fremde bereit. Und das ist nicht das einzige, was verwirrt.
Myanmar  Länderporträts  Birma  Rangun  Städteporträts  Städtereisen  Verkehr  Weltreisen  Weltreise (Kolumne)  Birma  Myanmar National Airlines  Myanmar Burma  Yangon  Rangun  Rechtsverkehr  Reise  Asien
„Hier sind wir sicherer vor Corona als in Deutschland“
Sie wurden von der Corona-Krise in Marokko überrascht, so wie viele andere deutsche Touristen im Ausland. Nun können die gestrandeten Camper aus Nordafrika nach Hause zurück – und das nur mit der Hilfe Frankreichs. Aber manche wollen das gar nicht.
Hackensberger-Alfred  Marokko  Camping  Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Spanien  Ceuta Parkplatz  Stuttgart  Gibraltar  Nordafrika  Europa  Oembed  Camper  Reise  Corona  Sète  Tanger  Stefan Becker  Jörg Grotjohann  Auswärtige Amt  Marokko  Mittelmeer  Frankreich  Michael Kraus
Burn-out in Bombay
Eigentlich wollte unser Autor seinen Indienurlaub auf einer Trauminsel ausklingen lassen. Dann holte ihn die Corona-Epidemie ein. Chronik einer Odyssee durch den indischen Subkontinent.
Coronavirus  Coronavirus in Indien  Mumbai  Airen  (Autor)  Epidemien  Flugreisen  Infektionskrankheiten  Pandemien  Reisen  Coronavirus in Mexiko  Mexiko  Blaue Moschee  Andamanen  Goa  Istanbul  Bombay  Häusermeer Madurais  Oberbayern  Indien  Mumbai  Reise
Corona? Der Schamane wird‘s schon richten
Unser Autor war in den vergangenen Wochen in Thailand. Anfangs war es noch Urlaub im Tropenparadies, dann setzte Verunsicherung ein, die zur Panik wurde. Am Ende konnte die Flucht nicht schnell genug gehen. Ein Tagebuch.
Thailand  Länderporträts  Coronavirus  Bangkok  Städteporträts  Strandurlaub  Healing Center  Lufthansa  Oembed  Reise  Koh Phangan  Koh Samui  Golf von Thailand  Frankfurt  Schamane  Yogaschule  Ammersee  Windeseile  Phuket  Weinheim  Uruguay
Die riskante Rettungsmission für das Quarantäne-Schiff „MS Artania“
Rund 20 Kreuzfahrtschiffe irren immer noch auf den Weltmeeren umher. Die Passagiere der unter Corona-Quarantäne stehenden MS Artania sollen nun aus Australien ausgeflogen werden. Ihre Rückkehr nach Deutschland birgt jedoch eine Gefahr.
Hegmann-Gerhard  Wetzel-Daniel  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Reedereien  Coronavirus  MS Artania  Condor  Coronavirus  Lufthansa  Phoenix  Fremantle  Sydney  Oembed  Australien  Ägypten  Reise  Facebook
Jetzt ermittelt die Staatsanwaltschaft im Skisport-Ort
Über 1000 Corona-Fälle sind europaweit auf Skiurlauber in Tirol zurückzuführen. Ein SMS-Verlauf zwischen einem ÖVP-Politiker und einem Barbesitzer aus Ischgl lässt den Verdacht der fahrlässigen Gefährdung stärker werden.
Coronavirus  Österreich  Skisport  Skigebiete  MAZ Ischgl Corona  Skiurlauber  Tirol  Staatsanwaltschaft  Barbesitzer  Infektionsherd  Krimi  Paznauntal  Österreich
Stornieren oder umbuchen – was das für Urlauber bedeutet
Aufgrund der weltweiten Reisewarnung des Auswärtigen Amtes müssen Veranstalter alle Buchungen für die nächste Zeit absagen. Die Touristikbranche appelliert, geplante Reisen aber nicht zu stornieren. Was spricht dafür und was dagegen?
Seipp-Bettina  Pauschalreisen  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  ITS (Reiseveranstalter)  TUI  Buchungen  Reservierungen  Buchungen  Coronavirus  Reisewarnungen  DER Touristik  Osterferien  TUI  ITS  DRV  Studiosus  Oembed  Öger Tour  FTI  Reise  Klaus Müller
Hunderte Deutsche sitzen auf Kreuzfahrtschiff vor Australien fest
An Bord der „MS Artania“ sind mehrere Corona-Fälle gemeldet worden. Die Behörden wollen aber niemanden an Land lassen. Nun verhandeln die Regierungen, und es stellt sich die Frage, warum das Schiff überhaupt unterwegs ist. Zumal es sich um keinen Einzelfall handelt.
Australien  Kreuzfahrten  Coronavirus  Coronavirus in Australien  Kreuzfahrtschiffe  Tourismus  MS Artania  Sydney  Oembed  Australien  Mark McGowan  Reise  See Phoenix  Corona  Hochschule Bremerhaven
Was die Ukraine so liebenswert macht
Von Kiew über Odessa bis Donezk: Unser Autor reiste 20 Jahre lang durch die Ukraine. Dann zog er ganz dorthin. Was ihn an dem Land so fasziniert? Eine Menge – die legendäre Gastfreundschaft ist nur ein Grund von vielen.
Länderporträts  Ukraine  Kiew  Städteporträts  Städtereisen  Radtouren  Wyschywanka Kollektives  Nationale Museum  Tscherniwzi  Poltawa  Reise  Tschernobyl  Verlag Schwarzkopf amp  Russland  Donezk  Borschtsch  Ukraine  Sowjetunion  Alexandrien Europa  Odessa
„Dann stehen wir ganz schnell auf der deutschen Liste!“
Das Coronavirus verbreitete sich mitten in der besten Skisaison. Im Filz aus alpiner Lokalpolitik und Tourismusindustrie konnte das Virus bestens gedeihen – nicht nur in Ischgl. Jetzt kommen neue Details aus Österreich ans Licht.
Henckel-Elisalex  Österreich  Tirol  Skifahren  Tourismusbranche  Coronavirus  Coronavirus in Österreich  Der Standard  Innsbruck  Schweizer Alpe  Oembed  ZDF  Paznauntal  Reise  Günther Platter  Corona  Österreich  Apres Ski  Zillertal  Financial Times  ÖVP  Coronavirus  Gerlos  Dänemark  Flachau
Tunesiens Norden vereint das Beste aus zwei Welten
Der Norden Tunesiens bietet einen einmaligen Mix aus mediterraner Lebensart und Orient. An der Küste bezaubern eine provenzalisch anmutende Hügellandschaft, hübsche Orte und lange Strände, von Touristen noch kaum entdeckt.
Tunesien  Länderporträts  Strandurlaub  Tabarka  Spanien  Europa  Reise  Weinstraße  Karthago  Borj Lella  Rote Koralle  Grad Celsius  Orient  August Macke  Italien  Algerien  Rom  Santorin  Paul Klee  Lufthansa  Thugga  Guides  Provence Abends  Sidi Bou Said  Bulla Regia  Mittelmeer  Frankreich  Werkstatt
„Verschiebe deine Reise“ – die letzte Hoffnung der Tourismusbranche
Die Regierung verlängert den Reisestopp bis Ende April. Die Tourismuswirtschaft richtet deshalb jetzt einen Verzweiflungsappell an ihre Kunden, solidarisch zu sein. Sie sollen gebuchte Trips nicht stornieren, sondern lediglich verschieben.
Wetzel-Daniel  Tourismus-Lage  Tourismus  Coronavirus  Reisen  Reiseveranstalter  Reisewarnungen  Reisewirtschaft  Bundestag  Marcel Klinge  Öger Tour  Reise
Ermittlungen wegen Coronavirus-Ausbreitung in Ischgl
Tirol steht in der Kritik, weil der Skitourismus die Ausbreitung des Coronavirus verstärkt haben könnte. Jetzt wird gegen einen Gastronomiebetrieb ermittelt. Der Verdacht: Ein positiver Test einer Mitarbeiterin könnte vertuscht worden sein.
Newsteam  Österreich  Tirol  Coronavirus  Skigebiete  Coronavirus in Österreich  Ischgl  Staatsanwaltschaft  Tirol  ÖVP  Coronavirus  Ischgl  Krise  Oembed  Gastronomiebetrieb  Terrorismus  Günther Platter  Österreich  Bündnis 90/Die Grünen
Mit dem Rad 1600 Kilometer quer durch Deutschland
Irgendwann dürfen wir auch wieder raus. Unser Autor ist auf dem Rad schon mal vorgefahren, vom nördlichsten zum südlichsten Punkt Deutschlands. Dabei hat er erfahren, dass Menschen oft netter sind, als man denkt.
Radtouren  Fahrradtouren  Deutschland  Länderporträts  Fahrradfahrer  Radfahrer  Radwegenetz  Heidelberg  Nordsee  Münster  Nordfriesland  Reise  Österreich  Ostseeküstenradweg  Schwäbische Alb  Nikos Späth  Rheingau  Rem  Allgäuer Hochalpen  Bayern  Oberstdorf
Wir werden Reisefreiheit wieder ganz neu zu schätzen wissen
Binnen weniger Tage brachte die Coronakrise den Tourismus weltweit zum Erliegen. Erst jetzt merken viele, was für ein wertvolles Gut die Reisefreiheit ist. Doch: Fernweh ist unsterblich. Und wir werden wieder reisen.
Coronavirus  Reisefreiheit  Reisebüros  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Tourismus  Tourismus-Lage  Krueger-Soenke  Tropical Island  Elbe  Jakobsweg  Atlantik  Champagne  Reise  Österreich  Marshallinseln  Venedig  Baltikum
Hier lebt die Idee vom „edlen Wilden“ weiter
Im Moment bleibt nicht viel mehr, als Reisen in die Welt der Fantasie zu unternehmen. Träumen sind keine Grenzen gesetzt – man kann sich also gleich zu einem der schönsten Sehnsuchtsorte unseres Planeten begeben: der Südsee.
Südsee  Regionenporträts  Souvenirs  Souvenirindustrie  Andenkenindustrie  Französisch-Polynesien  Französisch Polynesien  Länderporträts  Inselporträts  Tahiti  Südsee  Bastrock  Papeete  Europa  Tapa  Reise  Tahiti  Bora Bora  Pazifische Franc
Nein, die Pandemie ist nicht automatisch gut fürs Klima
In China gehen Luftverschmutzung und Treibhausgasemissionen zurück. In den Kanälen von Venedig ist das Wasser so klar, dass man die Fische sehen kann. Die Pandemie hilft der Umwelt – aber nur auf den ersten Blick.
Brech-Sarah-Maria  Venedig  Coronavirus  Tourismus  Wasser  Umweltverschmutzung  Pandemien  Klimawandel  Italien  Accademia  Universität Michigan  PATTARO  AFP  China  Venedig  Smartphone
Reisewarnung! Wie meine Stornierung zum Horror-Trip wurde
Unser Autor hat ein Flug-Schnäppchen gebucht. Doch als wegen der Corona-Pandemie immer mehr Reisewarnungen ausgesprochen werden, versucht er verzweifelt sein Geld zurückzubekommen. Nach 50 Telefonaten scheint alles verloren – doch dann kommt ihm eine Idee.
Frommann-Stefan  Flugreisen  Reisewarnungen  Lufthansa  Tourismus  Madrid  Stornierung  Lufthansa  Peru  Stefan Frommann  Google  Lima  Smartphone
„Menschen kamen aus den Städten her und dachten, hier seien sie sicher“
Die deutschen Inseln sind wegen der Verbreitung des neuartigen Coronavirus für Besucher gesperrt. Am Mittwoch mussten die letzten Gäste Föhr verlassen. Ein Besuch bei denen, die mit ihren Sorgen zurückbleiben.
George-Carolin  Coronavirus  Hamburg  Tourismus  Hotels  Föhr Tourismus GmbH  Elbe  Wyk  Wolfgang Henkemeier  Oembed  Dagebüll  Ostsee  Ronja Nisse  Nord  Reise  Carolin George  Corona
Erstes Kapselhotel in Deutschland bekommt Ableger
Platzangst darf man hier nicht haben: Die Schlafkabinen im Karlsruher Kapselhotel sind klein, dafür aber günstig. Das scheint anzukommen: Solche Schlafstätten mit Schließfach-Charme soll es künftig auch andernorts geben.
Deutschland  Länderporträts  Karlsruhe  Städteporträts  Städtereisen  Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Taimuraz Chanansvi  Kapselhotel  München  Karlsruhe  Heidenheim  Schlafkabinen  Dresden  Reise
Bundesregierung warnt vor Reisen bis Ende April
Die Reisewarnung der Bundesregierung wegen der Corona-Krise gilt zunächst bis Ende April und betrifft damit auch die Osterferien. Millionen Buchungen sind betroffen.
Coronavirus  Maas  Heiko  Reisewarnungen  Gesundheit  ONL
Retro auf der Piste – so sah Skifahren früher aus
Après-Ski im Bikini, Bobfahren mit Häkelmütze und Bügelfalten: Vor gut 60 Jahren entwickelte sich Skifahren zum beliebtesten Wintersport. Ein Schweizer Museum hat herrliche Vintage-Objekte zusammengetragen.
Hanser-Kira  Schweiz  Länderporträts  Skifahren  Wintersport  Museen  Ausstellungen  Skiurlaub  Alpen  Regionenporträts  Gornergrat  Wintersporturlauber  Rigi  Schweizer Alpe  Walliser Alpe  Häkelmütze  Alpine Museum  Alpines Museum  Smartphone
Gutschein statt Geld zurück – jetzt fordert die Tourismusbranche neue Regeln
Der Umsatzeinbruch der Reiseveranstalter durch die Corona-Krise geht in die Milliarden. In ihrer Not fordert die Branche nun ein Ende der Storno-Garantie. Verbraucherschützer lehnen „Zwangsgutscheine“ jedoch ab – vor allem aus einem Grund.
Coronavirus  Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Reiserecht  Tourismus  Tourismusbranche  Reiseveranstalter  Reisebüros  Wetzel-Daniel  BTW  Karriere  Bundestag  Milliardenhöhe  Europa  Oembed  Düsseldorf
Stochern im Nebel – eine Gratwanderung in Norwegen
Der Besseggen ist der berühmteste Grat Norwegens. Jeder will rauf, um Fotos vom Gipfel zu posten. So schwierig kann das also nicht sein, dachte sich der Satiriker Are Kalvø. Er hat es ausprobiert – und war unangenehm überrascht.
Norwegen  Länderporträts  Wandern  Bergwandern  Wanderurlaub  Norwegen  DuMont Reiseverlag  Krimi  Besseggen  T
So sehr hat die Corona-Krise die Welt bereits verändert
Die Corona-Krise hält die ganze Welt fest in ihrem Griff. Wie sehr, zeigen diese Fotos, die vor und nach Beginn der Maßnahmen zur Eindämmung des Virus entstanden sind.
Coronavirus  Tourismus-Lage  Vorher-Nachher  Games
Heimelige Hütten – fernab vom Rest der Welt
Ferienhäuser sind perfekte Rückzugsorte im Urlaub. Das macht sie seit Jahren so beliebt. Wir stellen schöne Unterkünfte vor, die im Moment vielleicht unerreichbar sind, von denen man aber schon mal träumen darf.
Hanser-Kira  Norwegen  Deutschland  Dänemark  Schottland  Länderporträts  Ferienhäuser  Belgien  Dorfstraße  Schottland  Norwegen  Ostsee  Ferienhäuser  Reise  Belgien
Diese Luftbrücke ist eine historische Operation für Deutschland
Viele Länder unterbinden den Flugverkehr komplett. Deshalb setzt die Bundesregierung jetzt erstmals eigene Charterflieger ein, um Deutsche nach Hause zu holen. Als Problem erweist sich der Kontakt zu einer bestimmten Kundengruppe.
Ägypten  Auswärtiges Amt  Hegmann-Gerhard  Wetzel-Daniel  Lufthansa  Coronavirus  Tourismus  Boeing 747  Condor  FTI Touristik  Malediven  Lufthansa  Oembed  Europa  Ägypten  Reise  Rote Meer  Lisa Huber  Hurghada  Kilian Karger  Ryanair  EASA  Dominikanische Republik  Philippinen  Marokko
„Selbst wenn jemand fragt, würde ich ihm keine Reise verkaufen“
Stornierungen und Rückholaktionen bestimmen den Alltag von Stefan Kochems, der in Köln ein Reisebüro betreibt. Seine Mitarbeiter sind bereits in Kurzarbeit, ein Azubi darf gar nicht mehr anfangen. Schon in wenigen Wochen droht ihm das Aus.
Tourismus-Lage  Reisebüros  Köln  Coronavirus  Dierig-Carsten  Fernreisen  Tourismus  Stefan Kochem  Südamerika  Aventura  Köln  Afrika  Reise  Ehrenfeld
Grüner Daumen oder verbrannte Erde? 9 Aufgaben musst du lösen
Draußen wird es langsam wärmer. Die perfekte Zeit, um den eigenen Balkon mit Blumen und Kräutern zu bestücken. Aber, wie gut kennst du dich überhaupt aus? Schaffst du es, dein Balkonien schön aufblühen zu lassen oder fehlt es dir an Wissen? Mach den Test!
Quiz (kmpkt)  Tomaten  Botanik  Zoologie  Kräuter  Gärtner  Erdbeeren  Balkonien  Basilikum  Pflanzen  Bienen  Hummeln  Biologie  Thymian  Ciriacy-von-Kim  Schmetterlinge  Gemüse  Technik  Balkonpflanzen  Balkonien
Tausende Deutsche wissen nicht, wie sie nach Hause kommen sollen
Seit Marokko die Grenzen geschlossen und den Luft - und Schiffsverkehr ausgesetzt hat, wissen Tausende Deutsche nicht, wie sie nach Hause kommen sollen. Unter den Betroffenen herrscht pure Verzweiflung.
Coronavirus  Touristen  Hessen  Marokko  ONL MAZ Rueckreise Corona  Reise
„Wir als Individualreisende werden sitzengelassen“
Tausende deutsche Touristen sind im Ausland gestrandet. Von der versprochenen Hilfe der Bundesregierung merken die Touristen aber noch nichts. Sie fühlen sich im Stich gelassen, wie eine Deutsche in Marrakesch berichtet.
Marrakesch  Marokko  Coronavirus  Tourismus  Maas  Heiko  Marrakesch  Individualreisende  Reise
„Bitte bleiben Sie zu Hause“
Tausende Touristen sitzen bereits wegen der massiven Einschränkungen im Reiseverkehr im Ausland fest. Außenminister Heiko Maas spricht eine weltweite Reisewarnung aus und kündigt an, gestrandete Deutsche zurückzuholen.
Maas  Heiko  Coronavirus  Reisewarnungen  Heiko Maas  Coronavirus  SPD  Reise
Rückholaktionen für im Ausland festsitzende Deutsche geplant
Tausende Deutsche sitzen aufgrund von Reisebeschränkungen und gestrichener Flüge wegen der Coronavirus-Pandemie im Ausland fest. Das Auswärtige Amt bemüht sich nun, ihnen die Rückkehr zu ermöglichen. Unterdessen will die EU einen Einreisestopp für Nicht-EU-Bürger beschließen
Coronavirus  Newsteam  Präsident der EU-Kommission  Macron  Emmanuel  Maas  Heiko  Touristen  Italien  Politik  Malediven  SPD  Europa  Dominikanischen Republik  Reisebeschränkung  Neue Osnabrücker Zeitung  Heiko Maas  Coronavirus  Handelsblatt  Philippinen  Frankreich  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Ursula von der Leyen  Barcelona
Mit Staatshilfen und „Grounding“ – so kämpfen die Airlines gegen den Ruin
Das Coronavirus trifft Luftfahrt und Tourismus besonders hart und schnell. Auch systemrelevante Konzerne könnten dauerhaft Schaden nehmen. Erste Unternehmen bitten bereits den Staat um Hilfe – und greifen selbst zu immer drastischeren Maßnahmen.
Tourismus-Lage  Hegmann-Gerhard  Reiseveranstalter  TUI  Lufthansa  Coronavirus  Reise  Reiseveranstalter  Tourismus  Airbus  Luftfahrt  Billigairline Ryanair  Lufthansa  Europa  Delta  FTI  Reise  TUI Deutschland  Austrian Airlines
In Ostende dient der Beton als Leinwand für Street-Art
Ostende hat schöne Strände, aber auch viele Nachkriegsbauten in Zementgrau. Genau die machen das belgische Seebad inzwischen besonders sehenswert. Denn Künstler aus aller Welt verewigen sich auf dem Beton mit ihren Werken.
Belgien  Länderporträts  Städtereisen  Nordsee  Regionenporträts  Festivals  Kniehöhe  Brüssel  Osterferien  Delfter Keramik  Zementgrau  Ostende  Reise  Belgien  Ostend Hotel  Oostende
„Alle Kreuzfahrtschiffe sollten sofort gestoppt werden“
Der Kreuzfahrtbranche droht der Shutdown. Bislang hat erst Aida den Betrieb eingestellt. Princess und Viking Cruises mussten folgen. Virologen und Mediziner plädieren dafür, die gesamte Flotte an die Kette zu legen.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Epidemien  Pandemien  Kreuzfahrtschiffe  Epidemien  Reedereien  Aida Cruises  Zeebrugge  Hazgesund  Zeebrügge  Coronavirus  Kambodscha  Norwegen  Reise  Kommune Haugesund  Belgien  Viking Cruises  Hochschule Bremerhaven
Amsterdam verbietet Führungen im Rotlichtviertel
Die niederländische Metropole leidet unter Massentourismus. Vor allem in der Altstadt treten sich Besuchergruppen gegenseitig auf die Füße. Die Stadt reagiert mit neuen Vorschriften und härteren Strafen.
Niederlande  Länderporträts  Amsterdam  Städteporträts  Städtereisen  Stadtführungen  Alkoholische Getränke  Cannabis  Massentourismus  Amsterdam Rotlichtviertel  Niederlande  Reise  Rotlichtviertel De Wallen  Guides
Reise, Konzert, Stadion – wo kriege ich mein Geld zurück?
Immer mehr Veranstaltungen werden wegen Corona abgesagt oder verschoben, bekomme ich da mein Geld zurück? Und was ist mit einer gebuchten Reise in ein Krisengebiet? Ein Experte der Verbraucherzentrale sagt, wo die Chancen gut sind – und wo nicht. (Video, 3 Min)
Reiserecht  Coronavirus  Instagram-Post  Ungarn  Stornierung  Mailand  Qingdao  China  Reise  Debrecen
„Angst allein ist kein Rücktrittsgrund“
Das Coronavirus führt aktuell zu vielen Einschränkungen in der Reisebranche. Was Reisende nun beachten müssen und wer die größten Chancen auf eine Rückzahlung hat, erklärt Roosbeh Karimi, Anwalt für Reiserecht, im WELT-Interview.
Reisen  Coronavirus  Reiserecht  Rücktrittsgrund  Roosbeh Karimi  Reiserecht  Coronavirus  ONL Talk  Smartphone
Diese Städte gehören zu den schönsten in Südamerika
Ausbeutung und Zerstörung: Viele Städte Südamerikas wurden während der Kolonialzeit erbaut. Heute aber bezaubert das architektonische Erbe der einstigen Unterdrücker – und sorgt in gewisser Weise für einen Ausgleich.
Peru  Bolivien  Ecuador  Kolumbien  Brasilien  Länderporträts  Kolonialismus  Kolonialismus (für Ausland)  Städtereisen  Quito  Städteporträts  Spanien  Bolivien  Peru  Brasilien  Mompox  Himmelblau  Reise  Jesuitenkirche  Südamerika  Iberische Halbinsel  Neue Welt  Quito  Plaza de Arma  Stolle  Guide Gustavo Rückschau  Cartagena  Ouro Preto  Kalkweiße Haus  Cusco  Kirche  Kolumbien  Santo Domingo  Río Magdalena  Cerro Rico  Ecuador
Die Pandemie ist der GAU für die Reisebranche
Die Auswirkungen der Pandemie sind vor allem auch im Tourismus zu spüren. Es gibt immer mehr Stornierungen, da die Reisenden aus Sorge vor Corona lieber zu Hause bleiben wollen – und dabei stehen die Osterferien vor der Tür.
Reisen  Tourismus  Coronavirus  Coronavirus  Corona  Ostseebad Wustrow  Osterferien  Reise  Pandemie
Stoppt das Coronavirus den Immobilienboom?
Durch das Coronavirus brechen Einkaufszentren und Hotels die Umsätze weg – und damit auch die Renditen für Immobilien-Investoren. Die Stimmung von Experten ist auf einem historischen Tiefstand. Doch ein einfacher Grund spricht gegen das Ende des Booms.
Gastronomie  Immobilien  Hotels  Lebensmittel  Einzelhandel  Coronavirus  Immobilienmarkt  Mipim  Tristan  Cote d’Azur  EBZ Business School  Cannes  Leipziger Buchmesse  Aengevelt Immobilie  Mailand  Genfer Autosalon  Krimi  Commerz Real
Im Baskenland zeigt sich Spanien mal anders
Wer an die iberische Halbinsel denkt, hat bestimmte Bilder im Kopf. Doch Spanien ist mehr als Flamenco und Paella. Das Baskenland überrascht mit landschaftlicher Vielfalt und malerischen Orten, in denen sich hervorragend speisen lässt.
Spanien  Länderporträts  Baskenland (Spa)  Regionenporträts  Städtereisen  Strandurlaub  München  Spanien  Allianz  Atlantik  Río Lea  Europa  Bergland  Reise  San Sebastián  Bilbao  Hinterland  Game of Thrones  Frankfurt  Baskenland  Laguardia  Iberischen Halbinsel  Game of Thrones Tipp  Elantxobe  Guipúzcoa  Santiago Calatrava
„Geisterflüge“ in Corona-Krise – Brüssel reagiert
Bisher mussten Airlines trotz Nachfrageeinbruch fliegen, um ihre Start- und Landerechte an Top-Flughäfen nicht zu verlieren – sogar mit leeren Maschinen. Jetzt ist die ausschlaggebende Regel ausgesetzt worden. Damit ist der Weg für Tausende Flugausfälle frei.
Flugverkehr-Lage  Tourismus-Lage  Fluggesellschaften-Lage  Hegmann-Gerhard  Fluglinien-Lage  Coronavirus  Tourismus  Brüssel  Stuttgart  Airlines  Coronavirus  Lufthansa  Technik  Landerechte  Flugbewegung  Ursula von der Leyen
Schwimmende „Quarantäne-Fallen“
Die Kreuzfahrtindustrie erlebte einen Boom – bis Corona über sie hereinbrach. Jetzt versuchen die Anbieter mit aufwendigen Maßnahmen, die Passagiere von der Unbedenklichkeit zu überzeugen. Reisende können aber in einigen Fällen die Reise stornieren.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  TUI  DRV  Coronavirus  Italien  Kreuzfahrtschiffe  Epidemien  Italien  Norwegen  Corona  China  Reise  Karibik  Hochschule Bremerhaven  Kreuzfahrtterminal Altona  Schiffe  Diamond Princes  Kreuzfahrtindustrie  Coronavirus  March  Hamburg  Luminous Cruise  Auswärtige Amt  AFP
Hobart ist ein Knüller am Ende der Welt
Hobart ist aus hiesiger Sicht die am weitesten entfernte australische Stadt. Doch die lange Anreise lohnt sich – nicht nur wegen des Museums MONA mit seiner ungewöhnlichen Sammlung an alter und neuer Kunst.
Australien  Länderporträts  Tasmanien  Regionenporträts  Städtereisen  Museen  Museen  Walsh  David (Kunstsammler)  Tourism Tasmania  Museum of New and Old  Berriedale  Melbourne  Kunst  Europa  Moorilla  Adelaide  Reise  Henry Jones  Hobarts  Hobart Pinguin  Derwent  Museum of New and Old Art  Trendviertel  MONA  Hausberg Mount Wellington  David Walsh  Tourism Australia  Islington Hotel  Australien  Tasmanien Walsh  Brooke Street
Bis Juni müssen Urlauber noch auf ihr Geld warten
Urlauber, die von der Thomas Cook-Pleite betroffen sind, müssen sich weiter in Geduld üben. Erst die Hälfte der 220.000 Schadensmeldungen wurde bearbeitet. Bis Juni sollen nun alle ihr Geld zurückbekommen - doch jeweils nur einen Teil der Schadenssumme.
Insolvenzen  Pleiten  Fluggesellschaften  Entschädigungen  Urlaub  Reisen  Heraklion  Kreta  Musik  Thomas Cook  Griechenland
Stornierung wegen Coronavirus? Das sind Ihre Rechte
Die Bundesregierung rät allen Deutschen von nicht notwendigen Auslandsreisen ab. Auch im Inland kommt der Tourismus bereits in manchen Regionen zum Stillstand. WELT erklärt, was man wissen muss – und welche Rechte Verbraucher haben.
Tourismusrecht  Tourismus-Lage  Verbraucherschutz  Pauschalreisen  Coronavirus  Reise  zwick-daniel  Tourismus  Coronavirus in Norwegen  Italien  Indonesien  TUI  Lufthansa  SPD  Norwegen  Europa  Dominikanischen Republik  Reise  Thomas Cook  China  Österreich  Bali  Heiko Maas  Bundesregierung  Coronavirus  Dominikanische Republik  Deutschland  Twitter  USA
„Reaktionen wie in Italien werden das Reisen einschränken“
Das Coronavirus breitet sich immer weiter aus. Die ersten Länder schränken das Reisen ein. Prof. Tomas Jelinek, der medizinische Direktor vom Berliner Zentrum für Reise- und Tropenmedizin, hält das für übertrieben.
Coronavirus  Epidemien  Reisen  Italien  Coronavirus  Berlin Zentrum für Reise  Tomas Jelinek  Reise
In New York eröffnet spektakuläre Aussichtsplattform
Wer schwindelfrei ist, möchte New York in der Regel auch von oben sehen. Beste Blicke über die Stadt bieten Empire State Building, Rockefeller Center und One World Trade Center. Nun macht ihnen eine neue Aussichtsplattform Konkurrenz.
USA  Länderporträts  New York City  Städteporträts  Städtereisen  Wolkenkratzer  Hochhäuser  Aussichtspunkte  One World Trade Center  New York  Hudson Yard  Aussichtsplattform  Games  Empire State Building  The Edge  State Building  Rockefeller Center  Manhattan  Aussichtsplattformen
Darum verreisen Deutsche gerne allein
Einsam einen Strand entlang spazieren oder durch unberührte Landschaften wandern. 12 Prozent der Deutschen verreisen laut einer Umfrage gerne allein. Ihr Motiv: „Experimentierfreudigkeit“. Was damit wirklich gemeint ist, zeigt ein Blick in weitere Umfragen.
Reisen  Reisende  Tourismus  Beziehungen  Geselligkeit  Urlaub  Experimentierfreudigkeit  Reise  Single-Urlaub
Das sollten Sie jetzt bei der Reiseplanung berücksichtigen
Die Ausbreitung des Coronavirus hat zunehmend Folgen für die Reisebranche. Die Lufthansa streicht ihren Flugplan drastisch zusammen, Kreuzfahrten werden vermieden, Israel verhängt quasi ein Einreiseverbot.
Reisen  Tourismus  Coronavirus  Coronavirus in Israel  Coronavirus  Lufthansa  Hamburg  Israel  Reise
Stornierung wegen Coronavirus? Das sind Ihre Rechte
Je stärker sich das Coronavirus ausbreitet, desto größer wird die Angst bei Touristen aus Deutschland, ob ihr geplantes Reiseziel in den nächsten Monaten wirklich sicher ist. WELT erklärt, was man wissen muss – und welche Rechte Verbraucher haben.
Tourismusrecht  Tourismus-Lage  Verbraucherschutz  Pauschalreisen  Coronavirus  Reise  zwick-daniel  Tourismus  Italien  Rom  Tirol  Lufthansa  Salzburg  Norwegen  Reise  Donald Trump  Österreich  Teneriffa  New York  Osterferien  Vorarlberg  Coronavirus  Wilfried Haslauer  USA
Diese Risiken gehen Sie mit einem falschen Attest ein
Wer eine Reise nicht antreten will, hofft, dass sein Geld von der Rücktrittsversicherung zurückerstattet wird. Doch die zahlt nur bei nachgewiesener Krankheit – und nicht bei Pandemien wie dem Coronavirus. Vor allem ein Vorgehen ist riskant.
Reisende  Ergo  Coronavirus  Reisen  Pandemien  zwick-daniel  All-Inclusive-Reisen  Reisen  Allianz  Reiserücktrittsversicherung  Gesundheit  Coronavirus  Allianz Partner  Rücktrittsversicherung  Reiserücktrittsversicherung  Corona
Jamaika ist die wahre Heimat von James Bond
James Bond ist eigentlich Brite, doch erfunden wurde er auf Jamaika. Sein Schöpfer Ian Fleming war in die Insel verliebt. Der neueste Film der Agenten-Reihe wird wieder hier spielen – natürlich bei karibisch-perfektem Wetter.
Jamaika  Länderporträts  Inselporträts  Bond  James (Detektiv)  Fleming  Ian (Schriftsteller)  Hotels  Luxushotels  Drehorte  Strandurlaub  Sean Connery  GoldenEye  Jamaica Inn  Kingston  Montego Bay  Grand Port Royal Hotel  Daniel Craig  Reise  Goldeneye  Port Royal  Karibik  Ursula Andres  Resort Half Moon  Casino Royale  Roger Moore  Häuschen  Ian Fleming  Henry Morgan  Destille  Laughing Water  Jamaika  James Bond  Winston Churchill
Was ist so toll am Single-Urlaub?
Wer seinen Urlaub mit der Familie oder Freunden verbringt, wundert sich leicht über Alleinreisende. Als Motiv nennen Single-Urlauber gern „Experimentierfreudigkeit“. Was damit wirklich gemeint ist, kann man sich schon denken.
Krueger-Soenke  Alleinreisende  Singles  Partnersuche  Singlereisen  Switzerland  Alleinreisen  Urlaub  Reise  Single-Urlaub  Travelzoo
Als Tourist unterwegs auf dem Kontinent der Masken
Wer dieser Tage durch Südostasien reist, erlebt leere Hotels und Kellner, die Fieber messen. Im Museum in Singapur trifft unser Autor einige unerschrockene Urlauber. Tatsächlich zeichnet sich in der Stadt eine leichte Entspannung ab.
Singapur  Thailand  Bangkok  Hotels  Hotels  Luxushotels  Städtereisen  Coronavirus  Länderporträts  Städteporträts  Flugreisen  Coronavirus in Singapur  Italien  Singapore Airlines  Thailand  Peninsula  Reise  Malaysia  Südostasien  Bali  Kuala Lumpur  Coronavirus  Singapur  Südkorea  Asien  Japan
Kreuzfahrtunternehmen lockert wegen Corona Stornierungsbedingungen
Kostenloser Rückzug ist für gebuchte Passagen auf der „Sea Cloud“ nun einfacher möglich. Auch Emirates geht auf die Kunden zu. Oster-Buchungslage ist im Norden noch gut.
Coronavirus  Lauterbach-Jörn  Hamburg  Emirates Palace  Kreuzfahrten  Reisebranche  Föhr Tourismus GmbH  Coronavirus  Emirates  Sea Cloud  Hamburg  Lufthansa  Virus  Reise  Sea Cloud Cruises  Karibik
Spahn – „Es soll keine ausdrücklichen Reisebeschränkungen geben“
Die Gesundheitsminister der 27 EU-Staaten trafen sich in Brüssel, um ihre Maßnahmen gegen die neue Krankheit Covid-19 abzustimmen. Nach dem Treffen äußerte sich Gesundheitsminister Jens Spahn zu den Vereinbarungen.
Spahn  Jens  Reisen  Jens Spahn  Politik  Brüssel  Coronavirus  Reisebeschränkung
Wegen Corona – Israel riegelt Bethlehem ab
Niemand darf rein oder raus - Israel hat zum Schutz vor dem Coronavirus die Stadt Bethlehem vollständig abgeriegelt. Außerdem wird es für Deutsche mittlerweile schwierig, in das Land einzureisen.
Coronavirus  Israel-Politik  Reisen  Nahost  Coronavirus in Israel  Bethlehem  ONL Israel Corona  Coronavirus  Terrorismus
Liebe Reiseführer, lassen Sie Gnade walten!
Zugegeben: Es gibt kompetente, begabte Reiseleiter. Doch die sind die Ausnahme. Die meisten Vertreter dieser Gattung gehören dem Klub der Gescheiterten an. Dennoch glauben sie, Fremde zu führen, ginge ja immer. Von wegen!
Reiseführer  Stadtführungen  Gruppenreisen  Pauschalreisen  München  Robben Island  Europe  South Africa  Croatia  Moskau  Reise  Guides  Table Bay off Cape Town  Montevideo  Travel Guide  Reiseleiter  Dubrovnik  Akropolis  Athen
Ushuaias Hafen ist das Tor zur Welt der Pinguine
Ushuaia ist die südlichste Stadt der Welt – und Tor zur Antarktis. Von hier aus starten Kreuzfahrtschiffe Richtung Südpol und Kap Hoorn. Der abgelegene Ort auf Feuerland mit seiner bewegten Geschichte lohnt aber selbst einen Besuch.
Feuerland (Argentinien)  Argentinien  Regionenporträts  Länderporträts  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Häfen  Pinguine  Heinemann-Pia  Antarktis  Atlantik  Fram  Szeneviertel Wynwood  Seepromenade  Reise  Argentina  Pazifik  Argentinien  Kap Hoorn  Südamerika  Ushuaia  Yamana  Feuerland  Tierra del Fuego  Maritime Museum  Südpol  Ostsee  Hanseatic Nature  Buenos Aires  Karibik  Punta Arena  Warnemünde  Game of Thrones  Isla Martillo  Pinguin  Cayetano Santos Godino
Ein abenteuerlicher Besuch beim Waldgott Pan
Im griechischen Parnass-Gebirge besuchte unsere Autorin eine Höhle, die im Altertum als Sitz des Pan galt. Sie hatte gehört, man könne auf eigene Faust in das verzweigte Höhlensystem einsteigen. Ihr Trip fand aber schnell ein Ende.
Griechenland  Länderporträts  Höhlen  Abenteuerurlaub  Berg Pan  Tropfsteinhöhle  Sarah Kringe  Mittelmeer  Reise  Griechenland  Delphi
Schöne Grüße aus Kim Jong-uns Herberge
Das „City Hostel Berlin“ auf dem Gelände der nordkoreanischen Botschaft soll schließen, denn die Miete fließt direkt an Diktator Kim Jong-un. Henryk M. Broder hat dort zum Abschied eine Nacht verbracht.
Deutschland  Länderporträts  Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Hostels  Hotels  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Broder-Henryk-M  Telefunken  Nordkorea  Günstigkette Motel One  Pjöngjang  Roomservice  Korea  City Hostel Berlin  Krimi  Mohrenstraße  Glinkastraße  TV Moskau
Wohin es die Deutschen im Urlaub zieht
Die Reiselust lassen sich die Deutschen nicht so leicht verderben. Dabei lässt sich ein klarer Trend beobachten: Man verbringt den Urlaub gern in der Heimat. Während die Flugscham wächst, werden andere Arten zu reisen beliebter.
Hanser-Kira  Luftverkehr  Flugreisen  Deutschland  Länderporträts  Camping  Campingplätze  Campingreisen  Safari  Südafrika  Wanderurlaub  Instagram-Post  Travellers Choice Awards  Essen  Hamburg  Caravan Salon  Ägypten  Düsseldorf  Airbnb  Reise  Teutoburger Wald  Südafrika
Als Tourist gefangen in „Dustmandu“
Unser Autor, auf Weltreise, ist schon einiges aus Indien, Vietnam und Thailand gewohnt. Was er aber in Kathmandu erlebt, sprengt seinen Toleranzrahmen. Und das liegt nicht am Staub, der über der ganzen Stadt liegt.
Nepal  Länderporträts  Kathmandu  Städteporträts  Städtereisen  Tourismus  Weltreisen  Weltreise (Kolumne)  Dustmandu  Nirmal Purja  Vietnam  Thailand  Kathmandus  Reise  Indien  Kathmandu
Der Lockruf der Saudis
Saudi-Arabien hat sich vor gut einem halben Jahr dem internationalen Tourismus geöffnet – und überrascht. Seither erhielten 400.000 westliche Reisende ein Touristenvisum. Selbst ein Blogger aus Israel besuchte den Wüstenstaat.
Hanser-Kira  Saudi-Arabien  Länderporträts  Tourismus  Einreisebestimmungen  Weihrauchstraße  Israel  Großbritannien  Dschiddah  China  Reise  USA  Rote Meer  Visit Saudi
Wo im Flugzeug die meisten Keime lauern
Laut einer Umfrage bevorzugen die meisten Passagiere im Flugzeug einen Fensterplatz. Man genießt dort einen ungehinderten Blick auf die Wolken und kann sich besser anlehnen. Wie aber sieht es mit dem Schutz vor Viren aus?
Krueger-Soenke  Flugzeuge  Flugreisen  Luftverkehr  Flugpassagiere  Keim  Gesundheit  Fensterplatzes  Fensterplatz  Naomi Campbell
Jetzt geht es darum, den wirtschaftlichen Schaden zu begrenzen
Während die Zahl der Corona-Fälle in Italien weiter steigt, schlägt die Regierung eine neue Strategie ein: Sie beruhigt, beschwichtigt und setzt auf eine neue Methode, die Infizierten zu zählen – auch um Touristen wieder ins Land zu locken.
Italien  Coronavirus  Pandemien  Infektionskrankheiten  Epidemien  Gesundheit  Tourismus  Coronavirus in Italien  Piacenza  Luigi Di Maio  Italien  Coronavirus  Mailand  Europa  Venetien  Lombardei  Der Verband Confiturismo  Reise  Corona  Milano Porta Garibaldi
Kalifornien ist der Inbegriff des American Dream
Kalifornien bietet so ziemlich alles, was man sich von einer Reise in die USA erträumt. Der „Sunshine State“ ist landschaftlich extrem abwechslungsreich und kulturell aufregend. Das liegt auch an der Vielfalt seiner Bewohner.
Nationalparks  Seeelefanten  Robben  Bäume  Länderporträts  Bäume  Heller-Martin  Kalifornien  Strandurlaub  Bäume  Regionenporträts  Strände  Länderkunde (Kolumne)  USA  Robben  Amerika Traumstraße  Barbra Streisand  Hollywood  White Mountain  Dresdner Frauenkirche  Reise  Oscar  Los Angeles  Funny Girl  Küstenstraße  Amazon  American Dream  Highway 1  Nordpazifik  Kalifornien  Venice Beach  USA  San Francisco
Darf ich wegen Coronavirus meine Reise stornieren?
Sie haben Ihren Urlaub nach Teneriffa oder Mailand bereits gebucht und wollen jetzt stornieren? Gilt die Ausbreitung des Coronavirus als höhere Gewalt, oder gibt es Anspruch auf Sonderkündigungsrechte? Der Jurist Michael Habeck beantwortet die wichtigsten Fragen.
Coronavirus  Reise  Tourismus-Lage  Michael Habeck  Teneriffa  Gewalt  South Korea  Coronavirus  Seoul  Mailand  Reise
Eine App zeigt Reisenden den besten Weg
Flugzeug, Bahn, Bus, Car- oder Bikesharing – die Suche nach den schnellsten oder günstigsten Verkehrsmitteln und Verbindungen ist oft nicht einfach. Neue intermodale Reise-Apps geben Antworten, decken aber auch Lücken auf.
Seipp-Bettina  Start-ups  Start-ups  StartUp  Verkehrsmittel  Verkehrsmittel  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Flugreisen  Fernbusverkehr  Fernbusse  Busreisen  Flixbus  Apps  Eurowings  Meilensammeln WELT  Bahn  London  Technik  Kiel  Aachen  Google Maps  Gunnar Berning
Tourismus fürchtet „verlorenes Jahr“ – ITB vor dem Aus
Die Tourismusbranche reagiert auf die Coronakrise mit einer Vogel-Strauß-Politik: Die Virusgefahr wird möglichst nicht erwähnt. Doch die Stornierungen häufen sich. Der Urlaubsmesse ITB droht in diesem Jahr die Absage.
Reisende  Reisende  Gesundheit  Wetzel-Daniel  Coronavirus  ITB  Italien  DER Touristik  Tobias Ragge  Coronavirus  ITB  Kambodscha  Südkorea  Iran  Europa  China  Reise  Norbert Fiebig
Diese Hotels sind garantiert schneesicher
Winterurlauber, die nicht auf Kunstschneepisten in grüner Landschaft talwärts schwingen wollen, sollten ein Hotel ganz oben am Berg wählen. Dort gibt es beste Aussichten, viel Naturschnee und zuweilen jede Menge Luxus.
Einzelne Hotels  Alpen  Luxushotels  Skiurlaub  Länderporträts  Deutschland  Hotels  Grand Hotels  Schweiz  Hotels  Hotels  Regionenporträts  Italien  Österreich  Bayern  Zermatt  Ossiacher See  Hochzillertal  Tirol  Alpine Skiweltcup  Wörthersee  Grödner Tal Gornergrat  Albergo  Col Raiser  Reise  Marmolata  Kreuzalm  Kärnten  Skigebiet
Kraterwandern auf Frankreichs Feuerinsel La Réunion
Es gibt kaum einen Ort, wo man der vulkanischen Urgewalt so nahe kommt wie auf La Réunion. Hier speit der Piton de la Fournaise regelmäßig Lava – und lässt sich trotzdem oft in seinen gigantischen Schlund schauen.
Frankreich  Länderporträts  Vulkane  Reunion  Inselporträts  Lava  Wandern  Wanderurlaub  Vulkanausbrüche  Vulkanausbrüche  Lava  Europa  Cilao  Eiffelturm  La Reunion  Reise  Blaue Lagune  Bureau Montagne Réunion  Pazifik  La Réunion Strand  La Réunion  Piton de la Fournaise  Indische Ozean  Paris  Grand Brûlé  Bretagne  Vulkan  Mittelmeer  Ingrid Bergman  Frankreich  Afrika  Neiges  Mark Twain  Enclos Fouqué
Warum Nachtzüge ein Comeback erleben
In Zeiten von Flugscham und Klimawandel wünschen sich viele, nachhaltiger zu reisen. Viele steigen auf die Bahn um. Sogar Nachtzüge erleben ein Comeback. Was steckt dahinter? Unsere Autorin hat es ausprobiert - in knapp 14 Stunden von Berlin nach Budapest.
ÖBB-Personenverkehr  Zugtypen  Bahnverkehr  Nachhaltigkeit  Österreichische Bundesbahn  kmpkt  Budapest  easyJet  Flugzeuge  Deutsche Bahn  Hauptbahnhöfe  Bahnreisen  Berlin  Reisen  Deutsche Bahn  CO2 (Kohlendioxid)  Ungarn  Klimaschutz  Tourismus  Europäische Union (EU)  Grenzen  Länder  Tschechien  Slowakei  ÖBB  Chalupki  Nachtzüge  Ungarn  Bahn  Lufthansa  DB  Wien  Europa  Krimi
Mit einem fast 100 Jahre alten Ticket nach New York
Im Nachlass seines Großvaters findet Adrian Kerner eine Schiffsfahrkarte von 1923. Sie wurde nie eingelöst. Mit unserer Autorin kommt der Enkel einem Familiengeheimnis auf die Spur – und erweist seinem Opa eine letzte Ehre.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  New York City  Städteporträts  Erbschaften  Reedereien  Cunard  Hanser-Kira  Haushaltsauflösung  Adrian Kerner  Atlantik  Illinois  Europa  Reise  New York  Amerika  Cunard Deutschland  Rumänien  Bloomington  Cunard Line  Jahresgehalt
„Einen Arzt haben wir noch nicht gesehen“, erzählt ein deutscher Urlauber
Ein Hotel auf Teneriffa steht wegen eines Coronavirus-Patienten unter Quarantäne. Ein deutscher Tourist beklagt nun, dass die Gäste keine Informationen bekämen. Auf Mediziner warten er und seine Mitreisenden noch vergebens.
Newsteam  Coronavirus  Teneriffa  Medizin  Tourismus  Italien  Quarantäne  Lars Winkler  Coronavirus  Reise  Hotel  Wittmund  Teneriffa
Diese Hotels sind „Coworking-, Chillout- und Play-Areas“
In Trend-Unterkünften wie The Student Hotel, HoLive oder Jo & Joe werden Schlafen und Zimmerservice zur Nebensache. Angetrieben von AirBnB bieten sie gemeinsame Koch-Events, Tischtennisplatten und Coworking-Flächen. Doch das lohnt sich nicht immer.
Studentenwohnheime  Hotels  Internet-Arbeitsplätze  The Student Hotel Dresden  Düsseldorf  Jo amp  Arbireo Capital  Reise  HoLive  Hotel Lilienstein  Beteiligungs GmbH  Prager Straße  The Student Hotel  Jo Joe  Porto  Hotel Dresden  Lindner Hotel  Coworking Spaces
Das Land ist radikaler als die Stadt
Nur zwei Prozent der Erdoberfläche sind urbane Räume. Der Rest ist Peripherie. Auf dem Land aber werden die Wahlen gewonnen, hier entscheidet sich unsere Zukunft – und zwar ganz anders, als wir glauben.
Guggenheim  Architektur  Landwirtschaft-Lage  Stadt  Land  Frust (Kolumne)  Ferien auf dem Bauernhof  Stadt-der-Zukunft  Koolhaas  Rem  Bildende Kunst  Sibirien  Countryside  Europa  Rem Koolhaas  Ostsee  China  Reise  New York  Cadillac Escalades  Mailand  Michael Bloomberg  Manhattan  Guggenheim New York
Mit dem Profi auf die Piste
Michael Walchhofer ist Skiabfahrt-Weltmeister – und er besitzt ein Familienhotel in Zauchensee. Auf der Piste kümmert er sich selbst um seine Gäste. Aber auch Anfänger und Kinder haben hier ihren Spaß.
Österreich  Länderporträts  Familienurlaub  Hotels  Skiurlaub  Skifahren  Skigebiete  Walchhofer  Michael  Wintersport  Skipisten  Weltcuparena Zauchensee  Skischule  Zauchenseehof  Familienhotel  Altenmarkt  Reise  Skikurs  Michael Walchhofer  Skiregion Ski amadé  Salzburger Hof  Tauerntunnel  Bällebad  Österreich Berg
Das sind die spektakulärsten Pools – auf Kreuzfahrtschiffen
Wer auf dem Meer ist, will meist auch schwimmen. Auf vielen Kreuzfahrtschiffen kann die Badelandschaft deshalb gar nicht ausgefallen genug sein. Wir stellen Beispiele vor, die zum Surfen, Meditieren und Kraulen einladen.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Seipp-Bettina  Whirlpool  Viking Star  TUI Cruises  Regent Seven Seas Cruises  Rekordgröße  Reise  Serene Spa and Wellnes
Kreuzfahrt-Branche erwartet steigende Passagierzahlen
Neue Routen, verschärfte Hygienemaßnahmen: Der Ausbruch des Coronavirus beeinträchtigt die Kreuzfahrt-Branche. Dennoch rechnet sie 2020 erneut mit einem Wachstum. Kann man jetzt aber noch guten Gewissens auf Kreuzfahrt gehen?
Hanser-Kira  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Reedereien  Coronavirus  Thailand  Norwegian Cruise Line  Kreuzfahrt-Branche  China  Reise  Malaysia  CLIA  Karibik  Coronavirus WELT  Aida Cruises  Schiffe  Singapur  Mittelmeer  Asien  Hongkong  Norwegian Spirit
Jeder zweite Kunde von Thomas Cook hat Geld zurück bekommen
Die Zurich Versicherung hat mehr als die Hälfte der von der Thomas-Cook-Pleite betroffenen Fälle bearbeitet. Der Rest muss nun aufwendiger geprüft werden. Betroffene können jedoch nicht auf viel mehr als ihre Anzahlung hoffen. Aber auch für den Rest gibt es eine Lösung.
Condor (Fluggesellschaft)  Pauschalreisen  Reise  zwick-daniel  Urlaub  Karriere  Europäische Gerichtshof  Schadenfälle  Thomas Cook  Köln
10 „unkaputtbare“ Zimmerpflanzen - hast du einen grünen Daumen?
Bei dir hält es keine Pflanze lange aus? Dann ist es Zeit, diese nur schwer tot zu kriegenden Zimmerpflanzen kennenzulernen. Mit 10 Fragen kannst du beweisen, dass du in Sachen grüner Daumen doch kein hoffnungsloser Fall bist.
kmpkt  Quiz (kmpkt)  Zimmerpflanzen  Botanik  Balkonien  Pleiss-Paula-Leocadia  Pflanzen  Krimi  Zimmerpflanzen
Für Langläufer gibt es Après-Ski mit Nordlichtern
Winter in Finnlands Norden sind dunkel und mystisch. Skitouristen erwarten zwar keine langen Abfahrten, aber viele Loipen und unendliche Weite. Von Oktober bis in den Mai kann man in der weißen Wunderwelt trainieren.
Finnland  Länderporträts  Polarlicht  Skifahren  Skiurlaub  Skigebiete  Äkäslompolo  Finnland  Lappland  Visit Finland  Reise  Ylläsjärvi  Yllä  Leena Nurmi  Alpe  Facebook  Loipe
Warum Pauschalreisen künftig teurer werden dürften
263 Millionen Euro kostet die Entschädigung von Kunden des pleitegegangenen Thomas-Cook-Konzerns den Steuerzahler. Damit das künftig nicht mehr passiert, arbeitet Berlin mit Hochdruck an neuen Regeln für Pauschalreisen. Das sind die Folgen für Urlauber.
Reiserecht  Reiseunternehmen  Pleiten  Tourismusrecht  DRV  Reiseunternehmen  Insolvenzen  Tourismuspolitik  zwick-daniel  Cook  Thomas (Unternehmer)  Lambrecht  Christine  Tourismus-Lage  Pauschalreisen  Tourismusfinanzen  Tourismusunternehmen  Tourismus  Bundestag  SPD  FDP  Thomas Cook  Bündnis 90/Die Grünen  Union  Smartphone
Das Mäuse-Paradox offenbart die überbordende Hotel-Bürokratie
Das Hotelgewerbe in Deutschland ächzt einer Studie zufolge unter dem hohen Aufwand durch einen regelrechten Vorschriftenwahn. Die Hoteliers kritisieren, der Gesetzgeber setze falsche Prioritäten. Manche sehen sich am Rand der Existenz.
Vetter-Philipp  Hotels  NGG (Gewerkschaft Nahrung - Genuss - Gaststätten)  Bürokratie und Wirtschaft  Bürokratie  Meldeschein  Karriere  DIHK  Eric Schweitzer
Deutlicher Anstieg des Tourismus in Hamburg
Auch für das laufende Jahr wird eine gute Entwicklung erwartet. So wirkt sich das neue Reiseverhalten der Skandinavier schon jetzt positiv auf die Hansestadt aus. Und auch Harry Potter soll helfen.
Lauterbach-Jörn  Tourismus  Wirtschaft  Kopenhagen  Hamburg Tourismus GmbH  Rothenburgsort  Harry Potter  Michael Otremba  Hamburg Card  Reise  Hamburg-Besuch
Urlauber sind begeistert, die Einwohner flüchten
In der Lagune von Venedig liegen kleine Inseln, bei denen Touristen ins Schwärmen geraten. Doch: So malerisch sie auch aussehen, immer weniger Menschen wollen dort leben. Neue Konzepte sollen das ändern.
Italien  Länderporträts  Venedig  Städteporträts  Städtereisen  Inseln  Inselporträts  Tourismus  Massentourismus  Domenico Rossi  Venezia Nativa  Torcello  Fischer  Burano  Reise
Mehr Lust auf Sex – aber nicht nur mit dem Partner
Urlauber sind in der Regel entspannter als zu Hause, die Bereitschaft zum Flirt steigt. Bei manchen Paaren kann das die Partnerschaft neu beleben, für andere wird die neu erwachte Lust aber zum Beziehungskiller.
Krueger-Soenke  Flirt  Seitensprung  Liebespaare  Urlaubsflirts  Couple Outdoor  Brandenburg  Urlaub  Germany  Eggersdorf  Reise
Wo die kauffreudigen Chinesen in Deutschland besonders fehlen
Deutschland ist für chinesische Touristen eigentlich eine wichtige Reisestation. Doch wegen des Coronavirus‘ müssen sie derzeit zu Hause bleiben. Der negative Trend trifft längst nicht nur Deutschlands Metropolen.
Tourismus-Lage  Berlin  Gassmann-Michael  China (Volksrepublik)  Einzelhandel  Coronavirus  Coronavirus in China  Schloss Neuschwanstein  Arabische Emirat  Frankfurt  Coronavirus  Mainmetropole  Krimi  Reisebeschränkung  China
Urlaub an der Weinstraße – in Tunesien
Tunesien hat eine uralte Weintradition – nur weiß das kaum jemand. Eine neue Weinstraße soll das ändern. Für Touristen ist auch attraktiv, dass viele Weingüter in der Nähe von Weltkulturerbestätten liegen.
Tunesien  Länderporträts  Wein  Wein  Weinanbau  Winzer  Tourismus  Grombalia  Hammamet  Lufthansa  Thugga  Europa  Domaine Neferis  Reise  Weinstraße  Karthago  Tunesien  Weltkulturerbestätten  Tunis  Frankreich  Afrika
Was die Insel Hokkaido von den Alpen unterscheidet
Wer die Alpen kennt und zum ersten Mal auf Hokkaido Winterurlaub macht, kommt aus dem Staunen nicht heraus. Skifahrer erwarten auf der japanischen Insel meterhoher Pulverschnee, Karaokebars und beheizte Lifte mit Ledersitzen.
Japan  Länderporträts  Skifahren  Skigebiete  Skiurlaub  Schnee  Wintersport  Snowboard  Hokkaido (Insel)  Luxushotels  Mount Yotei  Finnair  Reise  Hokkaido  Sapporo  Alpe  Mount Annupuri  Tokio  Grandioses Panorama  Vulkan Yotei  Mount Okura  Japow  Pulverschnee  Grand Hirafu Resort
So ist Urlaub mit kleinen Kindern wirklich
Familien sind nicht die begehrtesten Mitreisenden im Zug, im Flugzeug – und erst recht nicht im Hotel. Doch wie empfinden Eltern den Urlaub selbst? Das liest man am besten zwischen den Zeilen.
Familienurlaub  Stein-Dietgard  Kindskopf (Kolumne)  Kinder  Familien  Ferien  Sex  Paris  Urlaub  Twitter  Instagram  Facebook
Bei Regen wird der Spaß im Regenwald zur Qual
In Costa Rica sind Canopytouren besonders attraktiv. Im Nebelwald von Monteverde etwa fliegt man drei Kilometer weit über Baumwipfel. Wie sich das bei einem Wolkenbruch anfühlt, durfte unser Autor am eigenen Leib erfahren.
Costa Rica  Länderporträts  Regenwälder  Tropische Regenwälder  Regenwälder  Outdoorreisen  Abenteuerurlaub  Costa Rica  Monteverde  Selvatura Park  Nebelwald  Skytrek Zipline  Reise  Südafrika
Der Winter taucht Lissabon in magisches, melancholisches Licht
Lissabons schönste Jahreszeit ist der Winter. Die Sonne scheint oft, und plötzlich hat man ein Auge für Orte und Plätze, die im Sommer links liegen bleiben. Zum Aufwärmen findet sich immer ein Café oder eine Bar.
Portugal  Städteporträts  Länderporträts  Lissabon  Städtereisen  Luxushotels  Grand Hotels  Hotels  Lissabon  Burgberg  Rio Tejo  Atlantik  Lufthansa  Café zu Café  Feeling Chiado  Trendviertel Chiado  Avenida Palace  Reise
Mit diesem Trick sparen Sie Geld beim Reisen
Wer online bucht, wird erkannt. Hotels und Airlines sammeln die Interessen der Nutzer und ziehen danach die Preise an. Isabelle Bhuiyan zeigt im Video (6.20 Min), wie Sie das umgehen können und mit welchen einfachen Tricks Sie richtig viel Geld sparen.
Flughäfen  Hotels  Urlaub  Airlines  Isabelle Bhuiyan  Madrid  Technik
So wartet der König am Bahnhof auf seinen Zug
Mit dem Zug reist die niederländische Königsfamilie aus Sicherheitsgründen kaum noch. Dabei stehen dem Adel an drei Bahnhöfen im Land exklusive Aufenthaltsräume zur Verfügung. Sie machen das Warten zum Vergnügen.
Niederlande  Länderporträts  Bahnhöfe  Bahnhöfe  Bahnreisen  Amsterdam  Den Haag  Utrecht  Städtereisen  Städteporträts  Eisenbahnmuseum Utrecht  Wartesaal  Den Haag  Binnenhof  Baarn  Paula van Dijk  Niederlande  Culturele Agenda  Wartesäle  Reise  Koninklijke Wachtkamer  Salonwagen
Warum es wohl nie ein reines Batterieschiff geben wird
Die Klimaschutzdebatte sorgt auch in der Flusskreuzfahrtbranche für ein Umdenken. Marktführer Arosa lässt ein Schiff mit Hybridantrieb bauen. Denn ganz ohne Dieselmotor geht es einfach nicht.
Flussschifffahrt  Schifffahrt-Lage  Flusskreuzfahrten  Nicolai-Birger  Schiffsantriebe  Tourismus  Concordia Dame  Karriere  Flusskreuzfahrtschiff  Matthias Lutter  Emerald Waterway  Ostsee  Andrea Warnecke  Donau  Arosa Brava  Neptun Werft  Rhein
Aida sagt alle Kreuzfahrten in Asien wegen Coronavirus ab
Das Coronavirus breitet sich in Ostasien weiter aus. Aida Cruises hat wegen zunehmender Einschränkungen nun acht geplante Kreuzfahrten in die Region abgesagt. Schon in zwei Tagen ist Schluss. Was Urlauber wissen müssen.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Asien  Aida (Passagierschiff)  Coronavirus  Aida Cruises  Alternativprogramm  AIDAbella  Ostasien  Coronavirus  Kreuzfahrten  Asien  Reise  AIDAvita
Flixbus plant Expansion nach Großbritannien und Portugal
Der Fernbus-Marktführer Flixbus hat zu seinem siebenjährigen Bestehen Pläne für eine Expansion bekanntgegeben. Noch in diesem Jahr soll es in Großbritannien und Portugal losgehen.
Flixbus  Fernbusverkehr  Politik  Portugal  Fernbus-Marktführer  Großbritannien
Mein Horrortrip mit dem Flixbus
Der Fernbus ist oft die klimafreundlichere und auch günstigere Alternative. Aber wie ist es um den Komfort bestellt? Unsere Autorin erlebte erst eine beinah luxuriöse – und kurz darauf eine äußerst verstörende Fahrt.
Flixbus  Bus  Berlin  Linienbusse im Fernverkehr  Busreisen  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Hamburg  Omnibusbahnhof  Auto  Flixbus  Hamburg  Twitter  China  Instagram  WLAN  Facebook
Der lange Weg zu Österreichs größter Skischaukel
In Zell am See und Kaprun rüsten die Bergbahnen massiv auf. In zwei Wintern soll eine Seilbahn die letzte Lücke zum großen Nachbarn Saalbach schließen. Das Ergebnis wird eine gigantische Skischaukel mit 347 Kilometer Piste sein.
Österreich  Länderporträts  Skifahren  Skigebiete  Skiurlaub  Wintersport  Skipisten  Seilbahnen  Alpen  Regionenporträts  Skischaukel  Zell am See Kaprun  Saalbach  Viehhofen  Technik  Gletscherskigebiet  Zell am See  Kitzsteinhorn  Asien  Österreich  Zeller See
Wangerooges Badestrand fast komplett weggespült
Sturmtief „Sabine“ brachte eine ungewöhnliche Serie von Sturmfluten mit sich. Auf Wangerooge wurde der größte Teil des Badestrands weggespült. Der Bürgermeister hofft, dass es nicht zum Notfallplan kommt.
Deutschland  Länderporträts  Wangerooge  Langeoog  Sturmflutkatastrophen  Inselporträts  Inseln  Strände  Strandurlaub  Nordsee  Regionenporträts  Grüne  Strandkörbe  Sturmfluten  Marcel Fangohr  NLWKN  Wangerooges Badestrand  Reise  Promenade  Linda Vogt
Kreuzfahrt-Branche zieht Bannkreis in Südostasien
Reedereien routen ihre Schiffe um – einige meiden nicht nur China und Hongkong, sondern auch Häfen in Thailand, Singapur und Malaysia. TUI Cruises verschärft massiv die Bordregeln. Was Reisende jetzt wissen müssen.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Reedereien  Aida Cruises  Coronavirus  Seipp-Bettina  Thailand  Norwegian Cruise Line  Reise  Malaysia  CLIA  Südostasien  Aida Cruises  Festlandchina  Coronavirus  Reiseportal Travel Weekly  Vietnam  TUI Cruises  Singapur  Celebrity Cruises  TUI Cruises Hongkong
Was man als Tiersitter auf Reisen alles erlebt
Wer sich um die Haustiere anderer kümmert, während die im Urlaub sind, kann fast umsonst die Welt bereisen. Markus Huth hat es getestet. Als Tiersitter kraulte er Katzen und fütterte Wellensittiche – von den Kanaren bis Kanada.
Hanser-Kira  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Hunde  Katzen  Tiere auf Reisen  Tiere  Kanada  Markus Huth  La Gomera  Bulgarien  Kirgistan  Australien  Reise  Kanaren  Namibia  Sri Lanka
Die Angst auf dem Kreuzfahrtschiff „Diamond Princess“
Ihr Traum wurde zu einem Albtraum: Tausende Passagiere harren auf der „Diamond Princess“ vor Japans Küste aus. Essen bringt ihnen die Crew zur Kabine, an die frische Luft dürfen die Gäste nur für kurze Zeit.
Japan  Länderporträts  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Coronavirus  Fuji TV  Lars Nicolaysen  Westerdam  Yokohama  Tokio  Twitter  Caroline Bock  Olympische Spiele  Asien  Japan  Reise
Ein China-Stand auf der ITB ohne Chinesen?
Nachdem Peking seinen Bürgern Pauschalreisen ins Ausland untersagt hat, dürfen inzwischen auch keine Delegationen mehr das Land verlassen. Das hat massive Folgen für Chinas Präsenz auf der weltgrößten Tourismusmesse in Berlin.
Seipp-Bettina  Coronavirus  Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Messen  Messen  ITB  Tourismus  Tourismus-Lage  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Tourismusmesse  Volksrepublik China  Design  Coronavirus  ITB  Taiwan  Bettina Seipp  Peking
Was taugt ein deutsches Outdoor-Smartphone für 300 Euro?
Das Gigaset GX290 ist robuster als ein gewöhnliches Handys. Hinzu kommen praktische Funktionen für Außen-Aktivitäten. Im Test hinterlässt es als Outdoor-Smartphone aber gemischte Gefühle.
Testberichte  Computer Bild  Gigaset  Outdoorreisen  Smartphones  Gigaset  Smartphone  Caterpillar  ComputerBild  Samsung Galaxy  Werkstatt  Gorilla Glass  Outdoor-Smartphone  Smartphone
Mit der Neuerfindung der Pauschalreise flüchtet TUI nach vorn
Für TUI war die Thomas-Cook-Pleite ein Warnruf. Konzernchef Joussen plant nun die volle Digitalisierung des Geschäfts. Die Wahlfreiheit des Kunden soll dramatisch wachsen. Die Aktionäre müssen Einbußen bei der Dividende hinnehmen.
Tourismus-Lage  TUI  Joussen  Friedrich  Wetzel-Daniel  Digitalisierung  Tourismus  Hannover  Brexit  Wunschzimmer  TUI  Friedrich Joussen  Boeing 737 Max  Smartphone
Skifahren mit traumhaftem Blick auf die Dolomiten
An Brixen fahren viele vorbei. Schade eigentlich. Denn sie verpassen nicht nur eine der ältesten Städte Südtirols, sondern auch ein unterschätztes Wintersportgebiet. Kaum irgendwo in den Alpen ist die Aussicht besser.
Alpen  Regionenporträts  Südtirol  Italien  Länderporträts  Wandern  Skifahren  Skigebiete  Skiurlaub  Kunstschnee  Dolomiten  Italien  Sankt Andrä  Hausberg Brixen  Brixner Beletage  Südtirol  Gipfelmeer  My Arbor  Reise  Plose  Eisacktal  Alpe  Bündnis 90/Die Grünen  South Tyrol  Bozen  Duomo
Erkunden Sie Wien doch mal wie ein Hund
New York, Singapur, Wien – jede Metropole prägt ein ganz eigener Geruch. Oft schenken ihm Besucher kaum Beachtung. Inzwischen aber gibt es Stadtführungen, bei denen sich Touristen ganz auf ihre Nase konzentrieren sollen.
Hanser-Kira  Städtereisen  Städteporträts  Wien  Berlin  Bern  Bern  Stadtführungen  Städtetourismus  Riechen  Geruchssinn  Gerüche  Reichstag  Potsdamer Platz  New York  Bern  Wien  Krimi  Singapur  Vienna  Stadtführung  AFP
Passagierzahlen sinken drastisch
Die Passagierzahlen der deutschen Fluglinien sind im vergangenen Jahr deutlich gesunken. Besonders groß war das Minus im letzten Quartal. Deshalb ziehen die Fluggesellschaften nun Konsequenzen.
Lufthansa  Fluggesellschaften  Flugverkehr  Flugreisen  Passagierzahlen  Karriere  ONL  Fluggesellschaften
33-Jähriger wird Küchenchef in Kühnes „The Fontenay“
Julian Stowasser kommt aus Frankfurt/Main an die Außenalster und soll hier nach dem unfriedlichen Abgang seines Vorgängers eine „nicht überzogene“ Küche anbieten. Die großen Restaurantführer schätzen ihn.
Lauterbach-Jörn  Gault-Millau  Hamburg  Hotels  Restaurants  Guide Michelin  Kühnes The Fontenay  The Fontenay  Karriere  Cornelius Speinle  Julian Stowasser  Thies Sponholz  Guide Michelin  Restaurant  Bayerischer Hof
Die weltweit erste schwimmende Seniorenresidenz
Vom Reisen im Rentenalter träumen viele Senioren. Möglich gemacht werden soll das mit einem Seniorenheim auf hoher See: Die „FT Calea“ soll spätestens im Herbst von einem Hafen im Raum Köln/Bonn ablegen.
Senioren  HPW Seniorenresidenzen  Seniorenreisen  Nordrhein-Westfalen  Seniorenmarketing  Seniorenheimbetreiber  FT Calea  IG RiverCruise  Bonn  Niederlande  Europa  Alexander Thömmes  Köln  Mitteleuropa  Reise  Hillesheim  Eifel
Abtauchen im XXL-Aquarium vor Baja California
Im Süden der Halbinsel Baja California liegt eines der schönsten Strandreviere Mexikos mit exklusiven Hotels. In den Badeorten von „Los Cabos“ macht man Party, unter Wasser berauscht man sich an Schildkröten und Fischen.
Mexiko  Länderporträts  Tauchen  Hotels  Luxushotels  Strandurlaub  Baja California  Charlie Chaplin  Mexiko  San José del Cabo  Mexico  California die Eagles  Reise  El Arco  Golf von Kalifornien  Cabo San Lucas  Los Cabo  Todos Santos  La Paz  Spa  Lucille Ball  Niederkalifornien  Flora Farm  Lufthansa  Koralle  Hollywood  Santa María Bay Tipp  Karibik  Santa María Bay  Arch of Cabo San Lucas  Party People  Cantina  John Wayne
So kaufen Sie ein Lifestyle- und kein Protesttuch
Sie wollen sich ein traditionelles Tuch als Souvenir aus den Golfstaaten mitbringen, fürchten aber, politisch anzuecken? Wer die Unterschiede zwischen einer Ghutra und einer Kufiya kennt, kann nichts falsch machen.
Kleidung  Tücher  Arafat  Jassir (1929-2004)  Souvenirs  Dubai  Katar  Länderporträts  Mode  Palästina  Arabische Emirat  Ghutra  Katar  Sonne  Mode  Jassir Arafat  Karl Lagerfeld  Golfstaaten
Die perfekten Inseln für Ausflüge nahe Vancouver
Von zwei Terminals in Vancouver fahren jede Menge Fähren zu den Inseln vor Kanadas Metropole. Besucher finden dort ursprüngliche Natur und gelassene Bewohner. Mit etwas Glück sehen sie auch Killerwale.
Kanada  Länderporträts  Vancouver  Städteporträts  Städtereisen  British Columbia  Regionenporträts  Inseln  Wandern  Kanada  Galiano Island  Verena Wolff  Bowen Island  Bellhouse Park  Westküstenmetropole  Mount Galiano  Reise  USA  Vancouver Island  Southern Gulf Island  Killerwale
Wandern auf den Spuren von Jesus durch Galiläa
Wer auf dem Jesus-Trail durch den Norden Israels wandert, erlebt das Heilige Land abseits der Massen. Die Besucher stoßen auf biblische Orte, eine grandiose Natur und Einheimische, die sie gastfreundlich aufnehmen.
Israel  Länderporträts  Jesus von Nazareth  Wandern  Wanderurlaub  Wanderwege  Pilger  Israel  Hochzeitskirche  See Genezareth  Moshav Arbel  Reise  Basilika  Kapernaum  Muslime  See Genezareth Wo Jesus  Fauzi Azar Inn  Nazareth  Jordantal  Hochzeitkirche
Was eine Kreuzfahrt auf dem Segelschiff auszeichnet
Angetrieben vom Wind über das Meer gleiten statt Massenabfertigung auf Ozeanriesen: Segelkreuzfahrten sind eine schöne Alternative zu Seereisen auf Riesenschiffen. Sie kommen aber nicht für jeden infrage.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Segeln  Segelurlaub  Segelschifffahrt  Segelschiffe  Reedereien  Segelboote  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Naturschutzbund Nabu  Star Clippers  Segelschiffe  Mittelmeer  Reise  Sea Cloud Cruises  Windstar Cruises  Segelkreuzfahrt
Brasiliens streng gehütetes Paradies
Fernando de Noronha ist eines der exklusivsten Reiseziele Südamerikas. Nur wenige Touristen dürfen gleichzeitig auf dem brasilianischen Archipel urlauben. Die Konsequenz, mit der hier auf Naturschutz geachtet wird, überrascht.
Brasilien  Länderporträts  Strandurlaub  Inseln  Inseln  Naturschutz  Naturschutzgebiete  Nationalparks  Ökotourismus  Bundesstaates Pernambuco  Baía do Sueste  Atlantik  Baía do Sancho  Baía dos Golfinho  Brasilien  Pousada  Fernando de Noronha  Reise  Weltnaturerbe Parnamar  Recife  Guides  Sao Miguel Palace  Praia do Leao  Südamerika  Natal  Porto  Conbceicao Beach
Im „Sacher“ findet der Gast ganz Wien an einem Ort
Das „Sacher“ gilt als Inbegriff der K.-u.-k.-Seligkeit. Man muss das Luxushotel nicht verlassen, um das Wesen Wiens zu erfassen. Vincent Klink, Fernsehkoch und Bestsellerautor, zeichnet die Geschichte des Hauses nach.
Wien  Städteporträts  Städtereisen  Österreich  Länderporträts  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Grand Hotels  Luxushotels  Sacher  Anna  Gastronomie  Hotel de l’Opera  Hotel Sacher  Goldene Vlies  Reise  Ringstraße  Anna Sacher  Sacher Cafés  Hotel Bristol  Bündnis 90/Die Grünen  Haus Metternich  Eiffelturm für Paris  Leopoldstadt  Sachertorte  Vincent Klink  Ullstein Verlag  Baden  Geschichte  Anna Szalachy  Wien  Hofburg  Hans Gürtler  Eduard Sacher
Wenn Urlauber das Navi an- und den Kopf ausschalten
Heutzutage vertrauen die meisten Urlauber blind ihrem Navigationsgerät. Dennoch oder gerade deshalb verfahren sie sich ständig. In manchen Orten warnen Anwohner Autofahrer bereits mit gigantischen Schildern.
Hanser-Kira  Navigationssysteme  Navigationshilfe im Straßenverkehr  Navigationssysteme in Autos  Navigationshilfen in Autos  Navigationssysteme  Navigationssysteme  GPS Gear (D/Navigationssystemhersteller)  Google  Autoreisen  Autoreisen  Orientierungssinn  Google Maps  Apple Maps  Reise  Auto  Navi
Ski und Spa ist das Motto der Pyrenäen
Die Pyrenäen sind für Skifahrer eine wohltuende Alternative zu den Alpen. Dazu kommen Hunderte Thermalquellen, die wild oder in Badetempeln sprudeln. Wintersport und Wellness lassen sich hier also bestens kombinieren.
Frankreich  Länderporträts  Regionenporträts  Pyrenäen  Wellness  Heilbäder  Skifahren  Skiurlaub  Wintersport  Skigebiete  Kurorte  Bagnères  Cauteret  Spanien  Europa  Thermenviertel  Reise  Pyrenäen  Badespaß  Alpe  Pic du Midi  Badetempeln  Grand Hotel  Mercure Sensoria Hotel  Vallon du Portet  Frankreich  Spa
Seemannsgarn in Flensburgs Hafenspelunken
Von Flensburgs rum- und ruhmreicher Seefahrervergangenheit ist heute nicht mehr allzu viel übrig. Es gibt aber noch ein paar alte Seebären in den Spelunken am Hafen. Und es ist wunderbar, ihren Geschichten zu lauschen.
Flensburg  Städtereisen  Städteporträts  Deutschland  Länderporträts  Schleswig-Holstein  Peter (Herzog)  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Gastronomie  Bars  Hafenkneipen  Südsee  Flensburg  Geschichte  Rudi Carrell  Seebären  Reise  Reisedepeschen Verlag
Marokkos Märchenstadt macht Träume wahr
Farbenfroh und exotisch: Vor 17 Jahren hielt unser Autor seine Eindrücke in Marrakesch, dem Ort seiner Sehnsucht, fest. Heute ist er kein Hippie mehr und auch die Stadt ist eine andere. Doch die Liebe zu ihr blieb.
Marokko  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Marrakesch  Huth-Peter  Strand Panorama  Sackgasse  Atlantik  Marrakesch  Lufthansa  Altstadt  Explosion  Reise  Café de la Post  Hohen Atlas  Hivernage  Agadir  Riad  Neustadt  Jacques Garcia  Djemaa El Fna  Spiegel  Medina  Afrika  Marrakesh  Spa
„Manche fragen explizit eine bestimmte Lady in Red an“
Immer mehr Luxushotels bieten individuelle Serviceleistungen für den Gast. Im Berliner Adlon versuchen sogenannte Ladys in Red jeden noch so absurden Wunsch zu erfüllen – etwa den, nachts frisch gemolkene Milch zu besorgen. Nur selten missverstehen Gäste die Aufgabe der Damen.
Gerstmeyer  Maria-Antonia  Hotels  Luxushotels  Kempinski  Sex  True Waldorf Service  Room Service  Nairobi  China  Annelie Wagner  Berlin Hotel Adlon  Villa Rosa  Berlin Adlon  Istanbul  Adlon Kempinski  Adlon Berlin  Twitter  Ciragan Palace  Highland  Instagram  Facebook
Coronavirus trifft jetzt auch deutsche Tourismusbranche
Das Coronavirus breitet sich weiter rasant aus und betrifft jetzt auch Teile der deutschen Tourismusbranche. Immer weniger asiatische Besucher reisen mittlerweile zum Schloss Neuschwanstein.
Schlösser  Tourismus  Li Jie  Volksrepublik China  Coronavirus  Füssen  Schloss Neuschwanstein  Reise  Ostallgäu  Tourismusbranche
Die Serengeti – Bernhard Grzimeks bedrohtes Erbe
Vor 60 Jahren half der Film „Serengeti darf nicht sterben“, die Savanne in Tansania zu retten. Heute aber sind Wilderer längst nicht mehr das einzige Problem. Tierschützer haben ganz andere Sorgen.
Tansania  Länderporträts  Grzimek  Bernhard  Grzimek  Michael  Tierschutz  Tierschutz  Naturschutz  Massentourismus  Safari  Savannenelefanten  Nationalparks  Instagram-Post  Diamir  Universität Groningen  Oscar  Reise  Tansania  Guides  Massai  Bird From Tanzania  Bernhard Grzimek  Leopard Jam  Asilia Africa  Afrika  Serengeti
Für diesen Zug gibt es keinen Fahrplan
Tansania können Touristen mit dem Zug durchqueren. Wer sich auf dieses Abenteuer einlässt, braucht aber viel Zeit und Geduld. Das Bahnnetz stammt teils noch aus der Kolonialzeit. Ein Erfahrungsbericht.
Tansania  Länderporträts  Bahnreisen  Daressalam  Dodoma  Instagram-Post  Lederimitat  Indische Ozean  Sekundenschnelle  Saranda  Tansania  Dodoma  Mwanza am Viktoriasee  Sambia  Daressalam  Zürich  Krimi  Kigoma  Tanganjikasee
Wie gefährlich ist die Fahrt auf der „Sassnitz“?
Der „Berlin Night Express“ nach Schweden überquert die Ostsee auf der Eisenbahnfähre „Sassnitz”. Das Schiff ist nun ins Visier der Aufsichtsbehörde geraten, denn es gibt Zweifel an der Sicherheit der Nachtzug-Passagiere.
Deutschland  Schweden  Länderporträts  Reedereien  Bahnreisen  Fähren  Estonia (Fährschiff)  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Ostsee  Regionenporträts  Sicherheit  Schiffsreisen  Schiffsreisen  BG Verkehr  Stena Line  Trelleborg  Malmö  Bundesverkehrsministerium  Reisezüge  Estonia  Ostsee  Moskau  Stefan Krüger  Berlin Night Express  Reise  Mukran  Institut für Entwerfen  Südschweden  Kopenhagen  Warnemünde  Rostock  Zeebrügge  Sassnitz  Hamburg  StenaLine  DFO
Abseits der Skipisten warten heiße Quellen
Colorado ist berühmt für seine Skigebiete. Weniger bekannt sind die vielen Hot Springs des US-Bundesstaates. Für Urlauber, die auf der Suche nach ursprünglicher Wellness sind, haben sie im Winter einen besonderen Reiz.
USA  Länderporträts  Colorado  Regionenporträts  Skigebiete  Skifahren  Eisklettern  Skiurlaub  Wellnessreisen  Wellness  Pagosa Spring  The Springs Resort  Monarch Mountain  Glenwood Spring  Steamboat Spring  Cowboys  Salida  Reise  Wiesbaden Hot Springs Spa  Alpine Inn  Hot Springs Loop  Strawberry Hot Spring
Bricht das Virus aus, wird die Kreuzfahrt zur „Infektionsgemeinschaft“
6000 Passagiere wurden in Italien an Bord eines Kreuzfahrtschiffes festgehalten. Der Verdacht auf das Virus bestätigte sich zunächst nicht. Dennoch reagieren erste Reedereien. Sie haben ihre Stopps in China aus Sicherheitsgründen abgesagt.
Gehm-Florian  Kreuzfahrten  Coronavirus  Infektionskrankheiten  Viruserkrankungen  Norovirus  Italien  Rom  MSC Cruises  MSC Grand Voyage  Reise  China  Pandemien  Coronavirus  Shanghai  Singapur  Mittelmeer  Asien  Hongkong  Royal Carribean Cruises  Civitavecchia  Costa Smeralda
Hotels zum Abschalten in Schnee und Sand
Wohin muss man reisen, wenn man den Alltag mal komplett hinter sich lassen will? Am besten in eine Sand- oder Schneewüste. Unsere Autorin hat sechs abgelegene Hotels zum Loslassen gefunden – von Lappland bis Jordanien.
Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Luxushotels  Jordanien  Israel  Namibia  Schweden  Finnland  Island  Länderporträts  Wüsten  Sossusvlei  Israel  Skywalker  Norrbotten  Lappland  Judäische Wüste Eisbaden  Reise  Arctic Bath Hotel  Wadi Rum  Namibia  Vulkan Hengill  Mad Max  Reykjavík  Namib  Luleå  Nesjavellir Kibbuz  Rovaniemi  Kraftwerk Nesjavellir  Arctic Bath  Island  Discovery Bedu
„Deutschland ist für die Chinesen das beliebteste Reiseziel in Europa“
Peking untersagt Gruppen- und Pauschalreisen ins Ausland. In Deutschland machen Chinesen zwar nur einen kleinen Teil der Besucher aus. Dennoch werden die Gäste schmerzlich vermisst. Denn sie sind Umsatzbringer.
Reisebranche  Tourismus-Lage  Reisebranche  China (Volksrepublik)  Tourismusfinanzen  Coronavirus  Wetzel-Daniel  Pandemien  Peking  Tourismus  Römerberg  Hessen  Qinghai  Peking  DZT  Europa  IPK World Travel Monitor  China  Wuhan  Reise  Coronavirus  Hamburg  Römer
Mit Laura in den Urlaub? Fahren Sie lieber mit Klaus
Laut Namensforschern prägt der Name die Persönlichkeit eines Menschen. Die wiederum hat Einfluss auf das Reiseverhalten. Sie sollten sich also gut überlegen, ob Sie mit Laura oder Guiseppe in den Urlaub fahren wollen.
Krueger-Soenke  Buchungen  Reservierungen  Buchungen  Vornamen  Urlaub  Hamburg  Europa  Reiseverhalten  Reise
Menorca und die magische Mayonnaise
Die Mayonnaise wurde auf Menorca erfunden – sagen jedenfalls die Menorquiner. Mit Billig-Mayo aus der Tube hat ihre Salsa de Mahón nichts zu tun. Den Geheimnissen der Soße gehen Urlauber in einem Workshop auf den Grund.
Spanien  Länderporträts  Balearen  Regionenporträts  Menorca  Inselporträts  Gastronomie  Restaurants  Hotels  Prosinger-Anette  Spanien  Menorca  Ciutadella  Atlantik  Roussillon  Balearic Island  Europe  Port de Soller  Mahon  Placa del Princep  Mayonnaise  Bayonne  Lady Hamilton  Duc de Richelieu  Phöniziern  Ernährung  Balearen  Salsa de Mahón  Mallorca  Son Vives  Lord Nelson  Soße
„Jeder in New York wusste, dass wir keine Steuern zahlen“
Ian Schrager hat mit seinem „Studio 54“ das Nachtleben revolutioniert und gilt als Erfinder der „Boutique-Hotels“. Jetzt hat er in Los Angeles ein neues Haus eröffnet. Ein Gespräch über frühe Bettzeiten und peinliche Fehler.
Ihring-Silvia  Hotels  Los Angeles  Schrager  Ian  Luxushotels  New York Post  Brooklyn  West Hollywood  Ian Schrager  Marriott  Oscar  Reise  Donald Trump  Los Angeles  New York  Steve Rubell  Twitter  Instagram  Facebook
Fensterloses Hotel in Hannover – „Gefängnis ist dagegen Luxus“
Links ein schmales Bett, eine Treppe führt zum zweiten Bett auf der oberen Ebene, wo auch die Dusche steht. Was den Mini-Zimmern in dem Hotel jedoch fehlt, ist ein Fenster. Für die einen eine „smarte Alternative“, für andere gesundheitsgefährdend.
Newsteam  Göttingen  Hotels  Hannover  Hannover  Minizimmer  Göttingen  Hamburg  Europa  Reise  Oliver Blume
Im Winter ist der Strand wie in Fellinis Filmen
Lange gab sich Rimini damit zufrieden, Europas Badewanne zu sein. Doch nun hat die alte Stadt an der Adria ihre Geschichte und Esskultur wiederentdeckt – und ist auf einmal auch im Winter ein reizvolles Ziel.
Italien  Länderporträts  Adria  Regionenporträts  Strandurlaub  Tourismus  Fellini  Federico  Malediven  Grand Hotel Tipp  Lufthansa  Reise  Federico Fellini  Strandbuden  Europa  MTV Italia  Eurowings  Adria  RIMINI Rimini  Bologna  Promenade
Die merkwürdigste Flugverbindung der Welt
Venezuelas Staatsairline Conviasa fliegt mit ihrem einzigen Langstreckenflugzeug demnächst nonstop von Caracas nach Damaskus. Da fragt man sich natürlich: Was steckt hinter diesem ungewöhnlichen Plan?
Krueger-Soenke  Venezuela  Syrien  Iran  Länderporträts  Airlines  Flugreisen  Fluggesellschaften  Kanada  Airbus  Amerika  Syrien  Venezuela  Flugverbindung  Damaskus  Caraca  Reise  USA
11 verlorene Orte - Bist du ein guter Ruinen-Tourist?
Lost Places strahlen einen morbiden Charme aus und so mancher avancierte zum berühmten Fotomotiv. Wir setzen dich an den elf schönsten verlassenen Orten aus, weißt du an welchen? Bei mehr als zwei Fehlern bist du für immer verloren.
Quiz (kmpkt)  Abenteuer  Hausfriedensbruch  Tourismus  Wille-Joel  Lost Places  Smartphone-Kamera  Smartphone
So schön kann der Winter an der Ostsee sein
Schwimmen im Eiswasser? Das ist nur etwas für Hartgesottene. Doch der Winter bietet an der deutschen Ostsee mehr. Und wer nach Aktivitäten im Freien durchgefroren ist, findet heimelige Orte, um sich wieder aufzuwärmen.
Deutschland  Länderporträts  Ostsee  Regionenporträts  Flensburg  Wellnessreisen  Wellnessoasen  Wellness  Bernstein  Bernstein  Strandurlaub  Ostseebad Kühlungsborn  Lübecker Bucht  Ribnitzer Moor  Eichenfässern  Bad Doberan  Reise  Dünenzauber  Rote Straße  Jamaika  Asien  Upstalsboom Hotelresidenz  Martin Hagemann  Spa Pairat Hahn  Karibik  Baltikum  Ostsee Bad Doberan  Ostseeregion  Flensburg  Spa Dierhagen  Dünenmeer  Ahrenshoop  Marienkirche  Villa Astoria  Nienhagen  Prerow
In Tallinn herrscht ein kollektives Gefühl der Freiheit
Tallinn ist im Winter kalt, die Tage sind recht kurz. Doch nicht nur die Einwohner von Estlands Hauptstadt haben dann ihren Spaß, sondern auch Touristen. Und zum Aufwärmen gibt es genug Cafés und Saunen.
Baltikum  Estland  Länderporträts  Tallinn  Städteporträts  Städtereisen  Saunen  Braavo Spa Hotel  FTI Touristik  Finnland  Lufthansa  Estland  Europa  Boutiquehotel Cru  Air Baltic  Mauerstraße  Tallinns Altstadt  Ostsee  Reise  Eduard Kohlhof  Altstadt Tallinn  Rathausplatz  Mare Baltikum
Fernbus-Reisen sind günstig, haben aber Tücken
Quer durch Europa reisen – das geht am preiswertesten mit dem Fernbus. Anbieter haben inzwischen viele Städte im Programm, meist halten die Busse dort an zentralen Orten. Es gibt aber auch Nachteile.
Städtereisen  Busreisen  Fernbusverkehr  Fernbusse  Flixbus  Deutsche Bahn  Umstiege  Antwerpen  Mönchengladbach  London  Europa  Anja Beckmann  Frankreich  Smartphone
Hannover will gegen 4-Quadratmeter-Hotel vorgehen
Ein Zimmer im Boxhotel in Hannover hat weder Frischluft noch Tageslicht zu bieten. Die Stadt Hannover und der Betreiber des Hotels liefern sich wegen der minimalistischen Unterkunft nun einen Rechtsstreit.
Hotels  Hannover  Hannover  Reise
Mit dem Zug von New York nach San Francisco
Der beste Weg, die USA kennenzulernen, ist eine Reise von Küste zu Küste mit dem Zug. Man sieht die Höhepunkte des Landes, trifft interessante Menschen – und staunt über den Nachholbedarf einer Weltmacht in Sachen Eisenbahn.
USA  Länderporträts  Bahnreisen  Amtrak  Sturm-Daniel-Friedrich  Harpers Ferry  Volkswagen  Iowa  New York City  Atlantik  Essen  Hollywood Boulevard  Maisgürtel Amerika  Santa Barbara  Reise  Mountain Time Zone  Pazifik  Los Angeles  Miss Marple  Utah  Shenadoah River  Amtrak  Durango  San Francisco  Union Station  Michigansee  Colorado River  Santa Monica  Rocky Mountain  New York  An Potomac  Florida  Grand Canyon  Mississippi  Zentralasien  Arizona  Kalifornien  USA
Kostenlos Urlaub an den schönsten Orten der Welt
Überall auf der Welt sind Menschen auf der Suche nach Tierliebhabern, die sich im Urlaub um ihre Haustiere kümmern. Als Gegenleistung bekommen die Sitter ihre Unterkunft für diese Zeit kostenlos gestellt.
Hanser-Kira  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Hunde  Tiere  Tiere auf Reisen  Tiere  Katzen  Markus Huth  Westaustralien  Südseeinsel Tonga  Urlaub  Upper West Side  Reise
In Indien wurde die Fahrt mit dem Bus zur Hölle
Monatelang hatte sich unser Autor auf seine Weltreise vorbereitet. Doch zum Auftakt landete er gleich mal am falschen Ort in Indien. Und die Weiterreise im Bus entwickelte sich zu einer schmerzhaften Erfahrung.
Indien  Länderporträts  Bus  Busreisen  Kerala  Weltreisen  Weltreise (Kolumne)  Karriere  Rajasthan  Aschram  Indien  Asien  Udaipur
Im Skigebiet Schatzalp ist Kunstschnee verpönt
Die Schweizer Schatzalp inspirierte einst Thomas Mann für seinen „Zauberberg“. Ein Unternehmer investierte in das Skigebiet. Und wirbt nun mit einem nostalgischen Gegenentwurf zum modernen Wintersport-Rummel.
Schweiz  Länderporträts  Alpen  Regionenporträts  Skifahren  Wintersport  Skiurlaub  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Grand Hotels  Luxushotels  Skigebiete  Kunstschnee  Schweiz CH  Zürich  Games  Davos Schatzalp  Pius App  Thomas Mann  Slow Mountain  Skigebiet  Berghotel  Alpe
War das jetzt das beste Sushi der Welt?
Sushimeister Jiro Ono ist 94 Jahre alt und in Japan nationales Kulturgut. Wer bei ihm in Tokio isst, muss am Tisch schweigen und zahlt für ein paar Happen eine dreistellige Summe. Unser Autor hat getestet, ob es das wert ist.
Sushi  Restaurants  Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Einzelne Restaurants  Köche  Japan  Länderporträts  Tokio  Städteporträts  Städtereisen  Fische  Sushimeister  Sukiyabashi Jiro Honten  Jiro Dreams of Sushi  Ernährung  Keiseitateishi Station  Tokio  Palace Hotel Tokyo  Jiro Ono  Japan Japanischer Koch  Sushi-Restaurant
So albern sind die Camping-Fotos von Millennials
Je näher am Abgrund das Zelt, desto spektakulärer das Foto – doch schläft es sich da auch gut? Die Instagram-Posts junger Outdoor-Camper sind oft hoch inszeniert – und dabei unfreiwillig komisch.
Nagels-Philipp  Instagram  Camping  Tourismus  Outdoorreisen  Kanada  Krimi  Instagram
Wo Schnell- und Nachtzug eine gute Alternative zum Flug sind
Die Deutsche Bahn stellte ihre Nachtzüge ein. Es gibt sie aber noch in Europa, das Angebot an Verbindungen wächst sogar. Auch ICE oder TGV sind eine Alternative zum Flug. Das schont das Klima und meist auch den Geldbeutel.
Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  ÖBB-Personenverkehr  Deutschland  Länderporträts  Österreich  Schweiz  Städtereisen  Liegewagen  Malmö  Atlantik  Europa  Köln  Reise  Auto  Kanaren  Südschweden  Villach  Ruhpolding  ÖBB Nightjet  Paris  Lörrach  Hamburg  Wien  ICE Frankfurt  München  Innsbruck  Stuttgart  Bahn  Düsseldorf  Österreich  Alpe  Alpenrepublik  Brüssel  Schwarzwald  Zürich  Bretagne  DB  Adria  Nachtzug
Die Route 27 am Atlantik gilt noch als Geheimtipp
Sie haben genug vom Stadtleben in Kapstadt? Dann fahren Sie Südafrikas Westküste entlang. Die Route 27 am Atlantischen Ozean führt durch exotische Natur, vorbei an Fischerdörfern und einsamen Stränden.
Südafrika  Länderporträts  Kapstadt  Städteporträts  Strandurlaub  South Africa  Ocean Boutique Hotel  Kapstadt  Tafelberg  Atlantische Ozean  Yzerfontein  Reise  West Coast National Park  Westkap  San  Paternoster  West Coast Nationalpark  Kaijaiki Country Inn  Südafrika
San Francisco feiert seine stinkenden Gäste
Ihr Bellen hört man schon von Weitem, dann folgt der Gestank: Seit 30 Jahren drängen sich unzählige Seelöwen am Pier 39 in San Francisco. Anfangs wollte man die Tiere auf üble Art vertreiben, heute locken sie viele Schaulustige an.
USA  Länderporträts  San Francisco  Städteporträts  Städtereisen  Seelöwen  Barbara Munker  Gesundheit  Seelöwen  Westküstenstadt  Fisherman's Wharf  San Francisco
Die Puffbohnen irritieren Touristen in Erfurt
Erfurt ist mit seinen rund 214.000 Einwohnern keine Weltstadt, braucht internationale Vergleiche jedoch nicht zu scheuen. Die Stadt gilt gar als „thüringisches Rom“. Ihr Maskottchen aber ist einzigartig.
Deutschland  Länderporträts  Erfurt  Städteporträts  Städtereisen  Thüringen  Regionenporträts  Thüringer Wald  Martin Luther  Essen  Willy Brandt  Pfarrkirchen  Petersberg  Am Kaisersaal  B nahe beim Dom  Europa  Altstadt  Thüringen Rom  Reise  Im Augustinerkloster  Venedig  DDR  Domplatz  Krämerbrücke  Petersdom  Erfurter Dom
Ist die Pauschalreise noch sicher?
Die Pleite von Thomas Cook hat die Branche in Verruf gebracht. Viele Urlauber mussten Absagen hinnehmen, um ihr Geld bangen. Das verunsichert auch andere, die von einem Rundum-sorglos-Paket träumen.
Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Reiserecht  Pauschalreisen  DER Touristik  Reise  Thomas Cook  Pauschalreise
So kurios ist Kuba
Kuba ist die größte Insel Lateinamerikas – und mit ihren sozialistischen Skurrilitäten auch die ungewöhnlichste. Momentaufnahmen aus einem Land zwischen Lebenslust und Lebensmittelkarten, Daiquiri und DDR-Plattenbauten.
Kuba  Länderporträts  Leciejewski  Klaus  Havanna  Städteporträts  Städtereisen  Inseln  Plattenbau  Golfplätze  Castro  Fidel  Lebensmittelkarte  Die Zeit  Atlantik  Kuba  Lateinamerika  Havanna  Reise  Fidel Castro  DDR  Karibik  La Libreta
Dieses Outdoor-Smartphone ist taffer, als es aussieht
Das Cat S52 ist anders als die meisten Outdoor-Smartphones. Mit seinem schicken Alu-Design ist es gar nicht klobig oder hässlich. Der Härtetest zeigt, wie es sich in Extremsituationen schlägt.
Caterpillar  Testberichte  Computer Bild  Android  Outdoorreisen  Smartphones  Smartphone  Caterpillar  Gorilla Glass  Computer Bild  Apple  Samsung Galaxy  Nokia  Outdoor-Smartphone  Smartphone
Schon mal was von Brent gehört?
An Touristen mangelt es London nicht. Die meisten beachten aber kaum entferntere Bezirke wie Brent. Das könnte sich ändern. Denn der Geburtsort des europäischen Reggae ist 2020 offizielles Kulturviertel der Stadt.
Bolzen-Stefanie  Großbritannien  England  Länderporträts  London  Städteporträts  Städtereisen  Smith  Zadie  Festivals  Neasden  Themse  London Nordwesten  Harlesden  Großbritannien  Musik  High Street  Brent  Zadie Smith  Popsie Deer  Karibik
Leider ist Ihre Reise gerade teurer geworden
Nur die Hälfte aller im Internet angebotenen Reisen kann am Ende zum ursprünglich angegebenen Preis gebucht werden. Heißt das, dass Kunden über Fantasie-Preise geködert werden? Ganz so simpel ist es nicht.
Reisebüros  Reiseportale  Buchungen  Reservierungen  Buchungen  Buchungssysteme  Buchungsmaschine (Reiseanbieter)  Internet-Portale  Tarragona  Reise
Der Sonnentempel von Machu Picchu
Die im 15. Jahrhundert erbaute Inkastadt Machu Picchu gehört zu den größten Touristenattraktionen Südamerikas. Sie wurde 1983 in die Liste des Unesco-Weltkulturerbes aufgenommen.
Peru  Inka  Touristen  Inkastadt  Design  Unesco-Weltkulturerbes  El Dorado  Sonnentempel  Machu Picchu  Südamerika
Wenn Frauen steilgehen
Klirrende Kälte, Dunkelheit und dann auch noch ein Rennen mit Tourenski bergauf – das klingt erst mal nicht nach Spaß. Doch den haben Anfängerinnen und Profis bei der „Frauen-Berg-Gaudi“ im Montafon. Auch dank Schnaps.
Grauvogl-Alexandra  Österreich  Länderporträts  Skifahren  Skiurlaub  Wintersport  Frauen  Sex  Bludenz Ost  Schafberg Hüsli  Montafon  Bergtal  Gargellen  Skitour
Wie schlägt sich der ICE eigentlich im internationalen Vergleich?
In vielen Ländern verkehren inzwischen Hochgeschwindigkeitszüge. Sie unterscheiden sich deutlich, was den Komfort, das Tempo und die Pünktlichkeit anbelangt. Wir geben einen Überblick von Deutschland bis China.
Krueger-Soenke  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Hochgeschwindigkeitsstrecken  Hochgeschwindigkeitszüge  Hochgeschwindigkeitszüge  Hochgeschwindigkeitsbahnen  Bahnverkehr  ICE (Intercity Express)  ICE (Intercity Express)  TGV (Train a Grande Vitesse)  TGV (Train a Grande Vitesse)  Shinkansen  Shinkansen  Bahnfahrkarten  Spanien  Shinkansen  Hochgeschwindigkeitsnetz  ICE (Intercity Express)  China  Bahnhof  Paris  Hochgeschwindigkeitszüge  Schweiz  Japan  Frankreich  AVE  Smartphone
Touristen verrichten Notdurft in heiligem Tempel – und werden festgenommen
Nachdem in Peru in einem Tempel der Inka-Ruinen von Machu Picchu Exkremente gefunden wurden, hat die Polizei sechs Touristen festgenommen. Gegen sie wird wegen Schändung des Kulturerbes ermittelt. Ihnen drohen bis zu vier Jahre Haft.
Newsteam  Peru  Unesco  Weltkulturerbe (Kulturlandschaften)  Touristen  Andina  Machu Picchu  Inkastadt  Polizei  Tempel  Peru  Brasilien  Cusco  Reise  Notdurft  Argentinien  Schändung  Wilbert Leyva  Südamerika  Chile  Frankreich
Vier von fünf Deutschen wollen für den Klimaschutz weniger fliegen
Die Deutschen wollen weniger fliegen, um das Klima zu schonen. Bei ihren täglichen Wegen aber achten sie weniger stark auf ihre Emissionen, zeigt eine Umfrage. Die öffentlichen Verkehrsmittel bleiben unbeliebt.
Newsteam  Klimaschutz  Flugreisen  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Frankfurt  Bonn  EIB  Reise  Köln
Das chinesische Hawaii
Vor drei Jahrzehnten reiste unsere Autorin das erste Mal nach Hainan. Nun hat sie Chinas größte Insel erneut besucht – und erkennt fast nichts wieder. Regenwald und traditionelle Kultur sind heute nur noch Kulisse.
China (Volksrepublik)  Länderporträts  Hainan  Inselporträts  Tourismus  Massentourismus  Strandurlaub  Volksrepublik China  Dadonghai  Asian Beach Game  Nanshan  South China Sea  Reise  Phoenix Island  Sanya Romance Park  Hotelturm Hyatt Place  Sanya Tourism Cooperation  Hainan Airlines  Baden  Hawaii  China Goldenes Dreieck  Peking
Wie die Schneekugel erfunden wurde
Schneekugeln gehören weltweit zu den beliebtesten Souvenirs. So ziemlich jeden touristisch interessanten Ort kann man als Idylle unter Glas erstehen. Interessant ist, wie es zu dieser Form von Andenken kam.
Phoenix Art Products (Schneekugelhersteller)  Souvenirs  Souvenirindustrie  Andenkenindustrie  Perzy  Perzy  Erwin (III.)  Mariazell  Walter Prediger  Perzys Werkstatt  Schneekugeln  Eiffelturm  Christian Fürst  Oscar  Reise  Odenwald  Schneekugel  Bad Gastein  Paris  Wien  Neugablonz  Erwin Perzy  San Francisco
Weltklasse-Biathletin bringt Urlaubern Langlauf bei
In Saalfelden im Salzburger Land werden Urlauber auf Langlaufbrettern glücklich. Wer will, kann sich bei einer Spitzensportlerin Technik-Tricks abgucken. Ganz ohne Lift und Stress, dafür in einer herrlichen Landschaft.
Österreich  Länderporträts  Langlauf  Wintersport  Skiurlaub  Alpen  Salzburger Land  Skifahren  Skigebiete  Hanser-Kira  Saalfelden  Langlaufstadion  Musik  Spa am See Ritzenhof  Zell am See  Österreich  Ritzensee  Nordic Park  Andrea Grossegger  Alpe  Loipe
Was hinter dem Hype um den Ost-Express steckt
1300 Kilometer in 25 Stunden: Der Fernzug von Ankara nach Kars ist in der Türkei zum Phänomen geworden. Fahrgäste schmücken ihr Abteil liebevoll mit mitgebrachter Dekoration und zelebrieren die Gemeinsamkeit.
Türkei  Länderporträts  Bahnreisen  Ankara  Städteporträts  Instagram-Post  Tugay Cicek  Türkei In Waggon  Armenien  Erzurum  Euphrat  Ankara  Reise  Schwarztee  Türkei Instagram  Siva  Kar  Osttürkei  Erzincan  Diyarbakir  Japan  Westtürkei  Seidenstraße Kebab
30.000 Euro pro Ladung – wenn Schnee quer durch Deutschland gefahren wird
Je wärmer die Winter werden, desto mehr boomt der Handel mit Second-Hand-Schnee. Inzwischen werden die künstlichen Flocken mit Schwerlastern aus dem Ruhrgebiet sogar bis nach Österreich transportiert. Die Folgen für die Umwelt sind dramatisch.
Wintersport  Skisport  Tourismus-Lage  Wintersport  Wetzel-Daniel  Skiurlaub  Ski-Organisationen  Urlaub  Tourismus  Urlaub  Silvio Eschrich  Deutschland Straße  Umweltlobby  Gelsenkirchen  Dresden  Axel Springer  Reise  Oberhof  Österreich  FC Schalke 04  Alpenpark Neus  Tweet Kunstschnee Opitz  Burkhard Vogel  World Team Challenge  BUND für Naturschutz
365 Nächte in einem Hotel – da ist man wohl ein Stammgast
Irgendwo Stammgast zu werden, erschien unserem Autor früher spießig. Nie hätte er sich als solcher definiert. Bis er auf dem Monitor seines bevorzugten Hotels in Berlin eine seltsame Zahl entdeckte.
Deutschland  Länderporträts  Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Grand Hotels  Luxushotels  München  Bibione  Lutz Hesse  Grand Hotel Rimini  Reise  Federico Fellini  Jack Nicholson  Potsdamer Platz  Bayerischen Hof  Hotel Bleibtreu  Berlinale  Bad Griesbach  Stammgast  Bayerischer Hof  Spa
Schluss mit Berlin – auf zu einer Reise ins Ungewisse
Früher hätte sich unser Autor nie vorstellen können, sein Leben in Berlin für einen wilden Reisetrip durch die Welt aufzugeben. Doch dann kam der Moment, in dem er wusste, dass er etwas ändern musste.
Weltreisen  Aussteiger  Abenteuerurlaub  Weltreise (Kolumne)  Vietnam  Reise  Indien  One Way Ticket
Auf einem Islandpferd durch die Uckermark
Brandenburg ist ein attraktives Ziel für Reiturlauber. Unsere Autorin zog es in die Uckermark, wo bei Templin eine Herde von gut 50 Islandpferden lebt. Mit einer Sache hatte sie allerdings nicht gerechnet.
Hanser-Kira  Deutschland  Länderporträts  Brandenburg  Regionenporträts  Reiterurlaub  Pferde  Pferde  Thüringer Wald  Brandenburg  Pferdeäpfeln  Uckermark  Templin  Islandpferd Aki  Reise
10 deutsche Städte - erkennst du sie nur anhand der Umrisse?
Zugegeben, das folgende Quiz ist nicht gerade einfach. Denn wer erkennt eine Stadt schon nur anhand ihres Umrisses? Du schon? Dann zeig uns, was du drauf hast! Hier kommen die Profile von zehn Städten in Deutschland.
kmpkt  Quiz (kmpkt)  Geografie  Städtevergleich  Städtereisen  Bildung  Erziehung  Allgemeinbildung  Umriß  Krimi
So helfen Urlauber ihrem Glück auf die Sprünge
Ein bisschen Glück hat jeder verdient. Reisende helfen gern ein wenig nach. Sie küssen, herzen, streicheln Statuen in aller Welt, die Glück versprechen. Wir stellen 22 Schmuse-Favoriten vor.
Städtereisen  Glück  Glücksbringer  Denkmäler  Denkmäler  Einzelne Denkmäler  Deutschland  Länderporträts  Aberglaube  Bronze  Edinburgh  Bratislava  Auerbach Keller  Irland  Wishing Column  Belgien  Monte Carlo  Leipzig Wishing Column  Ernährung  Fountain Nuremberg  Istanbul  Kasino  Karlsbrücke  Düsseldorfer Altstadt  München  Nürnberg  Alexanderplatz  The Stone of Eloquence  Mölln  Verona  Barcelona Neptunbrunnen  Bärenpark  Brüssel  Cruyckembourg  Till Eulenspiegel  Prag  Stockholmer Altstadt  Universität Bern  Budapest  Florenz
„Fahrer drohen bis zu zwölf Jahre Haft“
In Südtirol sind mehrere Deutsche im Alter zwischen 20 und 25 Jahren bei einem Autounfall ums Leben gekommen. Der Fahrer hatte 1,97 Promille Alkohol im Blut, ihm drohen bis zu zwölf Jahre Haft. Dazu WELT-Reporterin Christina Lewinsky aus Luttach/Südtirol.
Südtirol  Noprob  Skiurlaub  Christina Lewinsky  Terrorismus  Südtirol  Auto
Diese spektakulären Hotels eröffnen 2020
Ob in Südafrika, Schweden oder Japan – 2020 ist ein Hochjahr der Hotellerie. Denn weltweit eröffnen Hotels und Resorts, die allein schon eine Reise wert sind. Wir stellen zehn besonders lohnenswerte Unterkünfte vor.
Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Grand Hotels  Luxushotels  USA  Länderporträts  Spanien  Japan  Schweden  Katar  Dominikanische Republik  Wien  Dubai  Städteporträts  Städtereisen  Südafrika  Seipp-Bettina  Palm Spring  The Mitsui Kyoto  Reise  Zaha Hadid  Arctic Bath  Kempinski  Paris Arctic Bath  Katar  Wien  Mitsui Kyoto  Disney’s Hotel  Wellness Resort  Ibiza  Südafrika  Palm Springs ME by Meliá  Mid Century Modern Design
Ski made in Hamburg
Mit 52 Jahren quittierte Steffen Heycke seinen Job und wagte etwas Neues: Ausgerechnet dort, wo Deutschland besonders flach ist, betreibt er sehr erfolgreich eine Do-it-yourself-Ski-Werkstatt.
Hamburg  Skiurlaub  Wintersport  Skier  Karriere  Eidelstedter Werkstatt  Herten  Heyckes Workshop  Jörg Müller  Bernhard Lauer  Alpe  Jörg Stier  Magdalena Tröndle  Berhnahrd Lauer  Hamburg  Ski  Schweiz  Steffen Heycke
Wie der höchste Berg der Welt vom Müll befreit werden soll
Der Mount Everest ist ein Sehnsuchtsort – einmal den Gipfel zu erklimmen, das ist der Traum vieler Bergsteiger. Doch der Outdoor-Tourismus hinterlässt nicht nur Spuren im Schnee. Nun wollen Aufräum-Projekte das Müllproblem lösen.
Ihring-Silvia  Mount Everest  Himalaja  Nepal  Outdoorreisen  Bally (Schuhe)  Mode  Umweltschutz  Müll  Gebirge  Nachhaltigkeit  Bergsteigen  Klettern  Wandern  Tourismus  Instagram-Post  Everest Base Camp  Versace  Nepal  Twitter  Mond  Reise  Edmund Hillary  Mount Everest  Facebook
Hinter Büchern verbarg der Onkel sein wahres Hobby
Als der Onkel unseres Autors starb, reiste seine Verwandtschaft zum letzten Mal zu seiner Wohnung. Was sie hinter seiner umfangreichen Büchersammlung fand, hatte aber nichts mit dem erhofften Erbe zu tun.
Erbschaften  Pornografie  Pornografie  Sextourismus  Blow Jobs Surpreme  Sex  Thailand  Büchersammlung  Naughty Amateur Wives  Europa  Vatikan  Pattaya  Johner Bildbyra AB  Niederlande  Amsterdam  Rotlichtviertel  Valenciennesold
Das sind die besten Reiseziele 2020
Auf Bali tummeln sich schon alle anderen, den Inka-Trail muss man im Voraus buchen, und Venedig erstickt. Aber es gibt ja zum Glück immer noch viel zu entdecken – ohne Massen. Reise-Profis geben Tipps für dieses Jahr.
Frankreich  Länderporträts  Göteborg  Städteporträts  Städtereisen  Lonely Planet  Pakistan  Milwaukee  USA  Tel Aviv  Israel  Schweden  Schweiz  Peru  Indonesien  Peru Pakistan  Orient  Indonesien  Reise  Alpe d’Huez  Royal  Lahore Fort  Taliban  Lake Michigan  Bali  SW Alpe d’Huez  Genfer See  Tel Aviv  Kir Milwaukee  Kir Lausanne  Göteborg  Narrow Street  Schweiz  Condé Nast Traveller  Bauhaus Alpe d’Huez  Venedig  Jaffa  Israel  Sonne  Sarenne  Palästina  Chicago Union Station  Skandinavien  Tour de France  Mittelmeer  Málaga  SK Sundainseln
Beim Vortrag über Walfang werden die Tierschützer immer bleicher
Eisbär in Sicht! Für die Kreuzfahrtgäste ist das ein Höhepunkt ihrer Expedition. Eine junge Inuit versorgt sie zudem mit Informationen über das Leben in der Arktis. Nicht alle Tierschützer an Bord sind begeistert.
Arktis  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Inuits  Eisbären  Arktis  Baffin Island  One Ocean Expedition  Inuit  Reise
Das sind die wohl spektakulärsten Zugstrecken der Welt
Es gibt Bahnstrecken, auf denen der Zug gar nicht langsam genug fahren kann. Hier geht es nicht um schnelles Ankommen, sondern um das Panorama. Wir haben sieben faszinierende Passagen weltweit zusammengestellt.
Hanser-Kira  Bahnreisen  Schweiz  Schottland  Kanada  Österreich  Länderporträts  Myanmar  Thailand  Malaysia  Schweden  Luxusurlaub
Die bizarre Angst der Touristen
Den größten Horror haben viele Reisende davor, sich wie Touristen zu verhalten. Stattdessen wollen sie das Fremde entdecken, aus sich herausgehen, authentisch leben. Leider hat die Sache einen Haken.
Tourismuskritik  Enzensberger  Hans Magnus  Georgien  Hikkaduwa  Freya Stark  Loch Duich  Atlantik  March  Arabische Wüste  Reise  Sri Lanka  Eilean Donan Castle
Findet der Mensch das erhoffte Glück auf Reisen?
Overtourism ist heutzutage vielerorts ein Problem. Ein neues Phänomen ist das aber nicht. Das zeigen die Schilderungen von Theodor Fontane. Vor 200 Jahren geboren, ließ er sich schon 1873 über Massentourismus aus.
Massentourismus  Hotels  Hotels  Fontane  Theodor  Tourismus  Thüringer Wald  Wirte  Münchener Hofbräu  Allgäuer Alpe  Verlag Faber amp  Pommern  Europa  Reise  Gewinnsucht  Österreich  Theodor Fontane  Schönau  Polen  Vorarlberg  Colberg  Germany  Mitteldeutschland  London  Bayern  Kolberg  Gdansk Brzezno  Kulmbacher
Am Hamburger Flughafen fallen 52 Flüge aus
Dutzende Flüge werden bis Mittwoch am Hamburg Airport ausfallen. Hintergrund ist ein Tarifstreit zwischen dem Germanwings-Mutterkonzern Lufthansa und der Gewerkschaft Ufo, die zu einem Streik aufgerufen hat.
Germanwings  Streiks  Fluggesellschaften  Flugreisen  Eurowings  Stuttgart  Zürich  Lufthansa  Hamburg  Wien  Germanwings-Mutterkonzern  Germanwings  Streik  Krimi
Im Zugabteil zeigt sich der Irrsinn des Alltags
Klimaschonend wollte unsere Autorin reisen. So fuhr sie einen Monat lang mit einem Interrail-Ticket kreuz und quer durch Europa. Dass sie erste Klasse buchte, schützte sie aber nicht vor manchen Plagen.
Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Interrail  Städtereisen  Reservierungen  Reservierungssysteme  Grenzkontrollen  Bahntouristik  Bahntarife  Interrail  Kapstadt  Bratislava  Europa  Irland  Cherbourg  Reise  Österreich  Wicklow  Los Angeles  Ljubljana  Paris  Zagreb  Schweizer Bundesbahn  Dublin  Bern  Wien  Singapur  Jugendliche  Frankreich  Bray
Für die Hochzeitsnacht ab in den Knast
Ausgefallene Reiseziele und vor allem Schlafplätze liegen im Trend. Da gibt es Strandkörbe, Baumhäuser und in Fürstenau auch einen Knast - Häftlingskleidung inklusive.
Gefängnis-Subkultur  Gefängnisse  Reisen  Hamburg  Süddeutschland  Kegelvereinen  Niedersachsen  Osnabrück  Krimi  Hochzeitsnacht
Die Klimakrise spielt bei der Urlaubsplanung nur eine kleine Rolle
Klimastreik, Klimapaket und Klimanotstand - ökologischer leben und etwas für die Umwelt tun, das wollen immer mehr Deutsche. Doch am Reiseverhalten ändert das erst mal nichts. im Gegenteil, Fliegen wir immer populärer.
Noprob  Flugreisen  Klimaschutz  Urlaub  Klimakrise  Flugreisen  Klimapaket  Musik
Ziemlich enttäuscht vom 450-Euro-Menü
Massimo Bottura, der Superstar unter Italiens Köchen, hat einen Ableger seiner berühmten „Osteria Francescana“ eröffnet. Unser Autor hat dort neun Gänge gegessen – und fühlte sich am Ende wie abgespeist.
Köche  Restaurants  Zwirner  Heiko  Käsesoße  Modena  Damien Hirst  Casa Maria Luigia  Billie Holiday  Tortellini  Reise  Osteria Francescana  Italien Koch  Union Square  London  Massimo Bottura  Twitter  Instagram  Facebook
Zu diesem Hotel führt im Winter nur die Seilbahn
Das „Grimsel Hospiz“ ist eine luxuriöse Einsiedelei auf 2000 Meter Höhe in den Schweizer Bergen. Schon mit der Anreise beginnt die Entschleunigung. Im Hotel erwartet die Gäste aber aller Komfort – inklusive Außenpool.
Schweiz  Länderporträts  Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Luxushotels  Alpen  Regionenporträts  Schweizer Berg  Gerstenegg  Kraftwerk Oberhasli  Berner Oberland  Europa  Reise  Auto  Wallis  Grimsel Hospiz  Kobaltblau  Kassiopeia
Reiselust trotzt der Klimadebatte
Der Zukunftsforscher Horst Opaschowski verweist auf eine neue Umfrage, die keine größere Verhaltensänderung ausweist. Viele Anbieter erwarten sogar Rekordzahlen. Hamburger lieben weiterhin auch Kurzreisen.
Flughafen Hamburg  Reisen  Hamburg  Tourismus  Horst Opaschowski  Hamburg  Reise
Reisekosten deutscher Abgeordneter steigen deutlich an
Deutschlands Parlamentarier sind 2019 viel auf Dienstreisen unterwegs gewesen. Insgesamt fast 450 Mal. Sie haben dafür mehr als 3,5 Millionen Euro ausgegeben – schon im Sommer waren manche Gelder aufgebraucht.
Schweppe-Christian  Investigation  Bundestagswahl 2017  Bundestag  Bundesrechnungshof  Diätenerhöhung  Reisekosten  Reichstagsgebäude  Parlament  Schäuble  Wolfgang  Karriere  Bundesrechnungshof  Bundestag  Roman Ebener  FDP  AfD
„Wir können Kontakte rausgeben, wenn jemand nach adult entertainment fragt“
Immer lächeln, immer freundlich bleiben – auch bei den ausgefallensten Aufträgen und anstrengendsten Gästen: Concierges in Luxushotels erfüllen – fast – jeden Wunsch. Wie gehen sie damit um, wenn der moralisch fragwürdig ausfällt?
Newsteam  Hotels  Luxushotels  Waldorf Astoria  Ritz Carlton  Wunderlich-Curd  Instagram-Post  Karriere  Ritz-Carlton  Thomas Munko  The Ritz Carlton Berlin  Milliardär WELT  Concierges  Christoph Hundehege  Waldorf Astoria  Waldorf Astoria Berlin  Bayerische Hof  Restaurant  Curd Wunderlich  USA
„Mir ist es inzwischen unmöglich, mit edlen Zutaten zu kochen“
Margot Janse galt als Südafrikas beste Köchin. Dann kam der Karrierewechsel: Statt um reiche Gäste kümmert sie sich nun um Schulkinder in Townships – und hat ein Problem mit teurem Essen.
Desrues  Georg  Köche  Südafrika  Armut  Hungern  Kinder  Gastronomie  Restaurants  Instagram-Post  Franschhoek  Karriere  Margot Janse  Europa  Groendal  Black Power Kitchen  Main Street  Le Quartier Français  Twitter  Instagram  Township  Südafrika  Facebook
Als ich Weihnachten fern der Heimat feierte
Man muss Weihnachten nicht zu Hause feiern. Man kann auch die Koffer packen – und Plastiktannen mit Kunstschnee in Singapur bewundern oder mit einer Weihnachtsgans auf die Kanaren fliegen. Elf WELT-Redakteure berichten.
Weihnachten  Chile  Länderporträts  Spanien  Kanaren  Regionenporträts  New York City  Städteporträts  Städtereisen  Deutschland  Singapur  Mexiko  Australien  New York Post  Thüringer Wald  Mexiko  Milchstraße  Irland  Reise  Kanaren  Heringsdorf  Heiligabend  Gran Canaria  Australien  Vicuña  Central Park  Valle del Elqui  Ostsee  New York  Wildnisweihnachten  Jingle Bell  Chile  Bettina Seipp  McDonald  Singapur  Weihnachten  Union  Lanzarote
Wintersport im deutschen Mittelgebirge? - der Check
Erzgebirge und Schwarzwald sind für die meisten Deutschen schneller zu erreichen als Wintersportorte in den Alpen. Trotzdem sehen viele einen Skiurlaub im Mittelgebirge nicht als echte Option. Zu Recht?
Deutschland  Länderporträts  Sachsen  Regionenporträts  Skiurlaub  Skifahren  Skigebiete  Wintersport  Erzgebirge  Schwarzwald  Familienurlaub  Fichtelberg  Schneesicherheit  Arber  Skiliftkarussell  Karriere  Hochschwarzwald  Skischule  Liftverbund Feldberg  Rhön  Wiegand Erlebnisberge  Rodelarena Wasserkuppe  Alpe  Schwarzwald  Harz  Bayerische Wald  Winterberg
Wie viel eine Klassenfahrt kosten darf
Kreuzfahrt nach Skandinavien? Flug nach New York? Klassenfahrten gehen schon lange nicht mehr nur noch ins Schullandheim. Doch wie viel dürfen solche Ausflüge kosten? Wie viel Zeit haben Eltern zum Sparen? Und was, wenn das Geld am Ende nicht reicht?
Schulen  Bildung  Klassenfahrten  Eltern  Jugendherbergen  Kreuzfahrten  Karriere  Bundestag  Hessen  Saarland  Klassenfahrten  New York  Skandinavien  Bayern  Oslo  Harz  Südosteuropa  Koblenz  Budapest  Bundesrat
Was Urlauber auf der „Costa Smeralda“ erwartet
Mit der „Costa Smeralda“ sticht das zweite Kreuzfahrtschiff mit LNG-Antrieb in See. Die Unterschiede zur Schwester aus der Aida-Flotte sind groß. Wir geben einen Überblick darüber, was Passagiere an Bord erwartet.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Carnival  Reedereien  Costa Design Museum  Silent Party  Spanien  La Spiaggia  Südeuropa  Meyer Werft  Reise  Costa Smeralda Costa  Costa Crociere  Aida Cruises  Flüssiggasantrieb  TUI Cruises  Mittelmeer  Aida Nova  Barcelona  Spa  Costa Smeralda
Mit einem lauten Knall stoßen die beiden Kreuzfahrtschiffe zusammen
Es war ein Schreckmoment für die Kreuzfahrtgäste und die Beobachter im Hafen: Bei einem Wendemanöver vor einer Karibikinsel sind zwei Kreuzfahrtschiffe kollidiert. Videos zeigen den gefährlichen Vorfall.
Newsteam  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Aida Mira Laut Carnival  Carnival Glory  Cozumel  Reise  Kreuzfahrtschiffe
Wie ist das Essen im Zug? Vier Speisewagen im Test
Unsere Autorin hat in Zugrestaurants vier europäischer Bahngesellschaften gespeist. Bei ihren Testessen stellte sie fest: Speisewagen ist nicht gleich Speisewagen – die Qualitätsunterschiede sind enorm.
Deutschland  Tschechische Republik  Polen  Länderporträts  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Gastronomie  Hochgeschwindigkeitszüge  Hochgeschwindigkeitszüge  Eurostar  Nürnberg  Polnische Staatsbahn  Bahn  Hamburg  DB  Europa  Bayern  Tschechische Staatsbahn  Speisewagen  Smartphone
Jetzt muss die Airline für verschütteten Kaffee haften
Der Europäische Gerichtshof hat entschieden, dass Fluggesellschaften verantwortlich sind, wenn Passagiere durch verschütteten Kaffee verletzt werden. Der Fall erinnert an ein spektakuläres Heißgetränke-Urteil aus Amerika.
Flugverkehr-Lage  Fluggesellschaften-Lage  Fluglinien-Lage  Kaffee  Recht  Europäischer Gerichtshof (EuGH) (Geo: EU)  Gericht erster Instanz (EuGH) (Geo: EU)  Tourismus  EuGH (Europäischer Gerichtshof)  Becher  Europäische Gerichtshof  Wien  Mallorca  McDonald  Krimi  Amerika  Düsseldorf
Flugscham erreicht Deutschland
In Schweden ist der Trend sinkender Passagierzahlen bereits da. Nun scheint er auch Deutschland erreicht zu haben – zumindest bei Kurzstreckenflügen. Der Flughafenverband ADV sieht dafür aber andere Gründe als die sogenannte Flugscham.
Newsteam  Flugreisen  Umweltschutz  Klimawandel  Flughafenverband  SAS  ADV  Passagierzahlen  Klimadiskussion  Europa  Alexandre de Juniac  Reise  Bündnis 90/Die Grünen
Die Hütte am Mont Blanc ist Fluch und Segen zugleich
Wer von der Goûter-Hütte in den Alpen startet, kann in wenigen Stunden den Mont Blanc bezwingen. Das klingt verlockend, hat aber auch eine Schattenseite. Doch die Region Savoyen hat noch mehr zu bieten.
Frankreich  Länderporträts  Savoy  Mont Blanc (Berg)  Skigebiete  Mineralwasser  Alpen  Regionenporträts  Länderkunde (Kolumne)  Seipp-Bettina  Italien  Mont Blanc  Chamonix  Kunst  Reise  China  H Group  Genfer See  Normalweg  Savoyer Alpe  Evian-Flasche  Hochsavoyen  AFP  Reblochon de Savoie
Erkennst du diese 10 Sehenswürdigkeiten von oben?
Natürlich erkennst du eine Sehenswürdigkeit, wenn du vor ihr stehst. Doch erkennst du sie auch nur anhand eines Satellitenbildes? Wenn du gut im räumlichen Denken bist und dich auskennst in der Welt dann schon. Schaffst du wenigstens acht richtige Antworten?
Quiz (kmpkt)  Geografie  Satelliten  Tourismus  Wille-Joel  Gesundheit
Island nach der Welle
Justin Bieber und ein Vulkanausbruch haben Island einen zerstörerischen Boom beschert. Erst jetzt schwächt sich der Zustrom ab. Das Land wird Zeit brauchen, sich zu erholen. Verlierer ist die Natur – und eine überraschende Minderheit. Ein Besuch.
Reisende  Broder-Henryk-M  Tourismus-Lage  Reykjavik  Reisen  Reise  Reisen  Island  Tourismus  Vulkan Eyjafjallajökull  Italien  Café Mokka  Justin Bieber  Twitter  Vík  Island  Reise  Borg  Reykjavík
So klappt der Urlaub mit dem Hund
Nur in Deutschland dürfen Hunde mit ins Restaurant, an den Strand, ins Hotel? Von wegen! Wer Urlaub an der Ostsee satthat, kann ruhig eine Auslandsreise mit dem Haustier wagen. Die sollte aber gut geplant sein.
Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Haustiere  Hunde  Flugreisen  Luftverkehr  Bahnreisen  Hotels  Busreisen  Autoreisen  München  Mompa  Karriere  Ostsee  Auto  Newcastle  Tel Aviv  Paris  Baden  Niederlande  Marie von der Tann  Pisa  Málaga  Dubrovnik  Kriss Rudolph
Wenn Kinder aus den Townships auf Safari gehen
Südafrikas Krüger-Nationalpark ist berühmt – und bedroht. Ein Projekt setzt auf Kinder als Botschafter für Naturschutz. Dazu müssen sie den Park in ihrer Nachbarschaft aber erst mal kennenlernen.
Südafrika  Länderporträts  Nationalparks  Safari  Tierschutz  Umweltschutz  Tourismus  Nashörner  Joris Berten  Johannesburg  Zebra  Krüger-Nationalpark  TUI Care Foundation  Europa  Reise  Frankfurt  EcoKidz  Jugendliche  Phalaborwa  Südafrika  Pau
Das Tal mit dem besten Schnee in Österreich
Es gibt ein abgelegenes Tal in Osttirol, das perfekten Puderschnee bietet. Auf Skiern oder einem Snowboard fühlt es sich an, als fliege man. Selbst mittelmäßige Wintersportler kommen sich vor wie wahre Könner.
Österreich  Länderporträts  Skifahren  Skiurlaub  Wintersport  Skigebiete  Skipisten  Alpen  Lauterbach-Jörn  Europa  Lienz  Kitzbühel  Defereggental  Thale  Reise  Österreich  Alpe  Rocky Mountain  Wilder Kaiser  Alpenhof  Champagne  Hohe Tauern  Kirchdorf  Passstraße  Osttirol
In Perth gibt es das Beste aus aller Welt zu essen
In Westaustralien prägten Einwanderer aus aller Welt die Küche. Unser Autor nahm in Perth an einer Foodtour teil und stellte fest: Es scheint einfach alles zu geben, was woanders beliebt ist – bis hin zur Brezel.
Australien  Länderporträts  Perth  Städteporträts  Städtereisen  Food  Stadtführungen  Restaurants  Gastronomie  Yagan Squares  Westaustralien  Teigtaschen  Craft Beer  Margaret River Region  Aborigines  Western Australia Tourism  Ernährung  Shy John  Australien  Essen Frische Brezel  Restaurant  Westwinds Sabre
Das Aida-Debakel offenbart die Grenzen des Kreuzfahrt-Booms
Kreuzfahrten boomen, doch die Reedereien bekommen nicht schnell genug neue Schiffe. Deshalb setzen einige Betreiber auf überarbeitete, gebrauchte Ozeanriesen. Das kann schiefgehen - wie der Fall der „Aida Mira“ zeigt.
Gehm-Florian  Dinkelmeyer-Nina  Kreuzfahrten  Tourismus  Reedereien  Schifffahrt-Lage  Schiffe  Kapstadt  Cruise Tourism Management  Mittelmeer  Reise  Aida Mira  Südafrika  Hochschule Bremerhaven
Ohne Flugzeug nach Tokio – geht das?
Man kann in elf Stunden von Deutschland nach Japan fliegen. Oder man lässt sich Zeit, um per Zug und Fähre zu reisen. Das ist klimafreundlicher, hat aber auch Tücken. Unsere Autorin hat es ausprobiert.
Bahnreisen  Japan  Länderporträts  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Russland  Finnland  Südkorea  Helsinki  Tokio  Städteporträts  Mongolei  Weißrussland  Bahn  Irkutsk  Seoul  Europa  Ostsee  Moskau  Reise  China  Baikalsee  Russland  Pazifik  Ostasien  Wladiwostok Etappe 6  Osaka Tokyo  Ostukraine  Tokio  Südkorea  Lübeck Helsinki  Japan  Busan
In diesem Camp leidet kein Elefant für Touristen
Mehr als die Hälfte aller Elefanten in Thailand werden zur Unterhaltung von Touristen eingesetzt. Sie erleiden viele Qualen. Ein neues Reservat gönnt den Tieren Ruhe – und Urlauber haben dennoch Spaß.
Thailand  Länderporträts  Elefanten  Tierschutz-Ethik  Tierquälerei  Tourismus  Instagram-Post  Reservate  Agnes Tammenga  Malee  MAE SA  Reservat Somboon Legacy  Thailand  Elefant  Bangkok  Reise  Somboon Legacy  Ayutthaya  TECC  Baden  CHIANG MAI  LAMPANG  Pro Wildlife  World Animal Protection
Nordisches Neuland im Wasserpark „Rulantica“
„Rulantica“ heißt die neueste Themenwelt im Europa-Park Rust. Der Wasserpark ist ein Fantasie-Universum aus Felsen-, Grotten- und Eislandschaften, in denen skandinavische Mythen lebendig werden.
Deutschland  Länderporträts  Baden-Württemberg  Regionenporträts  Freizeitparks  Vergnügungsparks  Europa-Park Rust  Familienurlaub  Waak-Anne  Europa-Park  Germany  Eislandschaften  Games  Europapark  Rulantica  Skandinavien  Wasserwelt  Wasserpark  Südseefantasien
Warum Wien die charmanteste Stadt ist
Wien wird regelmäßig als lebenswerteste Stadt der Welt gelobt. Einen Einblick in das, was die Faszination der Donaumetropole ausmacht, bietet eine Sammlung Hunderter Fotografien aus den vergangenen 175 Jahren.
Hanser-Kira  Österreich  Länderporträts  Wien  Städteporträts  Städtereisen  Bildbände  Fotografie  Franz Schuh  Stephansdom  Tasche Verlag  Wien  Fotografie  Rathausplatz  Europa  Reise  Donau  Ringstraße  Burgtheater
Dieses Hotel in Helsinki ist ein Gesamtkunstwerk
Helsinkis neuestes Top-Hotel „St. George“ kombiniert Design mit finnischem Savoir-vivre. Zu den Kunstwerken gehört auch eine gigantische Skulptur von Ai Weiwei. Besonders ist vor allem Zimmer 605.
Finnland  Länderporträts  Städtereisen  Ai Weiwei   Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Luxushotels  Krueger-Soenke  Top-Hotel  Helsinki Finnish Club  Pekka Jylhä  Ai Weiwei  Finnland  Kunst  Reise
„Fahrlässig verschleppt“ – Pleite kostet Steuerzahler Hunderte Millionen
Die Bundesregierung zahlt 237 Millionen Euro, weil der Versicherungsschutz für den insolventen Reiseveranstalter nicht ausreichend war. Das hätte nicht sein müssen – wenn der Bund eine EU-Richtlinie umgesetzt hätte.
United Zurichfinance (Schwz)  Lambrecht  Christine  Bundesministerium für Verbraucherschutz  Ernährung und Landwirtschaft  Hegmann-Gerhard  Tourismus  Pauschalurlaube  Karriere  Öger Tour  Marcel Klinge  Thomas Cook
Die Groko macht es sich zu einfach. Der Steuerzahler hat’s ja
Die große Koalition will die Thomas-Cook-Kunden ausbezahlen. Die Rechnung landet also beim Steuerzahler – und damit an der falschen Adresse. Dass die Kunden unterversichert waren, ist nicht Schicksal, sondern Folge einer politischen Unterlassung.
Gersemann-Olaf  Reisebüros  Reisebranche  Tourismus  Kreta  Palma de Mallorca  Olaf Gersemann  Thomas Cook  Smartphone
Bonn hofft auf neues Image – mit Beethovens Hilfe
Bonn feiert 2020 Ludwig van Beethoven. Das Ziel des Jubiläumsjahres geht aber weit über den Komponisten hinaus: Die Stadt will sich als Kulturmetropole neu erfinden und in die erste Liga des Tourismus aufsteigen.
Deutschland  Länderporträts  Bonn  Städteporträts  Städtereisen  Beethoven  Ludwig van  Komponisten  Nordrhein-Westfalen  Regionenporträts  Kulturmetropole  Bonner Hauptbahnhof  Beethoven-Haus  Daniel Barenboim  Essen  Lonely Planet  Sembo Amirpour  Kraftwerk  Reise  Kameha Grand  Christian Hornemann  Bonner Republik  Ludwig van Beethoven  Joseph Karl Stieler  Hotel Villa Esplanade  Halbedel’s Gasthaus  Bonner Münster
Die Türkei liegt bei den Deutschen wieder im Trend
Vergessen scheint das Deutschland-Bashing des türkischen Präsidenten Erdogan, die Euro-Krise und Terroranschläge. Länder wie die Türkei, Griechenland und Ägypten sind wieder zu den Topreisezielen geworden.
Türkei  Ägypten  Griechenland  Noprob  Reiseziele  Tourismus-Lage  Politik  Griechenland  Ägypten  Euro-Krise  Terroranschlag  Türkei  Deutschland-Bashing
Die Deutschen lieben die Türkei wieder
Die deutschen Touristen lassen sich ihre Reiselust nicht vermiesen. Nicht mal die Pleite von Thomas Cook hat die Branche in die roten Zahlen rutschen lassen. Und die Türkei? Ist als Reiseland wieder dort, wo sie vor den politischen Querelen lag.
Reisebranche  Reisebüros  Wetzel-Daniel  Tourismusförderung  Cook  Thomas (Unternehmer)  Tourismus-Lage  Tourismusunternehmen  Pauschalreisen  Fiebig  Norbert  Türkei  Gambia  Spanien  Tourismus-Geschichte  Tourismusunternehmen  Tourismus  Ölüdeniz  Yasin AKGUL  Cappadocia  Ägypten  Thomas Cook  Reise  Karibik  Istanbul  Balearen  AFP  Mittelmeer  Photo  Westtürkei  Norbert Fiebig  Türkei
Wie schlimm steht es um die Victoriafälle wirklich?
Die Victoriafälle im Südosten Afrikas sind ein Touristenmagnet. Über 100 Meter tief stürzt hier Wasser in die Batoka-Schlucht. Nun aber gehen Bilder um die Welt, auf denen die Wasserfälle wie ausgetrocknet aussehen.
Afrika  Tourismus  Noprob  Viktoriafälle  Zimbabwe  Afrika  Reise  ONL Viktoriafaelle
Schloss Türnich – Schauraum für Kultur und Natur
Seit 1850 befindet sich das Schloss im Besitz der Familie von Hoensbroech. Die Besitzer versuchen mit unterschiedlichen Geschäftsmodellen, ihr Schloss zu retten – das Anwesen soll ein landwirtschaftlicher Erlebnispark werden
Nordrhein-Westfalen  Denkmalschutz  Landwirtschaft  Schlösser  Tourismus  Severin von Hoensbroech  Karriere  Schloss Türnich  Münsterland  Brücke  Schloss Benrath  Fledermäuse  Schauraum  Rheinische Fachhochschule
Wenn die Dienstreise zur Überstundenfalle wird
Wer beruflich verreist, steht oft besonders unter Strom. Der Entspannungsgrad steht und fällt mit einer guten Planung. Experten erklären, wie Sie geschickt vorgehen – und was auf einer Dienstreise wirklich als Arbeitszeit gilt.
Berufe  Karriere  Geschäftsreisen  Reise  jobs.welt.de  Karriereplanung  Überstunden  Arbeitszeit  Gehaltsrechner Stepstone  Karriere  Dienstreisen
Gericht lehnt Eilantrag von Ganghausbesitzern ab
Weil die Stadt Lübeck die Nutzung von Altstadthäusern als Ferienunterkünfte untersagt hatte, zogen zahlreiche Besitzer vor Gericht. Dort erlitten sie eine Niederlage. Entscheidend ist eine fehlende Genehmigung.
Ferienwohnungen  Schleswig-Holstein  Tourismus  Schleswig  Lübecker Altstadt  Nutzungsuntersagung  Krimi  Eilantrag
Eine Wanderung mit Schneeschuhen durch die Rheinschlucht
Die Rheinschlucht ist eine der spektakulärsten Landschaften der Schweiz. Die Gegend hat etwas Bedrohliches, ist aber auch faszinierend. Im Winter folgt man dem Strom am besten auf Schneeschuhen.
Schweiz  Länderporträts  Rhein  Flüsse  Wandern  Wanderurlaub  Flim  Rhätischen Bahn  Rhine  Sonne  Rheintal  Schutt  Graubünden  Rheinschlucht  Schweiz  Reise  Rhein  Béatrice Paul
Gottseidank, die Abzock-Bären sind bei Strafe verboten!
Menschen, die in überdimensionalen Tierkostümen Urlauber abzocken, sind aus Prags Zentrum verbannt. Delinquenten drohen Geldstrafen. In Deutschland läuft man zum Glück nur im Dezember Gefahr, verkleideten Zauseln zu begegnen.
Prag  Städteporträts  Städtereisen  Tourismus  Rom  Tschechische Republik  Länderporträts  Massentourismus  Krueger-Soenke  Forum Romanum  Tierkostümen  Polizei  Weihnachtsmann  Krimi  Römer  Pandas  Eisbären  Prag Rom  Zauseln
Ärger im Schnee – diese Rechte haben Skifahrer
Der Skikurs fällt aus, es liegt kein Schnee, das Hotel stimmt nicht – es gibt so einiges, was den Winterurlaub schnell vermiesen kann. Wir geben einen Überblick darüber, was Reisenden bei Problemen zusteht.
Pauschalreisen  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Wintersport  Skiurlaub  Skigebiete  Reiserecht  Hotels  Reklamationen  Gewalt  Schweiz  Reise  Skikurs  Sachsen  Alpe  Sabine Meuter
In Finkenwerder sollen bald alle Fahrgäste aussteigen
Mit acht Maßnahmen wollen SPD und Grüne die stark frequentierte Fährlinie 62 stärken. Eine davon nimmt besonders Touristen ins Visier, die die Fähre als kleine Hafenrundfahrt nutzen.
Elbe  Fähren  Touristen  Hamburg  Grüne  Landungsbrücken  Politik  HVV  SPD  Hamburg  Fährlinie  Hafenrundfahrt  Bündnis 90/Die Grünen
Ägypten – zwischen Bauchtanz und Pyramiden
Viele Urlauber meiden Ägypten, weil sie Angst vor Anschlägen haben. Das ist schade, denn sie verpassen eine Menge. Unsere Autorin kennt das Land ausgesprochen gut – und erklärt, was sie dort so fasziniert.
Ägypten  Länderporträts  Kairo  Städteporträts  Städtereisen  Bauchtanz  Pyramiden  Muezzin  Moscheen  El Fishawy Café  Cairo  Khan el Khalili Basar  Orient  Bauchtanz  Musik  Kairo  Europa  Schwarzkopf Verlag  Ägypten  July  Pyramide  Karibik  Sterneküche  Sultan Hassan Moschee  Samia Gamal  Dahschur  Sierra Leone  El Fishawy  North Africa  Spiegel  World famous El Fishawy
Diese Kreuzfahrten lassen selbst Vielgereiste staunen
Die Nachfrage nach Expeditionskreuzfahrten steigt, Reedereien rüsten ihre Flotten auf. Wer solche Reisen bucht, will etwas Einmaliges erleben – das garantieren Fahrten nach Amazonien, Patagonien oder in die Arktis.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Reedereien  Abenteuerurlaub  Ecuador  Länderporträts  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Luxusurlaub  Amazona  Arktis  Pazifische Ozean  Antarktis  Atlantische Ozean  Amazonien  Hanseatic Nature  Reise  Nordpol Vulkan  Grönland  Silversea Cruises  Patagonien  Ecuador  Galapagos-Insel
„Einziges Ziel ist der Absagestempel“
Vor 20 Jahren fanden junge Bewerber keine Ausbildungsplätze. Heute finden Gastronomie, Handwerk und Einzelhandel keine Nachwuchskräfte mehr. Woran liegt das? Ein Streifzug durch die Azubi-Wüste Deutschland.
Auszubildende  Fachkräftemangel  Gastronomie-Arbeitnehmer  Ausbildungsberufe  Prenzlauer Berg  Domplatte Kölsch  Karriere  Bergstraße  Kathrin Prager  Neuruppiner See  Wuhan  Köln  Brandenburg  Hubei Province of China  Zum Blaue Bock  Jugendliche  Handelskammer Berlin
Vorsicht – dieses Handtuch könnte piepsen!
Hotelgäste, die Gegenstände mitgehen lassen, werden immer dreister. Handtücher sind bei Dieben besonders beliebt, doch selbst Matratzen werden mitgenommen. Das bringt Hoteliers dazu, neue Maßnahmen zu ergreifen.
Hanser-Kira  Hotels  Hotels  Grand Hotels  Luxushotels  Diebstahl  Diebstahl  Diebstahlsicherung  Salzburg  Reise  Sicherheitsscanner
Freeriden ist die neue Freiheit in den Alpen
Nach Kanada muss niemand reisen, um den berühmten Champagne Powder zu genießen. Solchen Pulverschnee gibt es auch in Warth-Schröcken. Trotzdem verspricht das Skigebiet im Walsertal noch Ruhe abseits des Rummels.
Österreich  Länderporträts  Skifahren  Skigebiete  Skipisten  Wintersport  Skiurlaub  Alpen  Regionenporträts  Kanada  Hubert Strolz  Bregenzer Ache via Rhein  Berg Widderstein  Atlantik  Schwarze Meer  Europa  Reise  Österreich  Elbigenalp  Alpe  Oberau  Bregenzerwald  Champagne  Nordamerika  Füssen  Walsertal  Spa
So will Condor sich aus dem Thomas-Cook-Dilemma befreien
Die Flugzeuge fliegen schon mit dem eigenen Logo: Condor versucht sich mit aller Macht von Thomas Cook zu emanzipieren. Dabei muss das Unternehmen eine schwierige Gratwanderung zwischen Vergangenheit und Zukunft schaffen.
Hegmann-Gerhard  Reisebüros  All-Inclusive-Reisen  Condor (Fluggesellschaft)  Luftfahrt  Touristik Group  Airline Condor  Brexit  Musik  Thomas Cook  El Gouna am Rote Meer
Schnell, günstig, pünktlich – auf die Bahn ist hier Verlass
Südkorea lässt sich ideal per Zug erkunden. Mit dem Korail-Pass können Urlauber ein über 4000 Kilometer langes Streckennetz nutzen, auf dem Highspeedzüge ebenso unterwegs sind wie Touristenbahnen.
Südkorea  Länderporträts  Bahnreisen  Hochgeschwindigkeitsstrecken  Hochgeschwindigkeitszüge  Hochgeschwindigkeitszüge  Hochgeschwindigkeitsbahnen  Bahnhöfe  Bahnhöfe  Seoul  Städtereisen  Städteporträts  Ostmeer  Nordkorea  Pjöngjang  Seoul  Basan  Gyeongju  Reise  Korail  Asiana Airlines  Russland  WLAN  Highspeedzüge  Grand Hotel  Südkorea WamS  Japan  DMZ  Busan
Grusel-Tour durch Barcelona – Landgang mal anders
Klassische Stadtrundfahrten sind als Landausflug beliebt. Es geht aber auch anders. Bei Grusel-Touren in Barcelona, dem Scheren von Schafen oder einem Ausflug mit Fischern kommen Kreuzfahrtpassagiere Einheimischen näher.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Barcelona  Städtereisen  Stadtführungen  Ramblas  Ligurischen Meer  Fischer  Reise  Barcelona  Portofino  Don Quijote  Old Town  Landausflug
Zahl der Kreuzfahrtpassagiere steigt stark an
Ein dickes Plus beim Passagieraufkommen kann die Kreuzfahrtbranche in Deutschland in der ersten Jahreshälfte verbuchen. Und das über alle Altersgruppen hinweg. In Hamburg wird es trotzdem keinen Rekord geben.
Hamburg  Wirtschaft  Kreuzfahrten  Tourismus  Häfen  Verband Clia Deutschland  Kanarischen Insel  Hamburg  Krimi  Ostsee  Mittelmeer
Diese Hotels wurden zu Legenden im Schnee
Mal ist es die gelebte Tradition, mal das puristische Design: Es gibt Unterkünfte in den Alpen, in denen der Wintersport zur Nebensache wird. Wir stellen fünf Hotels vor, die man gar nicht mehr verlassen möchte.
Alpen  Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Grand Hotels  Luxushotels  Regionenporträts  Wintersport  Skifahren  Skiurlaub  Skigebiete  Schweiz  Länderporträts  Österreich  Deutschland  Italien  Krueger-Soenke  Rod Stewart  Allgäuer Alpe  Waldhaus Sil  Südtirol  Le Chetzeron  Ulrich Ladurner  Reise  Stube Ida  Sonnenalp Resort  Hirsch  Walliser Alpe  Bregenzerwald  Hotel Chetzeron  Vorarlberg  Schwarzenberg  Vigilius Mountain Resort  Schweiz  Thomas Mann  Spa
30 Jahre Burger braten – und als Rentner nur Grundsicherung
Die Gewerkschaft NGG kündigt Proteste gegen Restaurantketten wie McDonald’s und Burger King an: Die Betreiber sollen ihren Mitarbeitern künftig mindestens 12 Euro pro Stunde zahlen. Die Forderung sprengt die Ansprüche, die bei Verhandlungen üblich sind.
Gastronomie  NGG (Gewerkschaft Nahrung - Genuss - Gaststätten)  Nicolai-Birger  Gastronomie-Arbeitnehmer  Tarifverhandlungen  Systemgastronomie  Nordsee  Stuttgart  Karriere  Burger King  TORONTO  McDonald  Düsseldorf  NGG (Gewerkschaft Nahrung - Genuss - Gaststätten)  Einstiegslohn
Dem Skigebiet Gudauri brachte eine Katastrophe Glück
Breite Pisten, unberührte Tiefschneehänge: Die Georgier lieben Gudauri, ihr größtes Skigebiet. Seit einem Liftunfall, von dem ein Video viral ging, zieht es aber plötzlich Gäste von weit her in das Winterwunderland.
Georgien  Länderporträts  Tiflis  Städteporträts  Skigebiete  Skifahren  Skipisten  Wintersport  Skiurlaub  Kaukasus  Gudauri Ski  Gudauris  Georgien  Sven Fölser  Lufthansa  Kaukasus  Tiflis  Reise  Berg Kasbek  Russland  Sadzele West  Alpe
Passagiere schon an Bord, dann sagt der „Aida“-Kapitän die Kreuzfahrt ab
Von Palma de Mallorca aus sollte es am Sonntag für die Passagiere losgehen: die erste Fahrt der „Aida Mira“ nach der Taufe. Doch der Kapitän musste am Nachmittag den Abbruch verkünden. Der Standard sei nicht ausreichend.
Newsteam  Kreuzfahrten  Mallorca  Aida (Passagierschiff)  Knuppe  Franziska  Taufparty  Grönland  Franziska Knuppe  Palma de Mallorca  Mittelmeer  Reise  Aida Mira  Facebook
Auf Tiger-Safari im Dschungelcamp
Safaris sind auch in Indien kein exklusives Erlebnis mehr. Anders sieht es bei einer Zelt-Tour durch den Kuno Wildlife Sanctuary aus. Abenteuerlich wird es vor allem nachts, wenn ein Leopard um das Zelt streicht.
Indien  Länderporträts  Safari  Tiger  Camping  Campingplätze  Campingreisen  Zelten  Nationalparks  Der Campingplatz  Kaafila Camp  Morgensafari  Indien Naturpark  Frankfurt  Venedig Markusplatz  Hashim Tyabji  Kuno Wildlife Sanctuary  Madhya Pradesh  Delhi  Reise
So exklusiv kann Luxusurlaub sein
Was macht wahren Luxus auf Reisen aus? Neben der Qualität auch Exklusivität. Das hat natürlich seinen Preis. Doch das Geld ist da, die Nachfrage steigt. Wir stellen fünf Ziele vor – ein jedes von ihnen einzigartig.
Luxusurlaub  Luxusreisen  Luxushotels  Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Grand Hotels  Inseln  Karibik  Regionenporträts  New York City  Städtereisen  Städteporträts  Hanser-Kira  Great Barrier Reef  Key Largo  Central Park  Privatinsel Necker Island  Hardy Reef  Reise  Karibik  Commonwealth  Australien Tuvalu  New York  Südsee  Richard Branson  Necker Island  The Mark Hotel  Cruise Whitsunday
Geilbaden kurz vor Mitternacht
In Blumau in der Oststeiermark steht ein Hotel, das keine rechten Winkel kennt: die „Hundertwasser-Therme“. 3000 Meter unter ihr quellt ein Vulkan kochendes Heilwasser aus. Unser Autor besuchte die ungewöhnliche Wellness-Oase.
Leben und Stil  Timmerberg  Helge  Hotels  Einzelne Hotels  Hundertwasser  Friedensreich  Heilwasser  Oststeiermark  Gesundheit  Hundertwasser  Robert Rogner  Timmerbergs Hoteltest  Friedensreich  Hotel Rogner Bad Blumau
Mal kurz über die Gleise – das ist doch kein Problem, oder?
Bundespolizei und Bahn schlagen Alarm: Die Gefahren des Zugverkehrs werden zunehmend ignoriert. Schon der Sog eines einfahrenden Zuges oder die Annäherung an eine Oberleitung können tödlich enden.
Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Bahnreisen  Selfie  Bahnhöfe  Stromschlag  Bahn  Krimi  Europa  Rheintalbahn  Bundespolizei  Bahnsteigkante
Streit um die Sommerferien-Regelung verschärft sich
In der Debatte über eine Neuregelung der Sommerferien hat Hamburg die Südländer Bayern und Baden-Württemberg zu Kompromissen aufgefordert. Hamburg droht mit einem Ende der Terminabsprachen, weil Bayern nicht auf seine Sonderregelung verzichten will.
Noprob  Berlin  Hamburg  Ferien  Tourismus  Schulen  Bayern  Baden-Württemberg  Bayern  Terminabsprachen  Sommerferien-Regelung  Hamburg  Fussball  Nord-Süd-Konflikt
„Arbeiten wie ein Hund, feiern wie ein Tier“
Chaotische WG mit Putzplan? Im Student Hotel finden Studenten stattdessen Coworking-Spaces und schönes Design, die besten Clubs der Stadt sind um die Ecke. Charlie MacGregor hat sich das Konzept ausgedacht.
Sack-Adriano  Studentenwohnheime  Hotels  Studenten  Adriano Sack WELT  Karriere  Alexanderplatz  Twitter  Europa  Berghain  Charlie MacGregor  Google  Instagram  Flüchtlinge  Lesbos  Facebook
Ein voll verschleiertes Christkind und rosa Glühwein
Viele der rund 2500 Weihnachtsmärkte in Deutschland eröffnen nun. Manche von ihnen sprechen bestimmte Zielgruppen an. Wir stellen fünf besondere Veranstaltungen in unterschiedlichen Regionen vor.
Deutschland  Länderporträts  Weimar  Frankfurt a. M.  Duisburg  Spreewaldkonserve Golßen  Städteporträts  Städtereisen  Brandenburg  Weihnachten  Weihnachten  Weihnachten  Weihnachtsmärkte  Weihnachtsbräuche  Christkind  Advent  Seipp-Bettina  München  Spreewald Weimar  Musik  Köln  Hannover  Spielbudenplatz  Frankfurt  Weihnachtsmärkte  Weihnachtsmarkt  Hamburg  Weihnachtsmann  Rosa Weihnacht  Mainmetropole  Lehde  Weihnachten  Duisburg  Santa Pauli  Mosel  Alumni
Erkennst du diese 10 Sehenswürdigkeiten von oben?
Natürlich erkennst du eine Sehenswürdigkeit, wenn du vor ihr stehst. Doch erkennst du sie auch nur anhand eines Satellitenbildes? Wenn du gut im räumlichen Denken bist und dich auskennst in der Welt, schon. Lieg acht Mal richtig!
Quiz (kmpkt)  Geografie  Geografie  Tourismus  Reise
Neuwerk – ein Stück Hamburg im Wattenmeer
Neuwerk gehört zu Hamburg, liegt aber in der Nordsee. 35 Menschen leben auf der Insel, Gästebetten gibt es deutlich mehr. Während der Kutschfahrt durchs Watt bekam unsere Autorin eine Ahnung vom Leben mit dem Meer.
Hamburg  Städteporträts  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Wattwandern  Nordsee  Regionenporträts  Neuwerk  Inselporträts  Wattenmeer  Nationalpark Wattenmeer  Niedersachsen  Kutscher Neuwerk  Seebad  Nordsee  Herbert Vogel  Cuxhaven  Helgoländer Bucht  Hamburgischen Wattenmeer  Hamburgische Wattenmeer  Störtebeker  Reise  Larissa Loges  Belly Boat
Was Urlauber für den Schutz der Umwelt tun können
Klimakrise, Müllbelastung: Muss man sich schämen, wenn man reisen will? Nicht unbedingt. Urlaub zu machen und dabei die Umwelt zu schonen, ist möglich – oft sogar mit überraschend wenig Aufwand.
Klimaschutz  Klimaschutz  Flugreisen  Bahnreisen  Hotels  Hotels  Strandurlaub  Ökotourismus  WWF  Nordseeinseln  Spanien  Israel  Nabu  Frankfurt  Universität Sydney  Mittelmeer  Reise  Afrika  Indien  Barcelona
Buddeln nach der Super-Knolle
Nicht im Piemont oder in den Wäldern Istriens, sondern in der spanischen Provinz Teruel liegt das größte Trüffelgebiet der Welt. Die Ernte findet vor allem im Winter statt, Besucher sind willkommen.
Spanien  Länderporträts  Trüffel  Trüffel  Trüffel  Pilze  Pilze  Pilze  Hotels  Restaurants  Teruel  Spanien  Sarrión  Rubielos de Mora  Reise  Aragonien  Mora de Rubielos  Eurowings  Trüffel  Piemont  Julio Perales  Valencia  Alba Pérez  Istrien  Frankreich  Alba Familie  Los Leones
Kim Jong-un zeigt, wie Entspannung in Nordkorea geht
Bei Pjöngjang entsteht Nordkoreas ehrgeizigstes Projekt zur Förderung des Tourismus: das „Yangdok Hot Spring Resort“. Kim Jong-un hat das Gelände mehrfach inspiziert und selbst kleinste Details überprüft.
Krueger-Soenke  Nordkorea  Länderporträts  Pjöngjang  Städteporträts  Ferienappartements  Tourismus  Tourismuspolitik  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Hotels  Hotels  Wellnessreisen  Wellnessoasen  Nordkorea  Yangdok Hot Spring Resort  NK  Reise  Pjöngjang Times  KCNA
Jetzt kommt die beste Jahreszeit zum Wandern
Keine Lust auf Skier, Snowboard oder Schneeschuhe? Das Vorderrheintal in Graubünden bietet eine reizvolle Alternative: eine winterliche Langstreckenwanderung – ganz ohne Ausrüstung und Remmidemmi.
Schweiz  Länderporträts  Wandern  Wanderurlaub  Wanderwege  Wintersport  Conn  Winterwanderer  Mond  Reise  Bündner Oberland  Alpe  Senda Sursilvana  Graubünden  Chur  Surselva  Schweiz  Bilderbuchdorf Vrin  Val Lumnezia
Kommen bald nur noch Luxusurlauber zu den Komodowaranen?
Die bis zu drei Meter langen Warane auf Komodo sind eine Attraktion. Die Regierung plante angeblich, die Insel für ein Jahr für Touristen zu schließen. Die Pläne sind nun vom Tisch. Stattdessen hat die lokale Regierung eine neue Idee präsentiert.
Indonesien  Länderporträts  Komodowarane  Warane  Inselporträts  Tourismus  Tourismus-Lage  Echsen  Komodo Island  Komodo Survival Program  Ishak Ata Modo  Indonesien  Varanus  Padar Island  Komodowarane  Gili Motang  Reise  Nachbarinsel Rinca  Warane  Nusa Tenggara Timur  Luxusurlauber  Flores  Facebook
Hier sind Sie ganz nah dran an den Gänsen
Naturschauspiel am Niederrhein: Jedes Jahr überwintern bis zu 100.000 arktische Wildgänse zwischen Kleve und Duisburg. Ausflügler können die Gäste aus dem Norden auf geführten Touren beobachten.
Deutschland  Länderporträts  Nordrhein-Westfalen  Regionenporträts  Gänse  Gänse  Störche  Zugvögel  Busreisen  Sibirien  Arktische Wildgan  Gan  Weißstörche  Nieler Kirchenportal  Sankt Bonifatius  Reise  Altrheinarmen  Niederrhein  Andrea Schulze  Niederrheins  Düffel  Salmorth  Duisburg  Kleve  Rhein  Zyfflich
Sieben Kilo Frankreich
Frankreich ist das beliebteste Reiseziel der Welt. Touristen zieht es bis heute an Orte, die schon vor 120 Jahren begeisterten. Wie sie damals aussahen, zeigt eine beeindruckende Sammlung von 800 Bildern.
Hanser-Kira  Frankreich  Länderporträts  Bildbände  Tourismus  Paris  Städteporträts  Städtereisen  Walter  Marc  Deauville  Burgund  Paris  Auvergne  Louvre  Chamonix  Eiffelturm  Mittelmeer  Pyrenäen  Reise  Frankreich  Marc Walter
Auf Komodo leben die größten Echsen der Welt
Komodowarane in freier Wildbahn gibt es nur im indonesischen Komodo National Park. Die Tiere, auch Drachen genannt, werden bis zu drei Meter lang. Man sollte sie gesehen haben – aber nur mit Abstand.
Nationalparks  Strandurlaub  Indonesien  Echsen  Inselporträts  Länderporträts  Komodo  National Park  Indonesien  Games  Komodowarane
„Besorgniserregende Situation“ bei Schwangeren
Volle Kreißsäle und wochenlanges Suchen nach einer Hebamme: Eine Studie zeigt Missstände bei der Versorgung von schwangeren Frauen. Unter der hohen Auslastung leiden nicht nur die Hebammen, sondern auch Mutter und Kind.
Gesundheitsdienstleistungen  Gesundheitsvorsorge in Unternehmen  Gesundheitsurlaub  Kuren  Gesundheit  Krankenhaus-Radio  Krankenhausspiegel  Gesundheitsgefährdung  Spahn  Jens  Gesundheit  Hebammen  Krankenhausskandale  Krankenhauspersonal  Nicola Bauer  Bochum  Gesundheit  Hochschule für Gesundheit  Hebammenverbandes NRW
Welche Kreditkarten Sie im Urlaub brauchen
Im Urlaub nicht eine Menge Bargeld mit sich herumzuschleppen hat Vorteile. Doch was für eine Kreditkarte taugt im Ausland? Und welche Fallen lauern an Automaten? Wir geben Antworten auf die wichtigsten Fragen.
Kreditkarten  Kreditkartenbetrug  Bargeldloser Zahlungsverkehr  Zahlungsverkehr  Elektronischer Zahlungsverkehr  Gebühren  Reisekosten  Girokarte  Thomas Mai  Technik  Charge-Karte  Kroatien  Sabine Meuter
Galeria Karstadt Kaufhof übernimmt Reisebüros von Thomas Cook
Mehr als hundert Reisebüros will der Warenhauskonzern von Thomas Cook übernehmen – bisher führt Galeria Kaufhof selbst nur 78. Galeria Kaufhof kündigt an, zum „Omnichannel-Reiseanbieter“ werden zu wollen.
Newsteam  Kaufhof  Reisebüros  Reisebüro  Warenhaus-Unternehmen  Karriere  Galeria Karstadt Kaufhof  Galeria Kaufhof  Warenhauskonzern  Stephan Fanderl  Thomas Cook  Touristikriesen
Heidelberg – das ist Deutschland „in a nutshell“
Mit seiner Schlossruine, dem mächtigen Fluss, der Altstadt und dichtem Wald rundherum lockt Heidelberg Touristen aus aller Welt. Abschrecken sollte einen das nicht. Die Massen zu meiden, ist gar nicht schwer.
Deutschland  Länderporträts  Baden-Württemberg  Regionenporträts  Heidelberg  Städteporträts  Städtereisen  Heidelberger Schloss  Alte Brücke  Europa  Weimarer Republik  Reise  Hauptstraße  Mark Twain
Diese Karte zeigt, welche Länder Sie bei Reisen meiden sollten
Ein Aufenthalt im Ausland birgt Risiken – ob aufgrund von Infektionen, Naturkatastrophen oder politischer Unruhen. Die „Travel Risk Map“ zeigt, wo es besonders gefährlich ist.
Reisende  Verkehrssicherheit  Newsteam  Mexiko  Gewalt  Venezuela  Reisesicherheit  Ägypten  Libyen  Martin Bauer  Reise  Österreich  Namibia  Travel Risk Map  Spiegel Online  Afrika  USA  Türkei
So locken Hoteliers im Winter Gäste in den Norden
Viele Strände an Nord- und Ostsee waren im Sommer wieder überlaufen, doch nun wird es manchen Hoteliers zu ruhig. Mit besonderen Angeboten locken sie in der dunklen Herbst- und Winterzeit Gäste in ihre Häuser.
Norddeutschland  Tourismus  Hotels  Alte Friesenstube  Pelzerhaken  Bettina Bunge  Kunst  Tipkenhoog  Ostsee  Reise  Keitumer Amici  Norddeutschland  Sky du Mont  Grand Hotel Heiligendamm  Castell Son Claret  Binzer Strand  Lateinamerika  Niedersachsen  Zaranda  Hörnum  Mallorca  Westerland  Voigt Alte Backstube  Norman Eller  Fernando Peréz Arellano  Spa
Diesen Service bieten nur die wenigsten Airbnb-Unterkünfte
Einer der Gründer von Airbnb vermietet in San Francisco eine Wohnung. Gibt es dort goldene Wasserhähne? Unsere Autorin hat sich bei dem Milliardär eingemietet. Und war beeindruckt.
USA  Länderporträts  San Francisco  Städteporträts  Städtereisen  Airbnb  Ferienwohnungen  Ferienhäuser  Kuerschner-Mareike  Airbnb Airbnb  Fort Funston  Silicon Valley  Hamburger Elbchaussee  Nathan Blecharczyk  Airbnb-Unterkunft  Europa  Google  Reise  USA  Karibik  San Francisco
Arlington – Amerikas berühmtester Friedhof
Lange Reihen mit weißen Grabsteinen prägen Arlington bei Washington. Der Friedhof ist aber nicht nur ein Ort der Trauer, sondern auch Touristenmagnet. Sogar Trolley-Touren über den Todesacker sind hier möglich.
USA  Länderporträts  Washington D.C.  Städteporträts  Städtereisen  Friedhöfe  Einzelne Friedhöfe  Friedhöfe  Friedhöfe  Gräber  Gräber  Bestattungen  Bestattungen  Virginia  Capitol  Potomac River  Washington  Platzgründen  America  Irak  Pentagon  Nationalfriedhof  Amerika  Apollo 1  Lockerbie  Afghanistan  Krimi  Weißes Haus Arlington  Virginia  AFP  USA  Vereinigte Staaten
Das soll New York sein? Kaum zu glauben!
Seit jeher Viertel der Einwanderer, zwischenzeitlich Drogensumpf, heute gediegen, authentisch, ein bisschen hip und fast schon ländlich: Das ist Washington Heights, ein Stück unentdecktes Manhattan.
USA  Länderporträts  New York City  Städteporträts  Städtereisen  Westheimer  Ruth  New York Tipp  Ruth Westheimer  Felslandschaft  Cabrini Boulevard  Reise  Highbridge Park  Tryon Park  Bronx  Broadway  George Washington Bridge  New Jersey  George Washington  Manhattan  Donald Trump Greiftruppen  Hudson River  Inwood Hill Park  Venezuela  Fort Washington Avenue  Baum Blicke  Fort Tryon Park  New York  Angela Fernandez  Washington Height  Geschichte  Harlem River  Frankreich  Juden  Hebrew Tabernacle
An der Piste warten private Skilehrer auf Spontane
Attraktiv, sportlich und für einen Flirt zu haben: Skilehrer werden leicht zum Urlaubsschwarm. Vorab nach einem flotten Toni oder Sepp zu fragen, kostet aber Überwindung. Doch in Graubünden wird die Wahl nun leichter.
Hanser-Kira  Schweiz  Länderporträts  Skifahren  Wintersport  Wintersport  Skilehrer  Skipisten  Skigebiete  Urlaubsflirts  Alpen  Regionenporträts  Sex  Parship  Davos  Graubünden  Schweiz  Alpe
Das erwartet Passagiere auf der „MSC Grandiosa“
Noch ein paar Meter länger als seine Schwestern präsentiert sich das neue Kreuzfahrtschiff „MSC Grandiosa“. Mehr als 6300 Passagiere finden hier Platz. Wir geben einen Überblick darüber, was sie an Bord erwartet.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Aquapark  Sophia Loren  Royal Suiten  Genua  Mittelmeer  Harald Wohlfahrt  Reise  Promenade  MSC Grandiosa
Bei Miles & More punktet bald auch die Economy
Lufthansa führt ein neues Punktesystem zur Statusvergabe ein. Profiteure sind Vielflieger mit günstigen Tickets – das gilt selbst für Passagiere, die in der Holzklasse unterwegs sind. Doch es gibt auch Verlierer.
Seipp-Bettina  Luftverkehr  Flugreisen  Lufthansa  Vielfliegerprogramme  Flugpassagiere  Notebooks  Eurowings  München  New York  Traumziele WELT  Vielfliegerstatus  Frankfurt  Statusmeilen  Lufthansa  Senator-Status  Miles More  Austrian Airlines
Die Pleite kam vor der Premiere
Ein neues Musical sollte dem Duisburger Theater am Marientor einen glanzvollen Neuanfang bescheren. Nun gibt es Probleme – und die sind symptomatisch für die ganze Branche
Duisburg  Theater  Nordrhein-Westfalen  Musicalbranche  Tourismus  Duisburg Mail  Bochum  Eibenweg  TheatrO CentrO GmbH  Essen  Spiegel Maffay  Autark Entertainment  Autark Invest  Reise  Capitol Theater  DU Duisburg  Marientor  Musical Dom  Broadway  Oberhausen  Osnabrück  Stage Entertainment  TaM Theater  Patrick Stanke  Theater Hagen
Deutsche Thomas Cook hat alle Reisen für 2020 abgesagt
Die deutsche Thomas Cook hat alles Reisen gebucht ab dem 01.01.2020 abgesagt. Die sei aus insolvenzrechtlichen Gründen notwendig, teilte das Unternehmen mit.
Cook  Thomas (Unternehmer)  Noprob  Reiseveranstalter  Düsseldorf  Thomas Cook  Reise
Am Kap der Avantgarde
Küche, Wein, Design: So lautet der hedonistische Dreiklang in Kapstadt. Spitzenrestaurants setzen auf Fusion-Philosophie – und spielen auf höchstem internationalen Niveau mit. Auch das Ambiente ist dabei wichtig.
Südafrika  Länderporträts  Kapstadt  Städteporträts  Städtereisen  Gastronomie  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Einzelne Restaurants  Köche  Atlantik  Tafelberg  Kapstadt  Essen  Europa  Yellow Tail  Mount Nelson Hotel  Lässige Moderne  Harald Bresselschmidt  Design  Restaurant Aubergine  Koch  England  Mount Nelson  Franschhoek  Ernährung  The Test Kitchen  Woodstock  Wellington  Ceviche  Afrika  Lord Nelson  Ryan Cole  Südafrika
Wenn die gebuchte Ferienunterkunft gar nicht existiert
Der Deutsche Tourismusverband warnt: Vorsicht vor Anzeigen, die für Ferienunterkünfte werben, die es gar nicht gibt. Wie erkennt man sie und wie kann man sich vor Betrügern schützen? Ein Experte gibt Tipps.
Seipp-Bettina  Ferienhäuser  Ferienwohnungen  Betrug mit Ferienwohnungen  Urlaubsskandale  Reiseportale  Fakes  Internet-Portale  Betrug  Patrick Berger  Mallorca  Reise  Ultima Hora  Fachhochschule Worm  TrustYou  Ferienunterkunft
Costa Rica – für Yoga-Urlauber das neue Lieblingsziel
Costa Rica hat eine neue Zielgruppe unter Reisenden entdeckt: gestresste Yoga-Urlauber, die Wert auf Nachhaltigkeit legen. Dass die Anreise mit dem Flugzeug 14 Stunden dauert, ist vor Ort schnell vergessen.
Costa Rica  Länderporträts  San José (Costa Rica)  Städteporträts  Strandurlaub  Yoga  Yoga  Hollersen-Wiebke  Surferorts Samara  Yoga Center  Feria Verde  Lufthansa  Costa Rica  Reise  G Adventures  Pazifik  Horizon Hotel amp  San José Tipp  Yogareisen  Gisele Bündchen  Yoga für Fortgeschrittene  Samara Sushi  Mercado Escalante  Vulkan Arenal  San José  Costa Rica Sonnengrüße  Gisele Bündchen Yoga  Playa Carillo  Hauptstraße  Vulkanblick  Nicoya Peninsula
„Manche glauben, da wird was aus der Luft gesaugt“
Viele beteuern, Klimaschutz sei ihnen wichtig. Kaum jemand ist aber bereit, beim Fliegen eine CO2-Kompensation zu bezahlen. Das liegt auch an mangelndem Wissen. Eine neue Kooperation soll das nun ändern.
Flugreisen  Luftverkehr  Klimaschutz  Reisebüros  Atmosfair  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Kohlendioxidsenken  Umweltschutz  Airline  Atmosfair Lufthansa  Ruanda  Reisebüroverbund QTA  Greta Thunberg  Reise  Philipp Laage  CO2-Kompensation  Klimaschutz
Ab 14 Euro – das sind die besten Kopfhörer für Ihr Kind
Bei langen Reisen oder Autofahrten können sich Eltern mit Kopfhörern für ihre Kinder etwas Ruhe verschaffen. Doch längst nicht alle Produkte kommen für Kinder in Frage. Wo Eltern sparen können – und auf welches Detail sie unbedingt achten müssen.
Musik  Heuzeroth-Thomas  Sound  Reisen  Smartphones  Smartphones  Kinder  Bibi Blocksberg  Musik  Audio-Gadgets
Wie ich in Riga plötzlich zur Straßenmusikerin wurde
Beim Riga Musik Festival bevölkern viele Straßenkünstler die Stadt. Nicht alle aber sind begabt. Unsere Autorin hatte Mitleid mit einem Musiker und entschloss sich kurzerhand, ihn zu unterstützen.
Lettland  Länderporträts  Riga  Städteporträts  Städtereisen  Straßenmusik  Gitarrenkoffer  Wonderwall  Sarah Kringe  Musik  Lettland  Europa  Riga Musik Festival
Magdeburg, eine Stadt für intelligente Besucher
Magdeburg ist kein malerisches Trendziel, das Touristenhorden anzieht. Die „bunte Stadt“ lässt sich nicht bequem erobern. Genau das macht ihren Reiz aus. Die ewig Unfertige fordert Besucher – und belohnt sie.
Deutschland  Länderporträts  Sachsen-Anhalt  Regionenporträts  Magdeburg  Städteporträts  Städtereisen  Architektur  Kamann-Matthias  Elbe  Neue Bauen  Technische Universität  Elberadweg  Magdeburger Moderne  Europa  Reise  Pömmelte  Grüne  Leipzig  Hannover  Dorint Hotel Herrenkrug  Hasselbachplatz  Heilige Katharina im Dom  Johanniskirche  Dommuseum Ottonianum  Hegelstraße
Myright fordert volle Entschädigung von Thomas-Cook-Kunden
Der Rechtsdienstleister Myright fordert, die Betroffenen der Thomas-Cook-Pleite vollständig zu entschädigen. Der Schaden beläuft sich Schätzungen zufolge auf mindestens 400 Mio. Euro - allerdings muss der Versicherer nur maximal 110 Mio. Euro bezahlen.
Noprob  Cook  Thomas (Unternehmer)  Pleiten  Schadensersatz  Reisen  Technik  Rechtsdienstleister
Diese Firma will Thomas-Cook-Opfer aus Steuern entschädigen
In einem Schreiben an die Bundeskanzlerin fordert die Rechtsfirma myRight volle Kompensation für Thomas-Cook-Urlauber – aus Steuermitteln. Reagiert Merkel nicht binnen zwei Wochen, landet der Fall vor Gericht.
Reisende  Merkel  Angela  Cook  Thomas (Unternehmer)  Sammelklagen  Wetzel-Daniel  Reisen  Volkswagen  Bundeskanzleramtes  Europäische Gerichtshof  Rechtsfirma  Krimi  Thomas Cook
Kinder entdecken die abenteuerlichsten Orte der Welt
Was taugt der neue „Atlas Obscura“, der Kindern abenteuerliche Orte weltweit näherbringen will? Wir haben einen Neunjährigen gebeten, sich das Buch anzuschauen. Ein bisschen Angst durfte da ruhig dabei sein.
Atlanten  Kinderbücher  Abenteuerurlaub  Bildbände  Wunderland  Neuseeland  Geschichte  Venezuela  Atlas Obscura  Loewe Verlag  Reise
Ich war auf der Wellness-Messe und habe mich einfach treiben lassen
In Deutschland gibt es über 7000 Spas und mehr als 1000 Thermen, nirgendwo in Europa gibt es mehr. Und keiner unternimmt mehr Wellness-Trips als die Deutschen. Grund genug für WELT-Reporterin Daniela Will, mit dem Strom zu floaten.
Wellnessreisen  Wellnessoasen  Wellness  Noprob  Europa  Daniela Will  Köln  Reise  Klimazonen
So soll das Boarding bei Lufthansa bald viel schneller gehen
Das Einsteigen gehört zu den ungemütlichsten Momenten einer Flugreise: Warten im Gang, Gedränge und Enge. Lufthansa will den Vorgang nun beschleunigen. Die vielversprechende neue Methode wird „Wilma“ genannt.
Newsteam  Lufthansa  Flugreisen  Vicky Scherber  Leipzig  Konflikt  Lufthansa Regional  Smartphone
So behalten Sie Ihren Vielfliegerstatus ohne sinnlose Flüge
Es ist nicht leicht, einen Vielfliegerstatus zu bekommen. Um ihn dann auch zu behalten, buchen viele zum Jahresende zusätzliche Flüge zum Meilensammeln. Ein Experte erklärt, welche Alternativen es dazu gibt.
Luftverkehr  Vielfliegerprogramme  Flugreisen  Flugpassagiere  Airlines  Fluggesellschaften  Lufthansa  Flugtarife  Seipp-Bettina  Tegel  Vielfliegerstatus  Meilensammeln  Mileage  Sydney  Europa  July  Reise  Langstrecke WELT  Turkish Airlines Milesamp  Star Alliance  New York  LOT Polish Airlines  Germany  Statusmeilen  Senator-Status
Die Wunschliste des Tourismusverbands an die Stadt
Eine schönere Innenstadt, bessere Mobilitätskonzepte und mehr Anreize für den Nachwuchs: Hamburgs Tourismusverband richtet sich mit einem Positionspapier an den Senat und denkt dabei größer als bisher.
Eusterhus-Eva  Tourismus-Lage  Hamburg Marketing  Gastronomie-Arbeitnehmer  Hamburg Tourismus GmbH  Kongressbahnhof Dammtor  Michael Otremba  Publikumsbereich  Musik  Norbert Aust  Wolfgang Raike  HafenCity
„Work-Life-Balance? Das ist westeuropäischer Luxus“
Elisabeth Gürtler ist die Grande Dame der österreichischen Society. Auch mit 69 Jahren ist sie noch voll im Hotellerie-Geschäft. Wie sie das schafft? Mit eiserner Disziplin. Ein Gespräch über Durchhaltevermögen.
Hotels  Hackober-Julia  Gürtler  Elisabeth  Wiener Staatsoper  Karriere  Wiener Hofreitschule  Twitter  Kunst  Spanische Hofreitschule  Hotel Astoria  Seefeld  Instagram  Elisabeth Gürtler  Facebook
Für DDR-Bürger einst erster Halt in Westdeutschland
Bis 1989 lag Büchen direkt an der innerdeutschen Grenze. 30 Jahre später erinnert nur wenig daran, dass der Ort an der Zugstrecke Berlin–Hamburg für Millionen DDR-Bürger und Aussiedler das Tor zur Freiheit war.
Bahnreisen  Deutsche Demokratische Republik  Innerdeutsche Grenze  Deutschland  Länderporträts  Bahnhöfe  Bahnhöfe  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Osteuropa  Michael Gartenschläger  Lothar Lienicke  Lüneburg  Schleswig Holstein  Elbe  Schwerin  Russland Lok  Dorfbahnhöfe  Westdeutschland  Ostsee  DDR  Kattowitz  Lübeck  Hamburg  Lauenburg  Büchen  Krimi  Heinz Bohlmann  Deutschland Lok  Dieter Uebe  Sinti
Durch Sprengungen sollen in Tirol zwei Skigebiete zusammengelegt werden
Zwischen Innsbruck und Ischgl soll das größte Gletscherskigebiet der Welt entstehen. Das Ötztal und das Pitztal würden miteinander verbunden. Gestein, Erde und Eis müssten abgetragen und weggesprengt werden. Nun regt sich Protest.
Newsteam  Österreichische Alpen  Österreich  Tirol  Gletscher  Skigebiete  Felsrücken  Innsbruck  Linke Fernerkogel  Allianz  Karriere  Tirol  Seilbahnbetreiber  Ischgl  Gletscherskigebiete  Gletscherskigebiet  Ötztal  Alpe  Pitztal
Ein Besuch auf der Baustelle des Empire State Building
Das Empire State Building ist nicht das höchste, aber eines der berühmtesten Gebäude der Welt. Eine neue Ausstellung zeigt seine Geschichte. Auf einer Rundum-Projektion werden auch die Arbeiter zum Leben erweckt.
USA  Länderporträts  New York City  Städteporträts  Städtereisen  Wolkenkratzer  Hochhäuser  Architektur  Chrysler Building  Empire State Building  New York  Central Park  King Kong  New York Times  State Building  Reise  Donald Trump  General Motor  Peter Malkin  Manhattan
Safaris und Geysire – so exotisch ist Deutschland
Es muss nicht immer eine Fernreise sein. Auch Deutschland bietet Abenteuer, wilde Tiere und unberührte Naturparadiese. Wir stellen sieben Ausflugsziele vor, für die man nicht weit fahren muss.
Deutschland  Länderporträts  Vulkane  Wölfe  Bayerischer Wald  Thüringer Wald  Strandurlaub  Juist  Inselporträts  Tierparks  Tierparks  rpbl  Thüringer Wald  Mona Contzen  Schönberg  Juist Vulkan  Brasilien  Alaska  Europa  Deutschland Berge  Ostsee  Mitteleuropa  Reise  Stukenbrock  NRW  Tropical Island  Wildpark Bad Mergentheim  Hundeschlitten  Brandenburg  Zwillbrocker Venn  Hodenhagen  Münsterland  Bayern  Kalifornien  Afrika  Mittelrheintal
Im Osten Belgiens spricht man Deutsch
Warum hält Belgiens König seine Ansprachen auch auf Deutsch? Die Antwort liefert der Osten des Landes. Die Region um die Städte Eupen und Malmedy unterscheidet sich aber nicht nur sprachlich vom Rest Belgiens.
Belgien  Länderporträts  Schlösser  Burgen  Burgen  Radtouren  Radwegenetz  Gastronomie  Fahrradtouren  Rheinland  Eupen  Waimes  Europa  Ostbelgien  Reise  Belgien  Schloß Radtour  Hohes Venn  Staatsbesitz  Burg Reinhardstein  Schloss Thor  Metternich  Ardennen  Sankt Vith
Nachts wirkt Frankfurts neue Altstadt gespenstisch
Frankfurts neue Altstadt ist nach Sonnenuntergang erstaunlich leer. Zwischen den erleuchteten Schaufenstern ist niemand unterwegs. Es ist der perfekte Ort, um in aller Ruhe zu begreifen, was Stille ist.
Deutschland  Länderporträts  Frankfurt a. M.  Städteporträts  Städtereisen  Städtebau  Langer  Freddy  Architektur  Hessen  Regionenporträts  Hühnermarkt  Balthasar Res  Braubachstraße  Taschenbuch  Reise  Frankfurt am Main
Was diese Kreuzfahrt zur teuersten der Welt macht
Ultra-Luxus boomt – das gilt auch für Kreuzfahrten. Nun setzt ein Anbieter noch eins drauf: Knapp 1,2 Millionen Euro kostet eine Reise für zwei Personen um die halbe Welt. 123 Tage Genuss. Wer aber bucht so etwas?
Hanser-Kira  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Luxusurlaub  Luxusreisen  Reedereien  Regent Seven Sea  Six Star Cruises  London  Regent Seven Seas Cruises  Reise  Spa
Leiche von vermisster britischer Touristin in Kambodscha geborgen
Zuletzt gesehen wurde die Britin Amelia B. bei einer Strandparty auf der Insel Koh Rong. Nun wurde eine Leiche aus dem Meer vor Kambodscha geborgen. Es ist die 21 Jahre alte Vermisste, sie ist offenbar ertrunken.
Newsteam  Kambodscha  Touristen  Ertrinken  Tea Sokha  Strandparty  Koh Rong  Leiche  Kambodscha  Krimi  Daily Mail  Sussex
Warum die Tiger in Indiens Reservaten gestresst sind
Tiger sind stark vom Aussterben bedroht. In Indien haben sich ihre Zahlen dank staatlich geschützter Reservate ein wenig erholt. Doch auch dort bleiben sie nicht ungestört von uns Menschen. Ein großes Problem.
Nagels-Philipp  Tiger  Indien  Tierschutz  Biologie  Tourismus  Ökologie  Kotproben  Sex  Hyderabad  Glucocorticoiden  Tiger  Reservaten  Madhya Pradesh  Indien
„Sind wir hier in der Truman-Show?“
Das streng islamische Saudi-Arabien hat sich dem westlichen Tourismus geöffnet. Besucherinnen brauchen nicht einmal mehr eine Abaya. Unsere Autorin hat das Land besucht und fragte sich: Ist das alles bloß Kulisse?
Rotes Meer  Oasen  Saudi-Arabien  Länderporträts  Wüsten  Wüstenurlaub  Strandurlaub  Tourismus  Hanser-Kira  Lufthansa  Dschidda  Haql am Rote Meer  Europa  Rotem Meer  Ägypten  Saudia  Reise  Rote Meer  England  Escapes  Whirlpool  Abaya  Riad  USA  Spa
Steuerzahler sollen Thomas-Cook-Urlauber entschädigen
Die Opposition sieht eine Mitverantwortung für den begrenzten Versicherungsschutz bei der Bundesregierung – und dementsprechend den Fiskus in der Pflicht. Die Groko dagegen will höhere Zahlungen des Versicherers durchsetzen.
Bundesregierung  Verbraucherschutz  Pauschalreisen  Lufthansa  Wetzel-Daniel  Verspätungen im Luftverkehr  Grüne  Karriere  Bundestag  Bundesregierung  Palma de Mallorca  Zurich  Thomas Cook
Flugärger? Eine App macht Entschädigungen geltend
Nur wenige fordern die Entschädigungen ein, die ihnen bei einer Flugverspätung zustehen. Zu lästig ist das Prozedere. Nun aber gibt es eine kostenlose App, die Ansprüche binnen Sekunden berechnet und geltend macht.
Hanser-Kira  Flugreisen  Luftverkehr  Verspätungen im Luftverkehr  Airlines  Fluggesellschaften  Verbraucherschutz  Apps  Apps  Apps  Entschädigungen  Karriere  Airlines  App Flugärger  Flugverspätung
Ein Roadmovie an der Westküste der USA
Tausende Kilometer zieht sich die Küstenstraße von Los Angeles bis nach Kanada. Sie ist eine der dramatischsten Routen Amerikas. Das Auto aufzutanken und die Seele auch, war für unsere Autorin kein Widerspruch.
USA  Länderporträts  Kalifornien  Regionenporträts  Oregon  Washington-Williams  Essie Mae  Autoreisen  Autoreisen  Nationalparks  Seibel-Andrea  Kanada  Monterey  Berkeley City  Seattle  Lincoln  Highway 101  Washington  Crescent Beach  Santa Barbara  Reise  Auto  Pazifik  Bellingham  Los Angeles  Smith River  Frankfurt  Vancouver  Pelikan  Lufthansa  Oregon  Treibholz  Cannon Beach  Seeotter  Sauvignon Blanc  Bodega Bay  Amerika  Kalifornien  USA
Eine Kreuzfahrt ohne Landgang – was bringt das?
Kreuzfahrt-Neulinge fragen oft, ob sie das Schiff im Hafen verlassen müssen. Das ist nicht der Fall, Reedereien freuen sich sogar über Passagiere, die an Bord bleiben. Unsere Autorin hat es ausprobiert.
Hanser-Kira  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Reedereien  Aida Cruises  Carnival  Singapur  Mittelmeer  Reise  Kanaren  Landgang  Puerto del Rosario  Karibik  Fuerteventura  Spa
Was die Küche im Baskenland so einzigartig macht
Die baskische Küche ist umwerfend. Viel dazu beigetragen hat Elena Arzak, Spaniens bekannteste Sterneköchin. Wir haben sie auf einem kulinarischen Rundgang durch ihre Heimatstadt San Sebastián begleitet.
Spanien  Länderporträts  Baskenland (Spa)  Regionenporträts  Städtereisen  Tapas  Gastronomie  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Arzak  Elena  Köche  Michelin  Spanien  Atlantik  Elena Arzak  Neue Baskische Küche  Michelin-Stern  Neue Baskische  La Bretxa  Bar Haizea  Eurowings  Pintxo  San Sebastian  Ernährung  Golf von Biskaya  Juan Mari Arzak  Altstadtbar Ganbara  Baskenland  Restaurant
Vor der Schließung - Touristen stürmen Uluru-Felsen
Ab Samstag darf der weltberühmte rote Felsen in der australischen Wüste nicht mehr bestiegen werden. Am Tag zuvor drängelten sich denn auch tausende Besucher noch einmal auf den Uluru – früher auch bekannt als „Ayers Rock“.
Newsteam  Australien  Touristen  Aborigines  Instagram-Post  Anangu  AP  Ayers Rock  Australien  Aborigines  Uluru  Reise
Wenn der Pilot nicht ans Telefon geht
Airlines muten ihren Passagieren ständig Verspätungen zu. Strikte Pünktlichkeit erwarten sie aber von ihren Gästen. Für sie gibt es kein Pardon, selbst wenn der Zubringerflug Schuld an der Verspätung war.
Hanser-Kira  Flugreisen  Verspätungen im Luftverkehr  Luftverkehr  Flugzeuge  Airlines  Fluggesellschaften  Flugpassagiere  Airlines  Lufthansa  Zubringerflug  Riad  Gatebrücke  Reise
Jessasmaria, was ist hier los?
Ein schlimmer Hund und ein Hotel, das jünger aussieht, als es sein soll, und dazu eine Frau in Nahtstrümpfen an der Rezeption. Eine Kurzburleske aus einem Hotel in Bratislava von Helge Timmerberg.
Leben und Stil  Hotels  Timmerberg  Helge  Bratislava  Slowakei  Helge Timmerberg  Bratislava  Wien  Reise  Timmerbergs Hoteltest  Pressburg
Was Expeditionsreisen von Kreuzfahrten unterscheidet
Dorthin reisen, wo nur wenige hinkommen: Flussabwärts durch den Dschungel oder entlang von Eisbergen zu den Pinguinen – das geht nur mit einem Expeditionsschiff. Mit klassischen Kreuzfahrten hat das nur wenig zu tun.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Expeditionen  Abenteuerurlaub  Reedereien  Arktis  Antarktis  Regionenporträts  Hapag-Lloyd  Hurtigruten  Pazifische Ozean  Roald Amundsen  Vista Suite  Antarktis  Milchstraße  Galapagosinseln  Hanseatic Spirit  Hanseatic Nature  Reise  Expedition World Cruise  Expeditionsreisen  Silverseaa Expedition  Expeditionsschiff  Grönland  Ushuaia  Silversea Cruises  Carnival  Atlantische
Hauptsache, niedlich – die seltsame Tierliebe der Japaner
In keiner anderen Stadt gibt es so viele Tiercafés wie in Tokio. Besucher warten stundenlang, um mit exotischen Tieren wie Igeln, Schlangen oder Eulen zu kuscheln. Das Tierwohl spielt dabei keine große Rolle.
Japan  Länderporträts  Tokio  Städteporträts  Städtereisen  Eulen  Tierschutz-Ethik  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Cafes  Tierquälerei  Chikuchiku Café  Igel  Tokio  Europa  Reise  Japan  Dog Heart From Aquamarine
So sieht es aus, wenn bei 20 Grad die Skisaison beginnt
Ein dünnes weißes Band zieht sich den Hang hinab, daneben braungrüne Landschaft. Die Skisaison hat in Kitzbühel in diesem Jahr bei 20 Grad begonnen. Die Betreiber wehren sich gegen Kritik, der ökologische Fußabdruck stimme.
Newsteam  Tourismus  Österreich  Instagram-Post  Tirol  Mittersill  Fernseher  Kitzbüheler Alpe  Hahnenkamm Berg  ORF Salzburg  Bündnis 90/Die Grünen
Reiseführer wählt überraschend diese deutsche Stadt zu den Topzielen 2020
Der „Lonely Planet“ kürt jährlich jeweils die zehn „besten“ Städte, Länder und Regionen für eine Reise. In den Top Ten landet neben Großstädten wie Washington und Kairo auch eine deutsche Stadt auf Platz 5.
Newsteam  Bonn  Reiseziele  Lonely Planet  Städtereisen  Instagram-Post  Bhutan  Münsterplatz  Indonesien  Ungarn  Verlag  Lonely Planet  Washington  Kairo  Madhya Pradesh  Reise  England  Villa Hammerschmidt  Budapest  Rhein
Diese deutsche Stadt schafft es auf Platz 5
Der Reiseführer-Verlag Lonely Planet kürt jährlich die zehn „besten“ Städte, Länder und Regionen. Die Liste „Topziele 2020“ wird von Salzburg angeführt. Eine deutsche Stadt schafft es überraschend auf Platz fünf.
Lonely Planet  Reisen  Bonn  Noprob  Salzburg  Bonn  Ludwig van Beethoven  Lonely Planet  Reise  Topziele
Zu Gast im Knast – mit allen Schikanen
Gefängnishotels sind weltweit gefragt. Sogar internationale Edelmarken haben einstige Kerker im Programm. Andere Unterkünfte bieten Nächte mit einem gewissen Thrill – anschreien der Gäste inklusive.
Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Grand Hotels  Luxushotels  Städtereisen  Gefängnisurlaub  Gefängnisse  Berlin  London  Amsterdam  USA  Länderporträts  Städteporträts  Rote Kapelle  Jail Hill Inn  Kantstraße  Blaue Moschee  Double Trouble  Karosta  Villa Hübsch  Oxford  Reise  Indochina  Galena  Istanbul  Lao  Courthouse Shoreditch  Chicago  Spa  Offenburger Hotel Liberty  Industrial Chic  Hinterhaus  Jüdische Mädchenschule  Stockholm  Boston  Schweden  Geschichte  Prag  Spiegel  Luang Prabang  Amsterdam  New Yorker Mafia  USA  Liepaja
Polizei schließt Selfie-Hotspot für Touristen
Für manche war sie das Highlight in Hanoi: In der „Train Street“ rauschen Züge haarscharf an Häusern vorbei. Angezogen von gewagten Selfies im Internet, kamen immer mehr Besucher. Doch damit soll nun Schluss sein.
Vietnam  Bahnreisen  Städteporträts  Städtereisen  Massentourismus  Hanoi  Selfie  Länderporträts  Tourismus  Polizei  Train Street  Vietnam  AFP  Bergort Sapa  Reise  Jaguar  Zugtrasse
Eine Kreuzfahrt ohne schlechtes Gewissen – geht das?
Aus Gründen des Klimaschutzes auf eine Kreuzfahrt verzichten? Das kommt für viele Urlauber nicht in Frage. Passagiere können aber klimaneutral Schiffsreisen buchen – und das auch ohne Mehrkosten.
Seipp-Bettina  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Luftverschmutzung  Reedereien  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Kreuzfahrt  Kenia  Rostock  Thomas Tibroni  Reise  Umweltverbandes Nabu  Klimakompensation
Fünf Gründe für Urlaub auf Menorca im Herbst
Menorca in der Nachsaison ist ein Ort zum Runterkommen. Baden geht gerade noch und Wandern immer. Wir haben fünf Empfehlungen für die Insel zusammengestellt, die man am besten auf einer Landpartie entdeckt.
Spanien  Länderporträts  Balearen  Regionenporträts  Menorca  Inselporträts  Wandern  Wanderurlaub  Strandurlaub  Prosinger-Anette  Baden  Menorca  Cala Macarelleta  Balearic Island  Spain  Reise  Eurowings  Südsee  Camí de Cavalls  Balearen  Ferreríes  Mallorca  Mittelmeer  Barcelona  Easyjet
Kolumbiens Kolonialstädte sind magisch
Kolumbiens Kolonialstädte verzaubern mit beeindruckender Architektur. Kein Wunder, dass Gabriel García Márquez sie in seine Romane einfließen ließ. Etwas gewöhnungsbedürftig ist allerdings eine Delikatesse.
Kolumbien  Länderporträts  Städtereisen  Garcia Marquez  Gabriel  Ameisen  Dinosaurier  Guane  Steinwänden  García Márquez  Europa  Kolonialstädte  Gabriel García Márquez  Reise  El Universal  Kolumbien  Casa Villa Colonial  Barichara  Cartagena de India  Gabo  Plaza Mayor  Villa de Leyva  Bogotá  Bürgerkrieg
Das Land der leeren Puderzucker-Strände
Sierra Leone kämpft mit seinem schlechten Image. Dabei hat das Land an Afrikas Westküste enormes touristisches Potenzial. Es gibt traumhafte Strände, herzliche Menschen und Tiere, die ewig in Erinnerung bleiben.
Sierra Leone  Länderporträts  Freetown  Schimpansen  Schimpansen  Strandurlaub  Sklaverei  Atlantik  Sonne  Regenwald  Tiwai Island  Sierra Leone Krio  Swiss Hotel  Reise  Sierra Leones  Bunce Island  Freetown  Moa River  Country Lodge Hotel  Julius Maada Bio  Bureh Beach  Geschichte  Saidu BAH  South Carolina  Neue Welt  AFP  Sierra Leone  Afrika  USA  King Bruno
Verhindert ein geregelter Start in die Sommerferien das Verkehrschaos?
Der Start in die Sommerferien ist unter den Bundesländern bislang nicht einheitlich geregelt. Berlin und Hamburg wollen den Zeitraum nun einschränken, stoßen bei Eltern und der Tourismus-Branche aber auf Widerstand.
Noprob  Berlin  Hamburg  Ferien  Tourismus  Schulen  Hamburg  Musik  Tourismus-Branche
Warum diese chinesische Stadt ausgerechnet Hannover nachbaute
Eine Straße im Stil Hannovers soll zur Touristenattraktion im chinesischen Changde werden. 500 Millionen Euro nahm die Stadt in die Hand. Doch die deutschen Betreiber eines Restaurants mit Bratwurst und selbst gebrautem Bier gaben recht schnell auf.
China (Volksrepublik)  Deutschland  Hannover  Städteporträts  Städtereisen  Städtebau  Plagiate  Architektur  Heidelberg Hannover  Hannoversche Straße  Hannoverschen Straße  Europa  Eiffelturm  Reise  China  Heidelberger Schloss  Paris  Changde Centrum  Niedersachsen  Firmencampus  Changde Centrum GmbH  Alte Brücke  London  Shanghai  Shenzhen  Tower Bridge  USA  Peking
Veranstalter wirbt für ein „unbekanntes Land“ - was steckt dahinter?
Es wird zunehmend schwieriger, exotische, unberührte Reiseziele zu finden. Auf der Website eines Reiseveranstalters entdeckte unser Autor aber ein Angebot, das ihn neugierig machte. Die Rede ist von Kürbistan.
Krueger-Soenke  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Abenteuerurlaub  Pauschalreisen  Kürbistan  Linsengericht  Lernidee Erlebnisreisen  Pforzheim  Reise  Südpazifik
Wein, überall Wein!
Im portugiesischen Dourotal prägt der Weinanbau die Landschaft. Hier wurde der Portwein erfunden, inzwischen gibt es auch exzellente Rotweine. Am bequemsten lässt sich die Region bei einer Flusskreuzfahrt erkunden.
Portugal  Länderporträts  Flusskreuzfahrten  Wein  Wein  Weinanbau  Herden-Birgit  Atlantik  Lufthansa  Salamanca  Porto Altstadt  Reise  Peso da Régua  Barca d’Alva  Porto Bahnhof São Bento  Schiefergestein  Alto Douro  Gasse  Portugal  Dourotal  Portwein
Mit einer alten Fähre auf Expedition in Patagonien
Eine Tour durch die wilden Fjorde in Chiles Süden ist spektakulär. Erst recht, wenn man nicht im Luxusschiff kreuzt. Unsere Autorin fuhr auf einer Fähre mit, die abgelegene Regionen mit Waren versorgt.
Chile  Länderporträts  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Puerto Montt  Canal Moraleda  Puerto Natales  Südpatagonien  Reise  Isla Wellington  Vulkan Maca  Puerto Eden  Helikopterlandeplatz  Guides  Indígena  Navimag  Canal Pulluche  Chile  Patagonien  Vulkan Melimoyu  Calafate
Mit Ernest Hemingway durch Madrid
Ernest Hemingway liebte Paris und lebte auf Kuba, doch Madrid war das Zentrum seiner Welt. An vielen Orten in der spanischen Metropole ist sein Geist noch lebendig. Ein Streifzug auf den Spuren des Schriftstellers.
Spanien  Länderporträts  Madrid  Städteporträts  Städtereisen  Bars  Gastronomie  Gastronomie  Restaurants  Hemingway  Ernest (Schriftsteller/1899-1961)  Gina Lollobrigida  Orson Welles  Vittorio de Sica  Ava Gardner  Mary Welsh  Westin Palace  Stierkampf  Interior Chicote Museum  Gary Cooper  Reise  Westin Palace Hotel  Paris  Westin Palace Tipp  MADRID  FBI  Errol Flynn  Kuba  Arena Las Venta  Stierkämpfer  Las Venta  Pamplona  Museo Chicote  Lufthansa  Joan Crawford  Spanische Erde  Ernest Hemingway  Hotel Westin Palace  Perico Chicote  La Venencia  Fiesta  Guillermo Aguilera  La Venencia Martinis  Frank Sinatra
In Tumbler Ridge – der Heimat der Dinosaurier
Anders als in den weltbekannten und oft überlaufenen Nationalparks Kanadas findet man in Tumbler Ridge noch echte Wildnis. Im Geopark in den Rocky Mountains kann man sogar in Dinosaurier-Spuren laufen.
Kanada  Länderporträts  Regionenporträts  Rocky Mountains  Dinosaurier  Dinosaurier  Wandern  Wanderurlaub  Nationalparks  British Columbia  Kanada  Dutzend  Lufthansa  British Columbia  Reise  Rocky Mountains Wandern  Wolverine River  Mount Babcock  Apartmentgröße  See  Rocky Mountain  Rockies  Daniel Helm  Arktische Ozean  Vancouver  Tumbler Ridge  Monkman Provincial Park  Niagarafälle
Passagiere gehen auf Kreuzfahrtschiff auf die Barrikaden
Eigentlich wollten sie Dublin, Reykjavik, Bergen und Belfast sehen. Doch jetzt wollen die Passagiere nur noch eines: Nachhause. Da sich der teure Trip für die Urlauber zum absoluten Flop entwickelt, rebellieren sie.
Noprob  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Proteste  Dublin  Reykjavik  Belfast  Reise
Passagiere rebellieren auf Kreuzfahrtschiff
Sie wollten die Fjorde Norwegens sehen und in Island ausgiebig wandern. Am Ende saßen über 2000 Passagiere fast 14 Tage auf einem Kreuzfahrtschiff fest. Dann brachen auf der „Norwegian Spirit“ Unruhen aus.
Newsteam  Kreuzfahrten  Grönland  Norwegen  Belfast  Nordeuropa  Amsterdam  Reise  Norwegian Spirit  Island  Southampton  Facebook
„Wir sind kein Vergnügungspark“
In Island ist die Zahl der Urlauber in den vergangenen Jahren enorm gestiegen. Manche sprechen schon von einem „Disneyland“. Eine stärkere Regulierung des Tourismus soll die Insel künftig besser schützen.
Island  Länderporträts  Reykjavik  Städteporträts  Städtereisen  Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismuskritik  Tourismuspolitik  Massentourismus  Vulkan Eyjafjallajökull  Reykjavíks Zentrum  Atlantik  Gullfos  Reise  China  Ringstraße  Venedig  Visit Iceland  Tomb Raider  Angelina Jolie  Goldene Ring  Island  Barcelona  Angelina Jolie Urlauber  Disneyland Paris  Alte Hafen  Tourismus  Nordatlantik  Billigfluglinie Wow Air  Game of Thrones  Justin Bieber  He Zhongda  Shanghai  James Bond  Facebook  Li Nannan  Peking
Luxushotel „The Fontenay“ verliert seinen Sternekoch
Erst Anfang des Jahres war die Küche des Restaurants „Lakeside“ im Fünf-Sterne-Haus von Klaus Michael Kühne mit einem Stern ausgezeichnet worden. Doch das hielt kein Jahr.
Sewig-Claudia  Hotels  Michelin  Kühne  Restaurants  Hamburg  The Fontenay  Lakeside  Ernährung  Cornelius Speinle  Klaus Michael Kühne  Logistik-Milliardär  Alster  Restaurant
Touristen können den Kontrollraum des Tschernobyl-Reaktors besichtigen
Näher am Geschehen: Touristen können jetzt den Kontrollraum des zerstörten Reaktors 4 von Tschernobyl besichtigen. Damit hat die Ukraine den Ort freigegeben, an dem die atomare Katastrophe 1986 ihren Lauf nahm.
Ulrich-Viola  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Tschernobyl  Tschernobyl  Tschernobyl  Tschernobyl  Tourismus  Ukraine  Atomunfälle  Atomreaktorsicherheit  Atomenergie  Atomkraftwerke  Kontrollraum  Prypjat  Geschichte  Ukraine  Explosion  Reise  Tschernobyl
Die Touristen, die dem Land schaden
Touristen aus dem Reich der Mitte stellen die größte Besuchergruppe in Russland. Allerdings profitieren die Russen davon nicht: Zwielichtige chinesische Firmen kassieren vor Ort Geld für Souvenirs und Eintrittskarten. Putin will sich nun des Themas annehmen.
Russland  Putin  Wladimir  China (Volksrepublik)  Tourismus  Sankt Petersburg  Katharinenpalast  Murmansk  Moskau  Wladimir Putin  China  Reise
Fünf gute Gründe, nach Korinth zu reisen
Korinth sei überlaufen, hatte man unsere Autorin gewarnt. Sie stellte aber fest: Wer zur richtigen Zeit kommt, kann die Faszination antiker Stätten, schöner Strände und eines ungewöhnlichen Kanals durchaus genießen.
Ehrenstein-Claudia  Griechenland  Länderporträts  Strandurlaub  Kanäle  Lufthansa  Europa  Peloponnes  Golf von Korinth  Ägypten  Saronischen Golf  Reise  Club Hotel Loutraki  Badeort Loutraki  Hinterland  Geschichte  Korinthe  Visit Greece  Akropolis  Athen  Griechenland
In diesen Hotels verwöhnen Spitzenköche die Gäste
Lange galten Küchen in deutschen Hotels als langweilig und uninspiriert. Inzwischen bieten viele Top-Herbergen erstklassige Restaurants mit Spitzenköchen. Eine kulinarische Rundreise von Hamburg bis Bayern.
Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Grand Hotels  Luxushotels  Städtereisen  Städteporträts  Hamburg  Leipzig  München  Deutschland  Länderporträts  Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Einzelne Restaurants  Restaurants  Gastronomie  Gastronomie  Matsuhisa Munich  Düsseldorf  Kölner Dom  Le Pavillon  Tegernsee  Westin Grand Leipzig  Ernährung  Hotel Dollenberg  Schwarzwald  Hamburg  Bayern  Fairmont  Restaurant
Thomas Cook in Deutschland sagt Reisen bis Ende des Jahres ab
Die Suche nach einer Zukunft für den insolventen deutschen Reiseveranstalter Thomas Cook läuft auf Hochtouren. Bislang galt der Reisestopp bis Ende Oktober - nun gibt es erneut schlechte Nachrichten für Urlauber.
Newsteam  Cook  Reiseveranstalter  Reisestopp  Karriere  Condor  Hochtour  Öger Tour  Thomas Cook
Kreuzfahrttourismus steigt weiter an
Trotz der Klimadebatten nehmen immer mehr Menschen an Kreuzfahrten teil. Nach Angaben des internationalen Kreuzfahrtverbandes Clia ist im Jahr 2018 die Zahl der Gäste auf Kreuzfahrtschiffen um 6,7 Prozent gestiegen.
Kreuzfahrten  Noprob  Elbe  Gesundheit  Kreuzfahrttourismus  Hamburg  Europa  Klimadebatten  Kreuzfahrtverbandes
Wenn eine Maus durch die Lebendfalle nur dicker wird
Erst ein Trippeln, dann ein Kratzen – schnell war klar: Im Ferienhaus unserer Autorin versteckte sich eine Maus. Mehrere Versuche, sie lebend zu fangen, scheiterten. Stattdessen wurde das Tier nur runder.
Hanser-Kira  Ferienhäuser  Mäuse  Fallen  Klack  Küchendecke  Mus  Maus  Smartphone
Diese Kreuzfahrtschiffe gehen 2020 an den Start
Mehr als zwei Dutzend neue Kreuzfahrtschiffe wollen Reedereien im kommenden Jahr in Dienst stellen. Vom Megaliner für maximal 9500 Passagiere bis zur Yacht ist alles dabei. Wir bieten eine Übersicht.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Reedereien  Carnival  Hurtigruten  Royal Caribbean Cruises  Celebrity Cruises  Ritz Carlton  Seereisen  Seereisen  Jacques Cartier  Antarktis  Celebrity Apex  Reise  Aida Cruises  Papenburg  TUI Cruises  Kiel  Silversea Cruises  Australien  Sea Cloud Cruises  Dream Cruises  Arktis  Ritz Carlton  Roald Amundsen  Ernest Shackleton  MSC Virtuosa  Costa Firenze  Le Bellot  Ocean Victory  Silver Moon  Sea Cloud Hussar  Mardi Gras  Karibik  Crystal Endeavor  Celebrity Edge  Port Canaveral  Miami  Richard Branson  World Voyager  Mittelmeer  Sea Cloud Spirit  Fincantieri
Hier finden Sie Deutschlands schönsten Indian Summer
Wer Indian Summer erleben will, kann sich den Flug nach Neuengland sparen. Feuerrotes Herbstlaub in sanfter Hügellandschaft gibt es auch in Deutschlands Westen – dazu ein paar Relikte aus vulkanischer Urzeit.
Rheinland-Pfalz  Nordrhein-Westfalen  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Eifel  Wandern  Wanderurlaub  Herbst  Weinanbau  Wein  Maare  Monschau  Vulkaneifel  Eifeler Wald  Gemündener Maar  Schleiden  Köln  Reise  Aachen  Nationalpark Eifel  Rotweinwanderweg  Neuengland  Trier  Südeifel  Rheinland  Bad Bodendorf  Blankenheim  Bonn  Villa Kronenburg  Explosion  Daun  Steinfeld  Germanien  Vulkan  Gerolstein
Stausee bei Cottbus – „Wir könnten das Monaco des Seenlands werden“
In der Lausitz sind 24.000 Menschen vom Kohleausstieg betroffen. Deshalb soll nun in Cottbus der größte künstliche Stausee Deutschlands entstehen – mit Spielbank, Restaurants und Diskotheken. Damit will die neue Hafenstadt sogar Berlin attackieren.
Cottbus  Neue Bundesländer  Tourismus  Stauseen  Braunkohle  Kraftwerke  Denis Kettlitz  Lausitzer Seenland  Monaco  Brandenburg  Ostsees  Cottbus  Spreewasser  Neoprenanzügen  Ostsee  Reise  Hans Albers
„Bei uns haben 500 Menschen um ihre Existenz gebangt“
Die Insolvenz des Thomas Cook war für viele ein Schock – nicht zuletzt für die Tochterunternehmen des Reisekonzern. Auch in Bochum mussten die Mitarbeiter der Gesellschaft für Reisevertriebssysteme um ihre Jobs fürchten.
Nordrhein-Westfalen  Bochum  Pauschalreisen  Insolvenzen  Reiseveranstalter  Heike Schicktanz  Call Center GmbH  Wolfgang Friedenstein  GfR  VfL Bochum  Condor  Krimi  Öger Tour  AIC Service amp  Thomas Cook  Köln  Wirtschaftsministerium
Sechs Tipps für alternative Touren durch Vancouver
Vancouver setzt konsequent auf Nachhaltigkeit. Kanadas Metropole will die weltweit „grünste Stadt“ werden. Touristen haben viele Möglichkeiten, diese besondere Seite von Vancouver und seinem Umland kennenzulernen.
Kanada  Länderporträts  Vancouver  Städteporträts  Städtereisen  Umweltschutz  Umweltschutzpolitik  Nachhaltigkeit  Stadtführungen  Kanada  Vancouvers Skyline  Talking Trees Tour  Royal Navy  Westin Grand Vancouver  Reise  Providence  Talaysay Tour  Pazifik  Vancouver Island  Pacific Spirit Park  Squamish  Downtown Vancouver  Mittelmeer  Surfrider Foundation
Deshalb dürfen Frauen in Saudi-Arabien jetzt Hotelzimmer buchen
Saudi-Arabien will sich wirtschaftlich breiter aufstellen und lockert deswegen Regelungen. Profitieren können davon vor allem weibliche Bewohner und Touristen.
Noprob  Saudi-Arabien  Tourismus  Hotels  Sex  ONL Saudi Arabien
Frauen dürfen in Saudi-Arabien nun Hotelzimmer buchen
Saudi-Arabien öffnet sich für Touristen und damit auch seine bisher strikten Regeln für das Anmieten von Hotelzimmern. Ausländer dürfen nun ohne Trauschein ein Zimmer teilen. Auch saudische Frauen profitieren.
Newsteam  Saudi-Arabien  Tourismus  Tourismus  Europa  Japan  China  Reise  USA
Bei diesem Hotelier arbeitet das Personal sogar für weniger Geld
Während im Gastgewerbe Personalmangel herrscht, kann sich ein Unternehmen aus Nordfriesland kaum vor Bewerbern retten. Der Chef führt die Hotelkette nach den Regeln des Benediktiner-Ordens. Kritiker sprechen von „sektenähnlichen Zuständen“.
Arbeit  Hotels  Nicolai-Birger  Tourismus  Anselm Grün  Prizeotel  Karriere  Usedom  Bodo Janssen  Nordseeinsel Föhr  Nordfriesland  Upstalsboom  Ostsee  Emden  Gaststättenverband Dehoga
Eine schwindelerregende Tour im Trekking-Wunderland
Imposante Berge, heiße Quellen, schmale Pfade an Steilwänden: Der Taroko-Nationalpark in Taiwan fasziniert mit einer wildromantischen Landschaft. Wer hier wandert, sollte aber schwindelfrei sein.
Taiwan  Länderporträts  Wandern  Wanderwege  Wanderurlaub  Trekking  Inselporträts  Tiansian  Arco Images GmbH  Taipei Tourism Office  Zhuilu Old Road  Liwu  Hualien Railway Station  Weiler von Wulu  Asien  Reise  Taiwan Am Tau  Taroko National Park  Pazifik
Für Warschaus Wandel steht das Szeneviertel Praga
Noch vor wenigen Jahren galt Warschaus Stadtteil Praga als Hochburg für Kriminelle und Drogenabhängige. Heute ist das Szeneviertel ein Zufluchtsort für Querdenker, Künstler und Freigeister, die gern feiern.
Polen  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Warschau  Warschau  W Oparach Absurdu  Europa  Reise  Brennpunktviertel  Mikrokosmos Praga  Szeneviertel Praga  Flaki Gorące  Warszawa  Szpakowskis Bistro  Pragas Straße  Neukölln  Outings Kunst  AFP  Gated Communities  LOT
429,80 Euro für zwei Teller Spaghetti und Mineralwasser
Besucher sind oft geschockt über die Kosten in Italiens Touristenmetropolen. Nun erwischte es ein Paar aus Japan. Es musste für ein Hauptgericht mit Getränk eine dreistellige Summe zahlen. Der Gastronom erläutert auch, warum.
Betrug  Touristen  Rom  Newsteam  Italien  Rom  Technik  Japan  Venedig
„Oh“, sagt plötzlich die Stewardess über Lautsprecher
Es soll ja immer wieder vorkommen, dass dusselige Passagiere trotz aller Kontrollen in falsche Maschinen einsteigen. Manchmal aber sind es nicht die Fluggäste, die beim Boarding für Chaos sorgen. Unsere Autorin erlebte es.
Hanser-Kira  Luftverkehr  easyJet  Airlines  Flugzeuge  Flugpassagiere  Flugreisen  Städtereisen  Flughäfen  Flughäfen  Instagram-Post  Stuttgart  All Nippon Airlines  Mailand  Krimi  Milano  Buona sera  Flugpläne
Im Sportwagen durch die schottischen Highlands
Vor acht Jahren hat sich unser Autor bei einer Wandertour in den eigenwilligen Norden Britanniens verliebt. Stets träumte er davon, das Land noch einmal zu bereisen. Nun hat es geklappt – auf ungewöhnliche Weise.
Anker-Stefan  Großbritannien  Schottland  Länderporträts  Sportwagen  Sportwagen  Autoreisen  Autoreisen  Wandern  Wanderurlaub  Calais  Skye  Invernes  Edinburgh  Wiking  Schottland  Europa  Reise  Auto  Dornoch Castle Hotel  Glasgow  England  Eurotunnel  Frankfurt  Aston Martin  Caledonian Canal  Lovelace  Britannien  Loeven Sportwagentour  Ferraris  Highland  Folkstone
Tipps für die Suche nach preiswerten Flugtickets
Bei der Suche nach günstigen Flügen haben Verbraucher die Wahl: Sie können online buchen oder im Reisebüro, direkt bei der Airline oder über einen Drittanbieter. Der Preis hängt von vielen Faktoren ab.
Luftverkehr  Flugreisen  Airlines  Fluggesellschaften  Flugtarife  Flugpreise  Buchungen  Reservierungen  Buchungen  Buchungssysteme  Buchungsmaschine (Reiseanbieter)  Reiseportale  Paris  EVZ  Mallorca  Benjamin Freund  Schulze-Wethmar  Smartphone
Chefdays - „Jeder Gang hat das Discolicht“
Bei den Chefdays in Berlin treffen sich Spitzenköche aus ganz Deutschland. Hier kann sich jeder Tipps und Anregungen holen und den besten Köchen über die Schulter schauen.
Köche  Kochen  Berlin  Noprob  Krimi  Discolicht  Koch
Ein Zimmer in „Downton Abbey“ kann man jetzt auf Airbnb mieten
Das Anwesen Highclere Castle wurde durch die britische Serie „Downton Abbey“ berühmt. Nun vermieten die Besitzer ein Zimmer auf Airbnb. Allerdings nur für eine Nacht und nur für „leidenschaftliche“ Fans.
Downton Abbey  Airbnb  Hotels  Großbritannien  Schlösser  Ihring-Silvia  Dinner Gesellschaft  Lady Grantham  Downton Abbey  Twitter  Musik  Highclere Castle  Airbnb  Instagram  Facebook
Das ist Deutschlands chaotischste, störungsanfälligste Bahnstrecke
Die Marschbahn, die Hamburg mit Sylt verbindet, provozierte in den letzten Jahren so viel Ärger wie keine andere Bahnstrecke. Defekte Waggons, marode Gleise, kaputte Türen, überschwemmte Toiletten: Das volle Frustprogramm.
Exner-Ulrich  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Sylt  Inselporträts  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Prisdorf  Bredstedt  DB Netz AG  Bahn  Reise  Shuttle Plus  Niebüll  Pinneberg  Hamburg  Elbmetropole  Westerland  Altona  Marschbahn
Hapag-Lloyd Cruises verzichtet komplett auf Schweröl
Kreuzfahrtschiffe stehen wegen der von ihnen verursachten Umweltverschmutzung in der Kritik. Hapag-Lloyd Cruises will ab Sommer 2020 komplett auf das besonders umweltschädliche Schweröl verzichten.
Kreuzfahrten  Umweltschutz  Hapag-Lloyd  Kreuzfahrtschiffe  Naturschutzbund Nabu  Hamburg  Europa  Schweröl  Reise  Schwefelgehalt
Jetzt wird das Geschäft mit der Reiselust neu verteilt
Die Pleite des britischen Tourismuskonzerns Thomas Cook freut einige seiner Rivalen. Denn für sie eröffnen sich jetzt neue Chancen. In Deutschland könnten vor allem zwei Konzerne profitieren.
Condor (Fluggesellschaft)  Tourismus-Lage  Tourismusunternehmen  Ryanair  TUI  Gassmann-Michael  Dertour  Reise  Cook  Tourismusunternehmen  Tourismus  DER Touristik  Karriere  Heiligenhafen  Airline Condor  Dominikanische Republik  TUI  Europa  Dominikanischen Republik  Ostseestrand  Thomas Cook  Poetry Slam
Ein Land zwischen Jetset-Schick und Balkan-Charme
Montenegro, früher eine sozialistische jugoslawische Teilrepublik, wird zur Jetset-Destination. An der Küste entstehen Yachthäfen und Luxushotels. Das Hinterland bietet aber noch authentischen Balkan-Charme.
Montenegro  Länderporträts  Balkan  Tourismus  Tourismus-Lage  Massentourismus  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Adria  Kaiser-Tobias  Claudia Schiffer  Balkan  FTI Touristik  Sveti Stefan  Europa  Budva  Bari  Reise  Venedig  Podgorica  Montenegro Airlines  Chedi Lustica Bay  Adria Montenegro  Grand Canyon  Trescher Verlag  Küstenstraße E 65  AFP  Kotor  Andermatt
Rundum sorglos reisen? Das gibt es nicht
Verkürzter Urlaub, ausgefallener Rückflug, Ärger mit dem Hotelier – unser Autor ist froh, dass er kein Pauschaltourist ist. Der Insolvenz des Reiseveranstalters Thomas Cook kann er sogar etwas Positives abgewinnen.
Krueger-Soenke  Pauschalreisen  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Reiseverträge  Cook  Thomas (Unternehmer)  Insolvenzen  Punta Cana  Italien  Andreas Lander  Rethimno  Papa Wunschhotel  Gewalt  Reise  Thomas Cook  Karibik  Iberostar Kreta Panorama  Mittelamerika  Geropotamos  Dominikanische Republik  Griechenland
Ryanair will Condor nicht – aber deren Kunden
Nach der Pleite von Thomas Cook sucht die deutsche Fluglinie Condor einen neuen Eigentümer. Der Billigflieger Ryanair hat nun abgewunken. In der Reisebranche fordern unterdessen viele den Erhalt der Linie.
Condor (Fluggesellschaft)  Fluglinien  Reisebranche  Flugverkehr  Tourismus-Lage  Ryanair  Fluglinien-Lage  Reisebranche  Gassmann-Michael  Cook  Tourismus  Billigfluglinie Ryanair  Kenny Jacobs  DER Touristik  Tourismuskonzern  Karriere  Condor  TUI  Sören Hartmann  Thomas Cook  Reisebranche
Gemeinsam laufen oder wandern an Schwedens Küste
75 Kilometer in drei Tagen: Die 800 Teilnehmer können selbst entscheiden, ob sie entlang der schwedischen Küste rennen oder wandern. Zwei Freundinnen mit ganz unterschiedlicher Kondition haben es probiert.
Ballschmiter-Annemarie  Schweden  Länderporträts  Wandern  Laufen  Wanderurlaub  Ramsvik  Zentralengland  Schweden  Göteborg  Kungshamn  Reise  Waldbad  Run Walk
Bekommen wir in Restaurants bald nur noch Fertigessen?
Von Eintopf bis zum Rinderfilet: Jetzt sollen auch Restaurants und VIP-Lounges vorgegarte Fertigessen verkaufen. Großunternehmen wie Metro und Miele drücken sie in den Markt – und ausgerechnet ein Sternekoch hilft dabei.
Gastronomie  Koch  Olaf  Gastronomie-Arbeitnehmer  Fuest-Benedikt  Gassmann-Michael  Rosin  Frank  Fertiggerichte  Miele  Convenience-Food  Olaf Koch  Ernährung  Schmackofatz  Frank Rosin  Restaurant  Miele
„Die Hotels haben keinen Cent gesehen für die Gäste der letzten Monate“
Die Reisebranche in Deutschland brummt, trotz der Insolvenz von Thomas Cook. Das dicke Ende könnte erst noch kommen, für die Hotels etwa. Börsenstratege Oliver Roth fasst die wichtigsten Börsenthemen der Woche zusammen.
Cook  Thomas (Unternehmer)  Reisebranche  Börse  Warsaw  Oliver Roth  AFP  Reise  Thomas Cook
Gläubige Schafe vorm Motor-Hotel
Um Autobahnhotels sollte man einen großen Bogen schlagen (wenn sich das verkehrstechnisch einrichten lässt). Eine Ausnahme bildet das „Landzeit Motor-Hotel Mondsee“ mit der besten Aussicht seit 2017.
Timmerberg  Helge  Bilanz-Kolumnisten  Hotels  Autobahnraststätten  Leben und Stil  Helge Timmerberg  Mondsee  Mond  Reise  Timmerbergs Hoteltest  Österreich
Deutsche Thomas Cook sagt alle Reisen bis Ende Oktober ab
Nach der Pleite von Thomas Cook teilt das Unternehmen mit, dass alle Reisen bis einschließlich 31. Oktober nicht stattfinden werden – auch bereits bezahlte. Für Urlauber, die jetzt schon unterwegs sind, gibt es hingegen gute Nachrichten.
Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  Insolvenzen  Insolvenzantrag  Öger Tour  Reise  Thomas Cook
Das wahre Havanna lernt man im Sammeltaxi kennen
Eine Rundfahrt im Mercury, Pontiac oder Dodge: Wer in Kuba auf stilvolle Weise unterwegs sein will, nimmt ein Oldtimer-Sammeltaxi. Das macht nicht nur Spaß, sondern kostet auch deutlich weniger Geld.
Kuba  Länderporträts  Havanna  Städteporträts  Städtereisen  Oldtimer  Taxis  Taxis  Parque Central  Kuba  Havanna  Parque de la Fraternidad  Dodge  Reise  CUC  Karibik  Hauptstraße  Sachsen  Peso
Condor verzichtet auf die Option, doppelt abzukassieren
Durch die deutsche Variante des Schutzschirmverfahrens soll der Ferienflieger gerettet werden. Allerdings bedeutet diese Maßnahme auch, dass bereits erworbene Tickets grundsätzlich wertlos werden. Jetzt jedoch gibt Condor Entwarnung.
Condor (Fluggesellschaft)  Hegmann-Gerhard  TUI  Pauschalreisen  Reiserücktrittsversicherung  Schutzschirmverfahren  Condor  Ferienflieger  Musik  Europa  Thomas Cook  Palma de Mallorca  USA
Wandern im wilden Abschnitt der Garden Route
Drei Tage wandern mit leichtem Gepäck durch Regenwald, über Hängebrücken und entlang schroffer Felsküsten: Der Dolphin Trail in Südafrika garantiert Abenteuer – unter der Aufsicht eines Guides.
Südafrika  Länderporträts  Wandern  Wanderurlaub  Wanderwege  The Beach Hotel  Indische Ozean  South African Tourism  Storm River  Port Elizabeth  Highland  Minando Jafta  Reise  Südafrika  Guides
Die deutsche Thomas-Cook-Pleite trifft Hunderttausende Urlauber
Nach der Pleite des britischen Reiseveranstalters hat nun auch die deutsche Tochter Insolvenz angemeldet. Mit den dahinter stehenden Anbietern Neckermann Reisen, Bucher und Öger Tours reisen täglich gut 10.000 Urlauber aus Deutschland ab.
Pleiten  Hegmann-Gerhard  TUI  Lufthansa  Zurich Financial Services  Insolvenzen  Reiseveranstalter  Tourismus  Spanien  Veranstaltermarken  Condor  Brexit  DRV  Palma de Mallorca  Christine Behle  Thomas Cook GmbH  Öger Tour  Reise  Thomas Cook
Thomas-Cook-Drama – 66 Millionen Briten sitzen auf Insel fest
Die Thomas-Cook-Krise wird anscheinend immer ärger: Europa bietet eine Rückholaktion für 66 Millionen auf einer Inselgruppe festsitzende Briten an, aber Premier Boris Johnson lehnt ab.
Satire  Cook  Thomas (Unternehmer)  Gnatzig-Jean  Insolvenzen  Europäische Union (EU)  Brexit  Reiseveranstalter  Tourismus  Europa  Boris Johnson  EU (Europäische Union)  Gesundheit  Atlantik  Twitter  Thomas Cook  Pleiteopfer  ECTAA  Facebook
Peking eröffnet Mega-Flughafen in Rekordzeit
Nach nur vier Jahren hat China in Peking den flächenmäßig größten Flughafen der Welt fertiggestellt. Bis 2021 sollen mehr als 100 Millionen Flugreisen abgewickelt werden.
Noprob  Peking  Flughäfen  Flugreisen  Bauprojekte  Schmuck  Mega-Flughafen  China  Peking
Auch deutsche Thomas-Cook-Tochter stellt Insolvenzantrag
Die Insolvenz des britischen Tourismus-Konzerns Thomas Cook hat Folgen: Nun kann auch die deutsche Thomas Cook GmbH mit ihren Töchtern Neckermann, Bucher Reisen und Öger Tours den Zahlungsverpflichtungen nicht mehr nachkommen.
Newsteam  Cook  Thomas (Unternehmer)  Insolvenzen  Tourismus  Thomas Cook GmbH  Condor  Brexit  DRV  Christine Behle  Air Marin  Öger Tour  Reise  Thomas Cook
„Nicht Aufgabe des Steuerzahlers, Unternehmen zu retten“
380 Millionen Euro bekommt der Ferienflieger Condor vom Staat, haften muss zur Not der Steuerzahler. Pro Arbeitsplatz macht das fast 77.000 Euro. Führende Ökonomen sind entsetzt: „Meist verlängert man so nur die Leidenszeit.“
Gersemann-Olaf  Condor (Fluggesellschaft)  Haucap  Justus  Cook  Thomas (Unternehmer)  Tourismus  Kredit-Bürgschaften  Daniel Zimmer  Karriere  Überbrückungskredit  Condor  Universität Bonn  Europäische Kommission  Thomas Cook  Wirtschaftsministerium  Justus Haucap  Bündnis 90/Die Grünen  Brexit  Universität Düsseldorf  Staatsbank KfW
Europaweit geraten Fluggesellschaften in Schieflage
Condor wird nur mit einem Staatskredit am Leben erhalten, Adria Airways streicht nahezu alle Flüge. Immer mehr Fluglinien geraten in Schieflage. Der Lufthansa-Chef glaubt, dass den Umbruch der Branche weltweit nur zwölf Gruppen überleben werden.
Charter-Fluggesellschaften  Condor (Fluggesellschaft)  Luftfahrtgesellschaften-Lage  Tourismus-Lage  Fluggesellschaften-Lage  Hegmann-Gerhard  Luftfahrt  Luftfahrt  Fluggesellschaften  Luftfahrt-Lage  Tourismus  Thomas Cook Signature  EU Kommission  Hessen  Persische Golf  Staatskredit  Bosporus  Europa  Air Marin Reise  Düsseldorf  Öger Tour  Reise  Thomas Cook  Carsten Spohr  Adria Airways  Touristik GmbH  Condor Flugdienst GmbH  Öger Tours GmbH  Thomas Cook GmbH  Insolvenzantrag  Eurowings  Air Berlin  Slowenien  Ryanair
Leipziger Allerlei war das perfekte Alibi
Unser Autor liebt es, auf Reisen lokale Spezialitäten zu probieren. In Leipzig begeistert ihn Süßes, Hochprozentiges und Deftiges. Natürlich darf auch Leipziger Allerlei nicht fehlen, wozu es eine schöne Anekdote gibt.
Deutschland  Länderporträts  Leipzig  Städteporträts  Städtereisen  Delikatessen  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Süßspeisen  Süßspeisen  Sachsen  Regionenporträts  Riquet  Mürbeteig  Sächsische König 1876  Europa  Dresden  Reise  Café Kandler Allasch  Thomaskirche  Pleiße  Bayerische Bahnhof  Griechenland  Sachsen  Leipziger Lerche
Hungrig nähern sich Kängurus dem Wohnmobil
Neugierige Kängurus, freche Kakadus, gefräßige Pelikane: Wer im Wohnmobil Australiens Bundesstaat Victoria bereist, braucht nicht auf die Pirsch zu gehen. Denn hier suchen die Tiere Besucher ganz von alleine auf.
Australien  Länderporträts  Kängurus  Ferien mit dem Wohnmobil  Victoria (Australien)  Regionenporträts  Nationalparks  Camping  Campingplätze  Campingreisen  Campingplätze  Wohnwagenurlaub  Cathay Pacific  Port Phillip Bay  TUI  Walkerville  Twelve Apostles  London Arch  Stichstraße  Great Ocean Road  Reise  Kängurus  Lakeside  Victoria  Melbourne of Australia  Wohnmobil  Australien  Campground  Kap Cape Otway  Portfairy  CamperDay
Diese Zahlen offenbaren den Domino-Effekt der Thomas-Cook-Pleite
Spanische und türkische Hotels trifft die Cook-Pleite besonders hart. Um die Folgen abzumildern, wollten Hoteliers und Regierungen das Unternehmen offenbar stützen. Doch die britische Regierung blockte die Versuche ab.
Condor (Fluggesellschaft)  Tourismus-Lage  Luftfahrt  Luftfahrt  Luftfahrt  Tourismus  Spanien  Karriere  Brexit  Thomas Cook  Leicester  Griechenland  Türkei
Platzt die Grünen-Blase?
UN-Klimagipfel in New York, weltweit Millionen Menschen auf der Straße und die Große Koalition hat ihr Klimaschutz-Paket vorgestellt. Wer profitiert und welche Folgen haben diese für die Wirtschaft? Skeptiker Zschäpitz wagt eine kühne Wette über die Zukunft der Grünen.
Reiseunternehmen  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen  Wirtschaft  Grüne  Apple Podcast  Annalena Baerbock  YouTube  New York  Robert Habeck  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
„Ein Grounding der Condor wäre katastrophal“
Falls der Ferienflieger Condor den Betrieb einstellen müsste, wären die Folgen für den gesamten Tourismus fatal, warnen Experten. Jetzt will Hessen 100 Millionen Euro für den Erhalt bereitstellen – und verweist auf einen früheren Erfolg.
Tourismusorganisationen  Condor (Fluggesellschaft)  Luftfahrtgesellschaften-Lage  Tourismus-Lage  Fluggesellschaften-Lage  Wetzel-Daniel  Tourismuspolitik  Luftfahrt  Luftfahrt  Fluggesellschaften  Luftfahrt-Lage  DER Touristik  Grounding  Überbrückungskredit  Karriere  Hessen  Lufthansa  Europa  Thomas Schäfer  Bernd Riexinger  Thomas Cook  Karibik  Eurowings  CDU  Stuttgarter Zeitung  Airline Condor  Individualreisen  Marcel Klinge
Fünf Orte in Dublin, die glücklich machen
Nostalgiker erinnern sich gern an Dublin, wie es früher war. Dabei sind die meisten Menschen in Irlands Hauptstadt froh, dass sich Dublin so stark verändert hat. Unsere Autorin verrät ihre persönlichen Glücksorte.
Käse  Dublin  Städteporträts  Städtereisen  Irland  Länderporträts  Grand Canal  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  Central Bank  Grand Canal Square  DROSTE Verlag  Piper’s Corner  Sheridans Cheesemonger  Irland  Séamus Ennis  Pearse Street  Musik  Zur Linke Schilf  Ernährung  Ireland March  MV Cadhla  Grand Canal Quay  Grand Canal Ausgereift  Marlborough Street  Restaurant  South Anne Street  Sheridans Schlaraffenland
Thomas Cook ist niemals im 21. Jahrhundert angekommen
Nicht nur die mehr als 1,4 Milliarden Euro Schulden haben das Ende von Thomas Cook besiegelt. Der Konzern hatte mit jeder Menge anderer Probleme zu kämpfen. Und auch der Brexit hat das Unternehmen in den Abgrund gestürzt.
Airlines  Tourismuswerbung  Luftfahrtwerbung  Luftfahrtgesellschaften-Lage  Tourismus-Lage  Luftfahrt  Luftfahrt  Luftfahrt-Lage  Tourismus  München  Universität Aarhus  Boris Johnson  Karriere  Condor  Xaia Investment GmbH  Ägypten  Credit Default Swap  Thomas Cook  Fosun  Thomas Cook Group  Brexit  Großbritannien  Harriet Green  Harvard Business School  Türkei
Erst die Ignoranz der Politik hat dieses Desaster möglich gemacht
Es ist verständlich, dass die Betroffenen der Thomas-Cook-Pleite nach Hilfe vom Staat rufen. Vollkommen unverständlich ist jedoch, warum dieser Staat die rechtzeitigen Warnungen vor dem unzureichenden Schutz der Verbraucher ignoriert hat.
Air Berlin  Gersemann-Olaf  Tourismusrecht  Tourismus-Lage  Verbraucherschutz  Pauschalreisen  Insolvenzen  Tourismuspolitik  Reiseveranstalter  Tourismus  Krimi  Thomas Cook
„Es scheint sich ähnlich wie bei Air Berlin zu entwickeln“
Im Sommer 2017 scheiterte Unternehmer Hans Rudolf Wöhrl beim Versuch, die Fluglinie Air Berlin zu retten. Jetzt will er sich für den Erhalt des Ferienfliegers Condor einsetzen. Um liquide zu bleiben, braucht das Unternehmen 200 Millionen Euro.
Condor (Fluggesellschaft)  Luftfahrtgesellschaften-Lage  Flugverkehr-Lage  Tourismus-Lage  Fluggesellschaften-Lage  Hegmann-Gerhard  Fluglinien-Lage  Luftfahrt  Luftfahrt  Tourismus  Air Berlin  Hans Rudolf Wöhrl  Condor  Musik  Bayern  Luftfahrtunternehmer  Oeger Tour  Thomas Cook
Wie betroffene Urlauber jetzt das Schlimmste verhindern
140.000 deutsche Touristen weilen mit Thomas-Cook-Veranstaltern im Urlaub. Hunderttausende haben bereits gebucht und freuen sich auf ihre Reise. WELT erklärt, wie Betroffene sich am besten verhalten, um doch noch abzuheben oder Geld zurückzubekommen.
Condor (Fluggesellschaft)  TUI  Pauschalreisen  Lufthansa  Reiserücktrittsversicherung  Reiseveranstalter  Brandenburg  Urlaub  Thomas Cook  Reise  Sicherungsschein
Das „Orakel von Iserlohn“ sah die Cook-Pleite kommen
Der Reisebüro-Verband sagte die Thomas-Cook-Pleite schon vor Monaten ganz präzise voraus. Doch die Politik schlug die Forderungen nach einem besseren Versicherungsschutz in den Wind. Die Kunden bleiben nun wohl auf den Kosten sitzen.
Condor (Fluggesellschaft)  Tourismus-Lage  Pauschalreisen  Wetzel-Daniel  Insolvenzen  Karriere  Bundestag  Iserlohn  Brexit  Politik  Thomas Cook  Bündnis 90/Die Grünen  Terrorismus
Thomas Cook ist pleite – 140.000 deutsche Urlauber betroffen
Der Touristikkonzern Thomas Cook meldet Konkurs an. Alle Flüge wurden gestrichen. Die britische Regierung kündigt an, eine Rückholaktion für mehr als 150.000 britische Urlauber zu starten. Auch deutsche Touristen müssen nun umplanen.
Newsteam  Tourismus  Cook  Thomas (Unternehmer)  Insolvenzen  Cook  Thomas Cook GmbH  Touristikkonzern  Condor  Ferienresorts  Airlines  Brexit  Vereinigte Königreich  Twitter  Öger Tour  Reise  Thomas Cook
„Wir sehen bei vielen Firmen, dass der Brexit Auslöser ist für das Aus“
Der britische Reisekonzern Thomas Cook ist pleite und hat den Flugbetrieb eingestellt. Im Gespräch mit Dietmar Deffner ordnet Anlagestratege Alexander Berger die daraus resultierenden wirtschaftlichen Entwicklungen genauer ein.
Noprob  Fluggesellschaften-Lage  Insolvenzen  Tourismus  Condor (Fluggesellschaft)  Dietmar Deffner  Brexit  Alexander Berger  Musik  Thomas Cook
Nehmen Klima doch ernst – Merkel und AKK rudern aus USA zurück
Angela Merkel und Annegret Kramp-Karrenbauer sind die eigenen Klimabeschlüsse nicht egal: Die Bundeskanzlerin und die CDU-Chefin wollen ihre Hinreise mit zwei Fliegern in die USA wieder ausgleichen.
Satire  Klima  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Merkel  Angela  Flugreisen  CO2 (Kohlendioxid)  Sack-Reis-Karl  Regierungsflieger  New York  Politik  Atlantik  Twitter  Angela Merkel  AKK  USA  Facebook
Lufthansa winkt bei Thomas Cook ab – Einstieg bei Condor offen
Nach der Pleite des britischen Reisekonzerns Thomas Cook hat die Lufthansa betont, nicht ins Veranstaltergeschäft einsteigen zu wollen. Ob noch Interesse an Condor besteht, ist offen. Der Ferienflieger beantragte zur Sicherheit einen Staatskredit.
Condor (Fluggesellschaft)  Hegmann-Gerhard  Fosun  Lufthansa  Insolvenzen  Tourismus  Cook  Reisekonzern  Karriere  Condor  Ferienflieger  Lufthansa  Airlines  Thomas Cook  Carsten Spohr
Was Sie jetzt als Reisender wissen müssen
Der britische Reisekonzern Thomas Cook hat den Betrieb eingestellt. Alle Flüge wurden gestrichen. Nun drohen Hunderttausende Urlauber zu stranden; viele müssen sich selbst um Rückflüge kümmern - zunächst auf eigene Kosten.
Oberursel (Taunus)  Insolvenzen  Noprob  Reiserecht  Cook  Thomas (Unternehmer)  Rückflüge  ThomasCook  Reise  Thomas Cook
„Ich würde das so beschreiben, dass wir als Geiseln gehalten werden“
Dem ältesten Reisekonzern der Welt droht der Bankrott. In London wird mit Gläubigern und Investoren verhandelt. Auch 300.000 Deutsche sind mit Thomas Cook gerade in den Ferien. Einem Bericht zufolge hindert ein Hotel in Tunesien Touristen an der Abreise.
Cook  Cook  Thomas (Unternehmer)  Insolvenzen  Tourismus  BBC  Condor  Hammamet  Reise  Thomas Cook  Tunesien  Arcandor  Fosun  Brexit  Großbritannien  London  Twitter  Mallorca
Thomas Cook droht Bankrott – 600.000 Urlauber könnten stranden
600.000 Urlauber sind gerade mit dem Reiseanbieter Thomas Cook unterwegs – jetzt droht dem britischen Konzern die Pleite. Für erste Touristen hat das Medienberichten zufolge bereits Konsequenzen.
Newsteam  Tourismus  Urlaub  Großbritannien  Insolvenzen  Cook  BBC  Brexit  TUI  Großbritannien  Reise  Thomas Cook
Wo man im Herbst an der Adria baden geht
An Grados Stränden kann man auch im Herbst noch gut baden. Das liegt an der einzigartigen Lage der Insel in der Adria. Die Wasserqualität ist ausgezeichnet, manch einer schwört zudem auf die Heilkraft des Sandes.
Italien  Länderporträts  Adria  Strandurlaub  München  Blaue Flagge  Salzburg  Azzura  Klagenfurt  Reise  Sonneninsel Grado  Venedig  Sandbad  Villa Erica  Villach  Wiener Ringstraße  Consorzio Grado Turismo  Alois Beer  Triest  Hauptstrand  Fischerinsel  Adria  Savoy
So finden Sie das passende Kreuzfahrtschiff
Hunderte Schiffe weltweit nehmen Passagiere mit auf Reisen. Vom schwimmenden Großhotel bis zum abenteuerlichen Eisbrecher – das Angebot ist riesig. Wir geben Tipps, die bei der Wahl des Kreuzfahrtschiffes helfen.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Hapag-Lloyd  Reedereien  Luxusreisen  Amazona  Star Clippers  Uwe Bahn  Guide  Schiffe  TUI Cruises Landprogramme  Hamburg  TUI Cruises  Reise
Lifestyle-Hotel zieht in Hochbunker ein
Lange hatte es Streit um die Begrünung des Hochbunkers am Heiligengeistfeld in Hamburg gegeben, dann verzögerten sich die Bauarbeiten. Nun kommt Bewegung in die Sache: Ein Design-Hotel soll kommen.
Hamburg  Bunker  Baugenehmigungen  Hotels  Feldstraße  Design  Heiligengeistfeld  Hamburg  NH Hotel Group  Design-Hotel  EHP  Matzen Immobilie GmbH
Auch ein Teddy ist mal urlaubsreif
Viele Deutsche gehen nicht ohne ihr Kuscheltier in den Urlaub. Manche schicken ihren Liebling aber auch allein in die Fremde. Darauf spezialisierte Pauschalreisen laufen gut. Bizarr? Nicht für die Besitzer.
Kuscheltiere  Stofftiere  Plüschtiere  Instagram  Facebook  Pauschalreisen  Kuscheltier  Brandenburger Tor  Louvre  Tokio  Twitter  Porto  Ägypten  Reise  Instagram  Dörfchen Bruchköbel  San Francisco  Facebook
Auf Jersey liefern Wald und Watt Delikatessen
Jersey gilt als sonnenreichste britische Insel. Das ganzjährig milde Klima verdankt sie dem Golfstrom. Hier machen Insulaner Gästen essbare Pflanzen schmackhaft und ersinnen neue Meeres-Wellness-Therapien.
Jersey  Inselporträts  England  Kanalinseln  Surfen  Strandurlaub  Wattwandern  Algen  Ärmelkanal  Golfstrom  Spanien  Bushman Kazz  United Kingdom  La Moye Golf Club  Europa  Dom Booth  Reise  Sean Burke  Coastal Foraging  Gorey Harbour  Seymour Tower  Großbritannien  Hotel de France  Ärmelkanals Tipp  Kazz Padidar  Schwimmbad  St Breladse's Bay  Spa
Verkehrssündern drohen teils drastische Strafen
Wer mit dem Auto verreist, muss in manchen Ländern selbst bei kleinen Gesetzesverstößen mit einer Gefängnisstrafe oder dem Verlust des Fahrzeugs rechnen. Wir geben einen Überblick über Verkehrsregeln in Europa.
Seipp-Bettina  Verkehr  Verkehr  Verkehrsrecht  Autoreisen  Autoreisen  ADAC  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Bußgelder  Bußgelder  Bußgelder  Verkehrssicherheit  Promillegrenze  Promillegrenze  Alkohol am Steuer  Alkohol am Steuer  Trunkenheit am Steuer  Trunkenheit am Steuer  Italien  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Bundesverkehrsministerium  Lettland  Norwegen  Europa  Radarwarner  Schweiz  Frankreich  Migration  Zypern
Der beste Urlaub, den man sich mit Kindern vorstellen kann
Urlaub auf dem Bauernhof - das klingt nach Eltern mit pädagogischem Ziel. Unser Autor und seine Frau suchten aber einfach Entspannung. Und bekamen mit ihren Kindern einen Reality-Check für Großstädter, die sonst keine Berührung mit Kuhkacke haben.
Schwilden-Frederic  Urlaub  Bauernhofurlaub  Bauernhoftourismus  Ferien auf dem Bauernhof  Familienurlaub  Sex  Kuhkacke  Ragnars Uroma  Brixen Südtirol  Kitzbühel  Ragnar Angst  Österreich  Plose  Alpe  Bündnis 90/Die Grünen  Mark Zuckerberg  Bauernhof  Twitter  Woody Walk  Hopfgarten  Pony Cherubina  Facebook
Nach Neapel war die Amalfiküste ein wahres Paradies
Sigmund Freud war süchtig nach Italien. Was er in Neapel sah, enttäuschte ihn allerdings zutiefst. Erst als der Psychoanalytiker nach Sorrent und an die Amalfiküste kam, schlug sein Frust in Begeisterung um.
Freud  Sigmund (1856-1939)  Italien  Länderporträts  Neapel  Städteporträts  Städtereisen  Vesuv (Vulkan)  Vesuv  Italien  Amalfi  Via Roma  Sigmund Freud  Amalfiküste  Capri  Golf  Neapel  Reise  Sorrent
Zahl der Bonn-Berlin-Flüge stieg im ersten Halbjahr um 13 Prozent
Mehr als Hunderttausend Tickets lösten Regierungsbeamte vergangenes Jahr für ihre Dienstreisen zwischen Bonn und Berlin – anstatt alternativ die Bahn zu nehmen. Frappierend ist eine Zahl für dieses Jahr.
Newsteam  Bonn  Berlin  Klimaschutz  Beamte  Flugreisen  Regierungsbeamte  Bundesumweltministerium  Bonn  Bahn  Krimi  Singapur  Köln
Die Suche nach dem wahren Leben endet im Hotel
Wer in Dubai das authentische Leben sucht, landet schnell in einer Hotelbar oder Shoppingmall. Unerfahrenen Touristen mag das Schuldgefühle bereiten, die Einheimischen aber finden hier ihr Glück.
Dubai  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Hotels  Hotels  Grand Hotels  Luxushotels  Luxusreisen  Kempinski Hotel  Four Seasons Jumeirah  United Arab Emirates  Oriental Jumeira  Frankfurt  Oriental Hotel  Dubai Metro  Ferraris  Hotellobby  Reise  Mall of the Emirates
Beim Kochen lernen Gäste den Alltag Israels kennen
Unsere Autorin war in Jerusalem zu Gast bei einer Frau, die regelmäßig ihre Wohnung für Besucher aus aller Welt öffnet. Nie hätte sie gedacht, dass Israel sie kulinarisch derart begeistern würde.
Israel  Länderporträts  Jerusalem (Isr)  Städteporträts  Städtereisen  Kochen  Koschere Speisen  Jerusalem  Ernährung  Israel  Priestergewänder  DER Touristik Suisse  Schakschuka  Löwentor  Via Dolorosa
Camper-Sharing statt Billigflieger – diese Portale profitieren davon
Nicht jeder kann sich ein Wohnmobil leisten. Camper-Sharing schafft Abhilfe. Plattformen vermitteln Fahrzeuge zwischen privaten Nutzern. Doch die Nachfrage ist weiterhin größer als das Angebot.
Camping  Campingplätze  Car-Sharing  Gründerszene  Campingreisen  Auto-Sharing  Neuseeland  Wohnmobil  Technik  Australien  Netflix-Account
Zwischen schädlichem Hafenkitsch und maritimem Fernweh
Leuchtendes Kreuzfahrt-Spektakel in Hamburg verläuft ohne größere Störungen. Umweltschützer stellen aber an Land Särge auf – und eine Schiffsbesatzung muss gerettet werden.
Hamburg  Lauterbach-Jörn  Kreuzfahrten  Umweltschutz  Elbe  MS Europa  AidaPerla  Elbe  Frankfurt  Twitter  Musik  Michael Batz  Cruise Day  Promenade  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Extinction Rebellion
Flaschenpost rettet Familie bei Campingtrip das Leben
Curtis Whitson wanderte mit seiner Familie durch einen Canyon in Kalifornien. Plötzlich steckten sie fest – konnten weder vorwärts noch rückwärts. Verzweifelt schickten sie eine Flaschenpost los – die tatsächlich gefunden wurde.
Ulrich-Viola  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Camping  Kalifornien  Flaschenpost  Canyoning  Zelten  Rettung  Flaschenpost  Krystal Ramirez  Canyon  Krimi  Kalifornien  Curtis Whitson  Arroyo Seco
Wo Kaufhäuser zu Abenteuerspielplätzen werden
Das Gegenteil vom Online-Einkauf? Beim Schaufensterbummel Kanu fahren, frieren, klettern, sich vollregnen lassen. Outdoorkaufhäuser inszenieren sich neuerdings als Erlebniszentren. Sieht so die Zukunft des Shoppings aus?
Outdoorreisen  Shoppingcenter  Abenteuerurlaub  München  Nanga Parbat  Düsseldorfer Kö  Twitter  Mars  Jugendliche  Dresden  Isartorplatz  Instagram  Smartphone  Facebook
In Kaliningrad steht Europas absurdester Bahnhof
Der Hauptbahnhof in Königsberg eröffnete vor 90 Jahren als modernste Bahnstation Deutschlands. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde er zu Kaliningrad-Passaschirski. Heute ist er ein Monument der gähnenden Leere.
Krueger-Soenke  Kaliningrad  Russland  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Bahnhöfe  Bahnhöfe  Bahnreisen  Architektur  Kaliningradskaja Prawda  Gerd Hesse  Europa  Moskau  Russland  Südbahnhof  Kaliningrader Bahnhof  Rote Armee  Königsberger Hauptbahnhof  Tilsit  Hamburg  Krimi  Flüchtlinge  Riga  Weißrussland  Zeitschrift für Bauwesen  Schwarze Meer  Weimarer Republik  Michail Kalinin  Russische Sowjetrepublik  Litauen  Allenstein  Minsk  PKP  Geschichte  Ostpreußen  Sowjetunion  Kaliningrad Berlin
Wenn Großstädter im Urlaub Bauer spielen
Sie füttern Tiere, bauen Zäune und legen Beete an – die Rede ist hier nicht von Kindern, die Urlaub auf dem Bauernhof machen. Auch immer mehr Erwachsene finden Gefallen daran, einmal Landwirt zu spielen.
Hanser-Kira  Ferien auf dem Bauernhof  Bauernhoftourismus  Bauernhofurlaub  Bauernhöfe  Karlsruhe  Stephan Jansen  Niedernsill  Reise  Österreich  Arbeitseifer
Warum man jetzt nach Bulgarien fahren sollte
Bulgariens zweitgrößte Stadt Plovdiv ist in diesem Jahr europäische Kulturhauptstadt. Schon allein hier wird Besuchern viel geboten. Es gibt aber weit mehr Gründe, den Balkanstaat zu bereisen.
Bulgarien  Länderporträts  Strandurlaub  Kulturhauptstadt  Europäische Kulturhauptstadt (Geo: EU + jeweilige(s) Stadt/Land)  Schwarzes Meer  Balkan  Regionenporträts  Wirtschaft  Schwarze Meer Bulgarien  Plovdiv  Schwarze Meer  Europa  Alte Gebirge  Trendviertel Kapana  Burgas  Reise  Melnik  Zentralbulgarien  Apriltsi  Rock on the Hill  Die Welt  Kulturhauptstadt  Baden  Südbulgarien  Bulgaria  Wien  Sozopol  Rote Riviera
Per Rad vom Polarkreis nach Bulgarien – wie geht das?
Der Iron Curtain Trail zieht sich über 10.000 Kilometer entlang des ehemaligen Eisernen Vorhangs durch Europa. Der Initiator des Radwegs verrät seine Lieblingsetappen – aber auch die Tücken der Strecke.
Kulke-Ulrich  Fahrradtouren  Fahrradwege  Fahrradwege  Radtouren  Innerdeutsche Grenze  Todesstreifen  Cramer  Michael (BüG)  Radfahrer  Radwegenetz  Christian Roth  Finnland  Bulgarien  Schwarze Meer  Barentssee  Europa  Iron Curtain Trail  Reise  Russland  Michael Cramer  Joachim Franz  Bundesverdienstkreuz  Flüchtlinge  Türkei  Polarkreis
Gebt Berlin doch endlich den Berlinern zurück
Die deutsche Hauptstadt ist der Ballermann des Nordens. Für die Einwohner von Berlin wird der touristische Massenansturm allmählich zum Albtraum. Doch was hält Henryk M. Broder eigentlich noch in der Stadt?
Broder-Henryk-M  Berlin  Tourismus  Die Linke  Café Buchwald  Ai Weiwei  Krimi  Berlin Linke  Wasserburg am Inn  Görlitzer Park
Früher Todesstreifen, heute Radweg am „Grünen Band“
Wo bis vor 30 Jahren die innerdeutsche Grenze das Land zerriss, verläuft heute eine der schönsten Fernradrouten Europas – mitten im Grünen. Die Spuren der Teilung sind, jenseits der Grenzmuseen, kaum noch sichtbar.
Deutschland  Länderporträts  Thüringen  Berliner Mauer  Grenze  Innerdeutsche Grenze  Deutsch-deutsche Grenze  Radtouren  Fahrradtouren  Radwegenetz  Fahrradwege  Fahrradwege  Kulke-Ulrich  Thüringer Wald  Helmstedt  Göhr  Tipp  Landstraße  Europa  Iron Curtain Trail  Reise  Rhön  DDR  Lindewerra  Alpenhauptkamm  Ludwigsstadt  Lübeck  Hirschberg  Brandenburg  Wendland  Arktische Ozean  Wittenberge  Grüne Band  Iron Curtain  Bayern  Point Alpha  Kolonnenweg  Heinrich Heine  Warteberg  Nordhausen  Berg von Harz  Hessen  Bonn  Mödlareuth  Schwarze Meer  Dorfrepublik Rüterberg  Ostsee  Grünen Band  Baltikum  Schnackenburg  Frankenheim  Klettenberg  Geschichte  Arendsee  Altmarkkreis Salzwedel  Brennerstraße  Thüringen
Fernbus oder Bahn – was ist besser? Ein Vergleich
Kommen Flugzeug oder Auto für die Reise nicht infrage, bleiben zwei Alternativen: Bus oder Bahn. Welches Verkehrsmittel im Einzelfall besser ist, hängt nicht nur vom Preis ab. Ein Überblick über Vor- und Nachteile.
Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Busreisen  Fernbusverkehr  Fernbusse  Flixbus  München  Stuttgart  Statistische Bundesamtes  Bahn  Hamburg  Köln  Smartphone
Kann Wandern Kindern Spaß machen? – Ein Test
Wandern mit Kindern – an dem Vorhaben sind Generationen von Eltern gescheitert. Im bayerischen Chiemgau versucht man es mit Müttern, die Besucher auf die Alm führen. Unser Autor probierte das mit seinen Söhnen aus.
Deutschland  Länderporträts  Bayern  Regionenporträts  Wandern  Wanderurlaub  Familienurlaub  Kinder  Alpen  Chiemgauer Alpe  Schleching  Ruhpolding  Karriere  Winkl  Prien  Bayern  Tour Vital  Reit  Chiemsee  Alm  Schotterweg
Diese Insel bei Dubrovnik ist noch ein Geheimtipp
Kroatien hat rund 1200 Inseln. Eine der schönsten und ruhigsten ist Mljet unweit von Dubrovnik. Im Westen liegt ein Nationalpark, im Osten Sandstrand, dazwischen kleine Dörfer mit insgesamt kaum 1000 Menschen.
Kroatien  Länderporträts  Odysseus  (gr. Mythologie)  Strandurlaub  Adria  Regionenporträts  Odisej  Adria  Sobra  Alexandra Stahl  Pomena  Reise  Dubrovnik  Kroatien  Babino Polje  Griechenland  Hauptstraße  See
Wie die Berliner Linke Touristen fernhalten will
Was die Tourismusbranche verzückt, empfinden viele Berliner als nervig: Touristenmassen in der Hauptstadt. Die tourismuspolitische Sprecherin der Linken, Katalin Gennburg, fordert ein neues Konzept.
Berlin  Tourismus  Noprob  Krimi  Berlin Linke  Katalin Gennburg
„In Berlin muss man was getrunken haben, bevor man E-Scooter fährt“
Das Stadtbild in Berlin hat sich diesen Sommer innerhalb weniger Tage entscheidend verändert: Irgendwer hat Unmengen bunter Tretroller über der Stadt ausgeleert. Klingt doch erst mal gut, dachte sich WELT-Reporter Kevin Knauer.
E-Scooter  Tourismus-Lage  Berlin  Noprob  Tretroller  Kevin Knauer  Krimi
„In Berlin muss man was getrunken haben, bevor man E-Scooter fährt“
Das Stadtbild in Berlin hat sich diesen Sommer innerhalb weniger Tage entscheidend verändert: Irgendwer hat Unmengen bunter Tretroller über der Stadt ausgeleert. Klingt doch erst mal gut, dachte sich WELT-Reporter Kevin Knauer.
E-Scooter  Berlin  Tourismus-Lage  Noprob  Tretroller  Kevin Knauer  Krimi
Berliner Linke will weniger Touristen in der Stadt
Wollen Tourismusmanager „Berlin zum Disneyland“ umbauen? Die Partei Die Linke sieht die Besucherzahlen in der Hauptstadt kritisch und fordert einen Finanzstopp für die Vermarktung. Berlin müsse wieder mehr den Berlinern gehören.
Newsteam  Berlin  Tourismus  Die Linke  Pop  Ramona  Grüne  Die Linke  Visit Berlin  Morgenpost  Krimi  Berlin Linke  Ramona Pop
Im Osten von Sylt riecht man Rosen und das Watt
Der Osten von Sylt ist ruhiger als der populäre Westen der Insel direkt an der Nordseeküste. Hier führen Wanderwege in die Einsamkeit. Dem Besucher bieten sich Bilder wie aus längst vergangenen Tagen.
Sylt  Inselporträts  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Strandurlaub  Nordsee  Wattenmeer  Nationalpark Wattenmeer  Nordsee  Morsum-Kliff  Wattenmeer  Landhaus Severin  Enzian  Klein Afrika  Mond  Europa  Nordfriesland  Deich  Reise
Schweden reden nicht nur von Flugscham, sie tun etwas
Als unser Autor jüngst nach Schweden flog, hatte er ein schlechtes Gewissen. Wenigstens eine CO2-Kompensation hätte er dazubuchen können. Dann aber erfuhr er etwas, was seine Flugscham schlagartig verschwinden ließ.
Krueger-Soenke  Schweden  Länderporträts  Flugreisen  Luftverkehr  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Kohlendioxidsenken  Flugpassagiere  Airlines  SAS  Südschweden  Airlines  Småland  Skandinavien  Greta Thunberg  Reise  CO2-Kompensation
„Niemand ist perfekt, wir sind alle für unser Tun verantwortlich“
Zuletzt stand Prinz Harry unter Beschuss, weil er Privatjets benutzte und gleichzeitig über den Klimaschutz dozierte. Das fand so mancher scheinheilig. Nun äußert sich der Herzog von Sussex zur Kritik.
Großbritannien  Harry (Prinz/geb.1984)  Nachhaltigkeit  Umweltschutz  Reisen  Klimawandel  Tourismus  Tourismus  Weltbank  Twitter  Reise  Sussex  Amsterdam  Instagram  Facebook
Brite schleppt Rudermaschine auf den Mont Blanc und lässt sie zurück
Ein britischer Extremsportler hat eine Rudermaschine auf den Mont Blanc geschleppt – um sie dann erschöpft zurückzulassen. Der zuständige Bürgermeister ist außer sich, der Bergsteiger sieht den Fehler bei den Behörden.
Newsteam  Mont Blanc (Berg)  Alpen  Tourismus  Mont Blanc  Chamonix  Twitter  Krimi  Frankreich  Rudermaschine  Französische Alpe
„Wir hatten alle Tränen in den Augen“
Zehn Kilometer deutsche Geschichte: Attendorn im Sauerland gedenkt mit einem neuen Themenwanderweg seiner jüdischen Bürger. Die Strecke führt über 13 Stationen durch die Innenstadt und bis hinauf zum Biggeblick.
Nordrhein-Westfalen  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Attendorn  Juden  Juden  Wandern  Wanderwege  Wanderurlaub  Attendorn Cohn  Hartmut Hosenfeld  Biggesee  Hermann Stern  Sauerland  Biggeblick  Geschichte  SGV Attendorn  Krimi  Julius Ursell  Juden  Tom Kleine  USA
Für ein Selfie trampeln sie ganze Lavendelfelder platt
Werden ländliche Idyllen in sozialen Medien gefeiert, lockt das Massen von Nachahmern an. Rücksichtslos missbrauchen sie die Natur als Kulisse für inszenierte Fotos. Jüngstes Beispiel: die Lavendelfelder der Provence.
Frankreich  Länderporträts  Island  Instagram  Soziale Medien  Soziale Medien  Massentourismus  Tourismus  Facebook  YouTube  Selfie  Krueger-Soenke  Weiße Meer  Canyon  YouTube  Lavendelfelder  Kanada Justin Bieber  Reise  Valensole  France  Russland  Follower Influencer  HORVAT  AFP  Island  Instagram  Facebook
Rekordbeteiligung an Cruise Days
Zwölf Kreuzfahrtschiffe werden zu den maritimen Tagen Mitte September erwartet. Im Vorwege erstrahlt die Stadt wieder in Blau – sogar bis in die Enklave im Wattenmeer.
Sewig-Claudia  HafenCity Hamburg  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Hamburg  MSC Preziosa  Hamburg Tourismus GmbH  EBC Hochschule  Cruise Center  Elbe  Schiffe  Typhon  Musik  Tele-Michel  Cruise Day  Wattenmeer  AIDAprima
Einer der stärksten deutschen Touristenmagneten ist um ein Rätsel ärmer
Im September 1869 ging Ludwig II. von Bayern an die Verwirklichung seines Traums. Bei Füssen sollte sein Märchenschloss Neuschwanstein entstehen. Doch der Grundstein, der damals gelegt wurde, blieb verschollen. Bis jetzt.
Tourismusförderung  Bayern  Ludwig II. (König/1845-1886)  Architekturgeschichte  Schwangau  Musik  Bayern  Füssen  Schloss Neuschwanstein  Starnberger See  Facebook  Ludwig II
150 Quadratmeter Wohnfläche für 100 Euro im Monat
Steigende Mieten und Wohnungsnot in Ballungsgebieten, Overtourism im Ausland: Es gibt viele Gründe, ganzjährig auf dem Campingplatz zu wohnen. Ein Besuch bei Dauercampern in der Pfalz.
Newsteam  Camping  Campingplätze  Mieten  Karl Büsing  Kalabrien  Dauercampern  Karriere  Waldbreitbach  Campingplatz  Pfalz  Dauercamper
Deutsche Touristen im Ausland eher unbeliebt
Urlauber reisen gerne in möglichst weit entfernte Kulturkreise. Wie beliebt aber sind die Touristen vor Ort wirklich? Laut einer Umfrage wird vor allem eine Gruppe in Europa gern gesehen – die Deutschen sind es nicht.
Newsteam  Tourismus  Deutschland  Japan  Beliebtheit  YouGov  Spanien  Großbritannien  Finnland  Balearen  Dänemark  Singapur  Europa  Frankreich  Reise
Experten warnen vor Zunahme von Turbulenzen
Bis 2050 wird sich die Anzahl von Turbulenzen auf Langstrecken-Flugreisen verdoppeln, sagen britische Forscher voraus. Der Grund dafür sind veränderte Strömungsverhältnisse in der höheren Atmosphäre, ausgelöst durch den Klimawandel.
Flugreisen  Turbulenzen  Klimawandel  Lossau-Norbert  Clear Air Turbulences  Gesundheit  University of Reading  Europa  Klimawandel  Jetstream
Die Trabi-Abgase vermeint man fast zu riechen
Das Ost-Berlin vor dem Mauerfall ersteht für Touristen wieder auf. Mit VR-Brille kann man eine Stadtrundfahrt vom Checkpoint Charlie zum Palast der Republik unternehmen, vorbei an Gendarmenmarkt und „Ahornblatt“. Eine Testfahrt.
Kaemmerlings-Richard  Ost-Berlin  DDR-Verbrechen  Mauerfall  Berlin  Zonengrenze  Zeitreisen  Simulatoren  Tourismus  BRD  Checkpoint Charlie  Palast der Republik  TimeRide  Fischerinsel  Krimi  Friedrichstraße  DDR  Berg  Leipziger Straße
In Kroatien müssen Autofahrer mit Abzocke rechnen
Wer mit dem Pkw nach Kroatien fährt, sollte sich vor „Wegelagerern“ hüten. Aber auch in Italien, Ungarn und Großbritannien lauern Gefahren, finanziell abgezockt zu werden, warnt ein ADAC-Experte.
Seipp-Bettina  Kroatien  Italien  Verkehrsrecht-Anwälte  Verkehrsrecht  Verkehr  Autoreisen  Autoreisen  ADAC  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Bußgelder  Bußgelder  Bußgeldverfahren  Bußgelder  Verkehrssicherheit  Italien  EuGH (Europäischer Gerichtshof)  Ungarn  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Falschparker WELT  Großbritannien  Europäische Gerichtshof  Kroatien  Migration
Die schönsten Chiringuitos gibt es auf Mallorca
Strandbars gehören zu Mallorca wie Biergärten zu Bayern, fast jede Bucht hat ihren eigenen Chiringuito. Auch wenn die Behörden einige dichtmachten, gibt es noch traumhafte Orte zum Essen, Trinken und Abhängen.
Spanien  Länderporträts  Mallorca  Inselporträts  Balearen  Regionenporträts  Strandurlaub  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Gastronomie  Spanien  Chiringuito  Puro Beach Club  Europe  Balearic Island  Estellenc  Deià  La Playa  Strandbar  Europa  Reise  Can Gavella  Can Picafort  Hüttengaudi  Palma de Mallorca  Alcúdia  Bayern  Puro Beach  Mittelmeer  Ponderosa Beach  Barcelona  Playa de Muro
Mit einem Klick ins Yachten-Paradies
Luxuriöser Boottourismus boomt: Auf der ganzen Welt lassen sich Katamarane, Segelschiffe, Luxusjachten sofort im Netz buchen. Immer mehr neue Online-Vermittler machen den Markt zugänglich und ziehen Investoren an.
Leben und Stil  Segeln  Segeln  Luxusreisen  Luxusurlaub  DER Touristik  Roman Abramowitsch  Luxuriöser Boottourismus  Sonne  Europa  Reise  Ibiza Kroatien Seychellen  Koch  Blohm + Voss  Seychellen Leopard  Lürssen  Arabische Emirat  Bremen  Arsenal London  Hamburg  Montenegro  Airbnb  Dirk Feldmann  Usbekistan  Mittelmeer  Google  USA  Zizoo
Irlands künftige Kulturhauptstadt feiert sich warm
Neben Rijeka in Kroatien wird Galway 2020 eine der beiden Kulturhauptstädte Europas. Das Studentenstädtchen an der Westküste Irlands ist mit seiner Gastro-, Club- und Kunstszene eine gute Alternative zu Dublin.
Hanser-Kira  Irland  Länderporträts  Dublin  Städteporträts  Städtereisen  Kulturhauptstadt  Europäische Kulturhauptstadt (Geo: EU + jeweilige(s) Stadt/Land)  Restaurantviertel  Rijeka  Corrib  Gastro  Musik  Irland  Sing Along  Galways Pub  Kroatien  Europa  Quay Street  Kulturhauptstadt  Galway Oyster Festival  Dublin  Galways Straße
Am Ende der Radtour geht es an den Strand
Wer mit dem Fahrrad durch Ostholstein fährt, kommt an geschichtsträchtigen Herrenhäusern und Alleen mit mächtigen Bäumen vorbei. Zur Belohnung gibt es am Ende der Tour Räucherfisch am Ostsee-Strand.
Deutschland  Länderporträts  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Radtouren  Fahrradtouren  Schlösser  Herrenhäuser  Herrenhäuser  Ostsee  Heikedine Körting  Alte Gutsgärtnerei  Eutin  Ostseestrand  Ostsee  Reise  Holsteinische Schweiz  Lindenallee  Waterneverstorf  Hinterland  Sierhagen  Schloss Plön  Panker  Neustadt  Fehmarn  Hasselburg  Scharbeutz  Ostholstein
In Berlin sammeln jetzt halt die Touristen den Müll auf
Unsere Autorin arbeitet in Berlin, lebt aber mit ihrer Familie auf dem Land. Was sie an der Stadt besonders stört, ist der viele Abfall – dabei gibt es den auch in der Provinz. Es wird nur anders damit umgegangen.
Touristen  Rottmann-Kerstin  Berlin  Brandenburg  Newsteam  Müll  Stadt  Land  Frust (Kolumne)  Brandenburg  Spreewald  Brasilien  Kerstin Rottmann  Indien  Reise
Bleiche Stellen machen die Bräune zum Statussymbol
Nahtlose Bräune? Die ist längst passé. Heute ist bronzene Haut mit bleichen Streifen angesagt. Schließlich kann man mit gezielt eingesetzten hellen Stellen vorgeben, ein sportlicher Outdoor-Aktivist zu sein.
Sonnenbrand  Outdoorreisen  Statussymbole  Statussymbol  UV-Strahlung  Strandurlaub  Skifahren  Karstadt Sport  Pandagesicht  Gesundheit  Visible Bra Line  Bermudas  Sunburn  Bräune  Google
Urlaub in Polen ist für viele Deutsche keine Option
Nur 80 Kilometer östlich von Berlin liegt Polen. Als Reiseland haben die Deutschen das Nachbarland im Osten jedoch noch nicht wirklich entdeckt.
Polen  Tourismus  Noprob  Tourismus  ONL  Reise
Die Ignoranz der Deutschen gegenüber Osteuropa
Viele Deutsche halten Osteuropa spätestens seit der Flüchtlingskrise für fremdenfeindlich und rückständig. Das gilt besonders für Polen unter der PiS-Regierung. Dabei sind die allermeisten von ihnen noch nie dort gewesen.
Polen  Deutschland  Vorurteile  Osteuropa  Warschau  Tourismus  Osteuropa  Warschau  Italien  Statistischem Bundesamt  Rom  Swinemünde  Ostsee  Reise  Schlesien  Polen  Elisabeth Klein  Italienurlauber  PiS  Carsten Wolf  Pisa  Kolberg  Frankreich
Müll sammeln im Park – so kann Urlaub in Berlin sein
In Berliner Parks sind neuerdings Touristen zum Sammeln von Müll unterwegs. Mit Handschuhen und orangefarbenen Westen suchen sie in Grünanlagen nach Abfall. Die Säuberungsaktionen kommen gut an.
Deutschland  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Berlin  Stadtführungen  Müll  Öffentliche Parks  Parks  Öffentliche Parks  Pankow  Nicky Jenkin  Mauerpark  Brasilien  Berghain Berlin  Indien  England  Rosenthaler Platz  Stadttour  Bernauer Straße  Paris  Bundesumweltministerium  Jo Tuna  Nordbahnhof  Müllsammeln  Krimi  Hiral Arora  Falckensteinstraße  Amsterdam  Reinhard Kaiser  Barcelona
An der Seidenstraße weichen Plattenbauten hübschen Hotels
Samarkand, Chiwa, Buchara: Durch Usbekistan führt einer der spektakulärsten Abschnitte der legendären Seidenstraße. Lange Zeit nur schwer zu bereisen, öffnet sich das Land nun für Touristen aus dem Westen.
Usbekistan  Länderporträts  Seidenstraße (Geo: MAs)  Taschkent  Städteporträts  Tourismus  Tourismus-Lage  Rom  Neue Seidenstraße  Rote Armee  Chiwa  Europa  Buchara  Usbekistan  Seidenstraße Samarkand  Reise  Asien  Taschkent  Uzbekistan Airways
Trump plant nächsten G-7-Gipfel in seinem eigenen Golfresort
Der US-Präsident macht sich schon Gedanken über das nächste G-7-Treffen. Geht es nach ihm, findet es in seinem eigenen Hotel statt. Ein Gipfel im Privat-Resort eines Staatschefs – es wäre ein Novum. Kritiker sind empört.
G-7-Gipfel  Hotels  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Seyffarth-Moritz  G7  Trump Bett  Trump Organization  Politik  Trump National Doral  Ethikverstöße  Hotel du Palais  Biarritz  Miami  Donald Trump  Trump Hotel  USA
Es ist Autofahren ohne Komfort. Und ohne Türen
VW legt den legendären Strandbuggy wieder auf - elektrisch. Wir waren mit der neuen Version in Kalifornien unterwegs. Und stellen noch drei weitere Spaßmobile mit Steckdose vor.
VW  Fahrberichte  Tests  Kleinwagen  Strandurlaub  Elektroautos  Strandbuggy  Hertz’ Selezione Italia  Monterey  The Thomas Crown Affair  Renault  Buggy  Chevrolet Corvair  Spaßmobile  VW ID  Auto  Faye Dunaway  Twitter  Steve McQueen  Kalifornien  Instagram  USA  Facebook  Meyer Manx
So schmeckt Kapstadt, von Chakalaka bis Smiley
Liebe geht durch den Magen, sagt man. Auch einer Stadt kann man näher kommen, indem man die Gerichte probiert, die für sie typisch sind. In Kapstadt haben viele Kulturen die Küche vor Ort geprägt.
Gastronomie  Südafrika  Kapstadt  Fernreisen  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Smiley  Ernährung  Kapstadt  Tafelberg  Chakalaka  Gugulethu
Bei den Flugbuchungen bleibt der Greta-Effekt bisher aus
Das Klimabewusstsein der Deutschen scheint zu steigen. Doch bei den Flugbuchungen ist der gewünschte Greta-Effekt bislang ausgeblieben. Die Zahl der Fluggäste stieg sogar auf einen neuen Rekordwert.
Klimaschutz  Flugreisen  Noprob  Sex  Statistische Bundesamtes  Hessen  Flugbuchung
Singapurs edelster Klassiker hat ein Update bekommen
Das „Raffles Singapore“ verbindet den Luxus der Kolonialzeit mit modernsten Annehmlichkeiten. Wo schon Könige und Maharadschas logierten, ist die Erfüllung von Sonderwünschen Ehrensache.
Städteporträts  Städtereisen  Singapur  Kolonialismus  Luxushotels  Fernreisen  Charlie Chaplin  Birma  Café de la Hien  Oriental Hotel  Hermann Hesse  The Strand Café High Tea  Singapurs Skyline  Reise  Raffles Hotel  Singapore Sling  Rangun  La Dolce Vita Café  Rudyard Kipling  Vietnam Café  The Strand
Warum das Nichtstun so wichtig ist
Smartphones und der Kapitalismus, heißt es, haben die Langeweile getötet. Niemand macht mehr Pause. Das hat Folgen. Plädoyer für einen Bewusstseinszustand, der uns von den Tieren und der künstlichen Intelligenz unterscheidet.
Corporate Social Responsibility (CSR)  Langeweile  Social Media  Langeweile  Smartphones  Smartphones  Praschl-Peter  Salvini  Matteo  Tourismus  Jenny Odell  Bundestag  Langeweile  Musik  Europa  Joseph Brodsky
So erholen sich heute gestresste Millionäre
Beach-Clubs gibt’s wie Sand am Meer. Aber nur in der Sonne chillen und grillen reicht nicht mehr. Kreative, Genies und reiche Workaholics suchen Erholung in Spiritualität und Natur, um sich wiederzufinden.
Taube-Dagmar  Mykonos  Strandurlaub  Luxusurlaub  Wellnessreisen  Spiritualität  Thomas Heyne  Mykono  Nick Jones  Twitter  Delos  Bayern  Reise  Instagram  Caravana  Ägäischen Meer  Facebook  Beach-Club
Puerto Vallarta bietet süßes mexikanisches Leben
Die Pazifikstadt ist freigeistig, easy-going, glamourös. Zu verdanken hat Puerto Vallarta viel davon den Eskapaden eines Promi-Paars, das sich hier einst niederließ und zankte.
Homosexualität  Homosexualität  Homosexualität  Homosexualität  Schwule  Mexiko  Homosexualität  Fernreisen  Brug-Manuel  Pazifik  Länderporträts  Mexiko  Zona Romántica  Jalisco  Mexico  Liz Taylor  Casa Kimberly  John Huston  Reise  Richard Burton  Pazifik  Mittelamerika  Kaimane  Río Cuale  Malecón  Puerto Vallarta
Wie ein AirBnB-Zimmer mit Rädern unten dran
Wer ein Wohnmobil mieten will, kann sich der Hilfe von Vermittlern bedienen. Sie vermakeln die Gefährte von privaten Eignern, unser Autor hat es ausprobiert – mit einem 22 Jahre alten Mobil-Methusalem.
Polen  Elektronisches KFZ Vermittlungssystem  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Paul Camper  Mobil  Auto  Dethleff  Wohnmobil  Fiat  Airbnb  Haiko Prengel
Hotels binden Urlauber beim Umweltschutz mit ein
Nachhaltigkeit wird auf Kreta inzwischen großgeschrieben. Davon profitieren auch Touristen: Die Speisen sind frischer, die Weine besser und die Flugscham ist kleiner - wenn man beim Gärtnern im Hotel mithilft.
Griechenland  Länderporträts  Kreta  Inselporträts  Nachhaltigkeit  Umweltschutz  Hotels  Tourismus  Agapi Beach Resort  Tui Care Foundation  Peloponnes  Kostas Afordako  Georgia Malefitsaki  Reise  Heraklion  Crete  Mittelmeer  Kritsa  Creta Maris Beach Resort  Griechenland  Kreta Olive
Grizzlybär tötet schlafenden Touristen – seine Freundin muss zusehen
Ein 44-Jähriger schlief in seinem Zelt, als er einem Grizzlybären zum Opfer fiel. Der Musiker befand sich in Begleitung seiner Freundin, einer Wissenschaftlerin, die nun öffentlich über den Vorfall spricht.
Newsteam  Zelten  Kanada  Bären  Grizzlybären  Le Parisien  Kanada  Großen Sklavensees  Inuvik  Polizei  Bretagne  Grizzlybären  Julien Gauthier  Krimi  Washington Post  Facebook
Was die Menschen in Finnland so glücklich macht
Die Finnen sind laut dem „World Happiness Report“ die glücklichsten Menschen der Welt. Unser Autor war gerade ein paar Tage in Finnland unterwegs und weiß nun einen wichtigen Grund dafür.
Krueger-Soenke  Finnland  Länderporträts  Helsinki  Städteporträts  Städtereisen  Finnland  Musik  World Happiness Report  Lakritz
Die Enten starten in Hamburg zur Wettfahrt der Traumschiffe
Der Kreuzfahrtboom hat Entenhausen erreicht. Ein neuer Band der „Lustigen Taschenbücher“ zeigt Donald Duck auf Traumschifffahrt. Die Passagiere sind vor allem kindisch. Und sogar die Umweltverschmutzung durch die dicken Pötte kommt vor.
Kreitling-Holger  Donald Duck (Disney)  Comic-Helden  Comics  Comics  Disney  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Reedereien  Klaas Klever  Disney-Flotte  Disney Fantasy  MS Duck  Reise  Schweinsknochen  Karibik  Seefee  Donald Duck  Papenburg  Geschichte  Entenhausen  Dagobert Duck  Hamburg
Kreta zeigt, dass nachhaltig nicht gleich Verzicht bedeutet
Auf Kreta gibt es einen Verbund von rund 1300 Olivenbauern. Sie haben in den letzten Jahren nicht nur die Erntemethode modernisiert, sondern auch die Art des Anbaus verändert. Viktoria Schulte hat sich mit der Kamera auf der Insel umgeschaut.
Kreta  Griechenland  Tourismus  Olivenbauern  Kreta  Reise  Viktoria Schulte
Rettet die Berge!
Ob in den Alpen oder im Himalaja – immer mehr Menschen zieht es in die Hochgebirge. Und sie hinterlassen ihre Spuren. Das geht so nicht mehr lange gut. Reinhold Messner erklärt, wie wir die Natur bewahren können.
Titelthema  Himalaja  Messner  Reinhold  Berge  Berge  Massentourismus  Bergsteigen  Bergsteiger  Alpen  Naturschutz  Gebirge  Umweltschutz  Weiterweg  Reinhold Messner  Karpaten  TAMANG  Mount Everest  Sulden  Nepal  Pyrenäen  Reise  Riffelsee  Bergsteiger  Edmund Hillary  Alpe  Hochalm  Messner Mountain Museum  Benevento Verlag  AFP  Berggebiete  Österreich Berg
Für sie ist die Urlaubszeit die Hölle
Urlaub in Spanien – das ist für viele die schönste Zeit des Jahres. Wie schlecht es oft denjenigen geht, die für saubere Hotels sorgen, ahnen die Besucher kaum. Nun gehen die Zimmermädchen auf die Barrikaden.
Spanien  Länderporträts  Hotels  Hotels  Reinigungskräfte  Balearen  Inselporträts  Regionenporträts  Ibiza  Formentera  Spanische Las que  Spanien  Alicante  Karriere  Balearen  Formentera  Ibiza
Erfinder des Logo-Klassikers will bis heute kein Geld
Milton Glaser saß im Taxi, als er seine Liebeserklärung an New York auf einen Umschlag kritzelte. Das Logo wurde zu einem Klassiker und bringt heute Millionen ein. Sein Erfinder aber bleibt bescheiden.
New York City  Städteporträts  Städtereisen  Glaser  Milton  Designer  Logos  Souvenirs  Souvenirindustrie  NY Logo  Rom  Bangkok  Museum of Modern Art  New York Magazin  New York City  New York  Robert Indiana  Amerika  Milton Glaser  Singapur  Nordamerika  Wilde Westen  USA  Mode  Copper Hewitt Museum  Manhattan
In Rijeka schlummern versteckte Schätze
Rijeka wird 2020 eine der beiden Kulturhauptstädte Europas. Millionen fließen jetzt in Kroatiens drittgrößte Stadt, die sich herausputzen will. Gleichzeitig darf sie ihren morbiden Charme nicht ganz verlieren.
Kroatien  Länderporträts  Städtereisen  Kulturhauptstadt  Europäische Kulturhauptstadt (Geo: EU + jeweilige(s) Stadt/Land)  Lauer-Celine  Morana Matković  Europa  Grand Hotel Bonavia  Grundschule Dolac  Reise  Kroatien  Venedig  Tourismusverband Rijeka  Kulturhauptstadt  Game Of Thrones  Geschichte  Jugoslawien  Yacht Galeb
Albanien wird zu einer feinen Food-Destination
Albanien gilt als neues Trendziel. Das Land lockt mit Badeurlaub an der Adria, ursprünglichen Dörfern, günstigen Preisen, gastfreundlichen Menschen – und vor allem mit seiner traditionell hervorragenden Kulinarik.
Albanien  Länderporträts  Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Einzelne Restaurants  Restaurants  Tirana  Städteporträts  Städtereisen  Köche  Gastronomie  Gastronomie  Waak-Anne  Albanien  Tirana  Mangalem  Essen  Großen Park  Europa  Osmanische Reich  Berat  WS STIL  Reise  Matthias Haupt  Eurowings  Koch Bledar Kola  Adria  Starbucks  Bledar Kola  Restaurant
Wo Andy Warhol heute wohnen würde
Großartige Kunst in den USA? Findet sich in New York, Chicago und Los Angeles. Doch auch Pittsburgh kann mithalten. Dem Charme der alten Industriestadt war selbst der berühmteste Pop-Art-Künstler der Welt verfallen.
USA  Länderporträts  Pittsburgh  Städteporträts  Städtereisen  Warhol  Andy (1928-1987)  Museen  Künstler  Elizabeth Taylor  Karpaten  Visit Pittsburgh  Kunst  Lieblingszimmer  Yayoi Kusama  Andy Warhol  Los Angeles  Mattress Factory  New York  Design  Donald Warhola  Mick Jagger  Villa Kunterbunt  Pennsylvania  USA  Chicago
Falken und Habichte sollen nun Badegäste vor dreisten Möwen schützen
Die Berichte klingen wie aus einem Hitchcock-Thriller. Möwen, die Badegästen die Snacks direkt aus den Fingern schnappen. Kinder, die von einer ganzen Vogelgang belagert werden. Gegen die Plage gibt es nur ein Mittel: Falken.
Strandurlaub  Möwen  Greifvögel  Nagels-Philipp  New Jersey  Biologie  kmpkt  Habicht  New York Times  Ocean City  New Jersey  Erik Swanson  East Coast Falcons  Reise  Promenade
Wolf zerreißt Zelt und versucht, Mann wegzuschleifen
Ein US-Amerikaner zeltete mit seiner Frau und zwei Kindern im kanadischen Nationalpark. Als er Geräusche hört, dachte er zuerst, es würde sich um einen Bären handeln. Die Situation eskaliert.
Newsteam  USA  Nationalparks  Campingreisen  Wölfe  Kanada  Canada  Banff-Nationalpark  New Jersey  Krimi  USA  Facebook
Helgoland experimentiert mit Ferienhäusern aus Pappe
Sie erinnern an Tiny Houses, sind aber recycelbar: Auf Helgolands Nebeninsel Düne stehen erste Ferienhäuser aus Pappe. Dass die Öko-Bauten keine Sanitäranlagen haben, soll aber nicht an dem Baumaterial liegen.
Seipp-Bettina  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Helgoland  Inselporträts  Ferienhäuser  Düne  Niederlande  Krimi  Ferienhäuser  Helgoland  Tiny Houses
Notlandung und Kofferverlust – war das eine Lektion?
Unsere Autorin reist gern und viel. Bis vor kurzem hatte sie auch immer Glück: Sie blieb beim Fliegen stets von jeder Art an Problemen verschont. Doch dann ging plötzlich alles schief – und sie kam ins Grübeln.
Luftverkehr  Flugzeuge  Flugpassagiere  Notlandungen  Gepäckstücke  Flugreisen  Kreta  Reise  Brindisi
So viele Hamburger beschweren sich über Harley Days und Schlagermove
Hunderttausende Menschen, Lärm und Müll: Großveranstaltungen wie Schlagermove und Harley Days nerven so manchen Hamburger. Doch ist der Unmut wirklich so groß? Kaum jemand beschwert sich bei den Behörden.
Schlagermove  St. Pauli  Hamburg  Tourismus  Harley Day  Stephan Jersch  Hamburg Tourismus GmbH  Schlagermove  Musik
Hier erklimmen Fische hundert Meter hohe Wasserfälle
Dieser Fisch ist einzigartig: Mit Hilfe einer erstaunlichen Technik klettert der Oopu nopili auf Hawaii in tagelanger Arbeit steile Felswände empor. Und es gibt noch mehr Ungewöhnliches auf den Inseln zu entdecken.
Seipp-Bettina  USA  Länderporträts  Hawaii  Inselporträts  Honolulu  Strandurlaub  Fische  Länderkunde (Kolumne)  Südsee  Jurassic Park  Big Island  Pazifik Skurriles  Kletterfische  Weiße Haus –  Honolulu  Royal Hawaiian Band  Hula Kahiko  Reise  Kualoa Ranch  Hawaiian Lions  Kauai
Wann sich Bahnfahrten in der ersten Klasse lohnen
Die erste Klasse der Bahn ist teuer und voll mit Geschäftsleuten – das stimmt nicht unbedingt. Wir geben einen Überblick darüber, welche Vorzüge die Komfortklasse bietet, und wie man günstig an ein Ticket kommt.
Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Bahnreisen  Bahnfahrkarten  ICE (Intercity Express)  Bahncard  Spanien  Flexpreis  Pro Bahn  ICE (Intercity Express)  Hagen  IC  Philipp Laage  Smartphone  Bündnis 90/Die Grünen
Überwachungsraum in Hotel entdeckt - Gäste wurden belauscht und beobachtet
In einem slowenischen Hotel wurden Gäste und Einheimische in den 70er Jahren systematisch überwacht und beobachtet. Ein geheimer Raum der selbst in Bauplänen nicht erwähnt wurde, kann jetzt von Besuchern besichtigt werden.
Slowenien  Hotels  Slowenien  Überwachungsraum  Reise
Überwachungsraum in Hotel entdeckt - Gäste wurden belauscht und beobachtet
In einem slowenischen Hotel wurden Gäste und Einheimische in den 70er Jahren systematisch überwacht und beobachtet.
Hotels  Slowenien  Noprob  Slowenien  Überwachungsraum  Reise
Vom kommenden Jahr an segelt die „Sea Cloud Spirit“
Viele Hindernisse mussten bei diesem Projekt überwunden werden. Doch im kommenden August will die Reederei Sea Cloud Cruises ihr bislang größtes Luxusschiff endlich in Dienst stellen.
Preuß-Olaf  Kreuzfahrten  Segelschiffe  Lissabon  Gorch Fock  Sea Cloud II  Rom  Sea Cloud  Bahamas  Games  Hamburg  Vigo  Sea Cloud Spirit  Sea Cloud Cruises  Civitavecchia
Warum der heiße Sommer für TUI zum Problem wird
Das Flugverbot für Boeings 737-Max-Maschinen hat den Gewinn des Reisekonzerns TUI stark einbrechen lassen. Die Ersatzmaschinen mussten kurzfristig beschafft werden – und waren teuer. Und auch der heiße Sommer belastete das Geschäft.
Boeing  Tourismus-Lage  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  TUI  Joussen  Friedrich  Wetzel-Daniel  Boeing 737  Plattform-Unternehmen  Krimi  Mittelmeer  Bergeamp  Boeing 737 Max
Kein Ort, kein Mensch – und die Panik wächst
Das packt er locker, dachte unser Autor, als er sich in der kolumbianischen Wildnis auf den Weg machte. Dann aber musste er erkennen, wie schnell eine nette Wanderung zum echten Horrortrip werden kann.
Kolumbien  Länderporträts  Nationalparks  Wandern  Wanderurlaub  Regenwälder  Tropische Regenwälder  Regenwälder  Boca de Sacco  Pueblito  Kolumbien  Calabazo  Tour Vital  Cabo San Juan  Reise  Parque Tayrona
Mit diesem Trick können Sie ihr Essen vor Möwen schützen
Das Phänomen ist auf Langeoog genauso bekannt wie in Warnemünde: Möwen, die Pommes oder Brötchen klauen. Britische Forscher haben nun herausgefunden, wie man sein Essen vor den hungrigen Flugräubern schützen kann.
Möwen  Strandurlaub  Nahrungsmittel  Noprob  Ernährung  Langeoog  Warnemünde  ONL MAZ Aggressive Moewen  Möwe
Zwölf Festivalgänger testen die erste fahrende Jugendherberge
Auf dem „SonneMondSterne“-Festival hat die erste fahrende Jugendherberge der Welt Halt gemacht. Die Ausstattung mit WC, Kühlschrank und Klimaanlage kann sich sehen lassen. Auch auf die typischen Stockbetten muss niemand verzichten.
Jugendherbergen  Hostels  Festivals  Festivalgänger  WC  Jugendherberge  Köln  Smartphone
Ohne Auto durch Los Angeles – geht das?
Lange galt die „Stadt der Engel“ als Hölle für Fahrradfahrer und Fußgänger. Dafür hat zielloses Herumgurken mit dem Auto Tradition. Doch das ändert sich. Unsere Autorin hat das öffentliche Verkehrsnetz getestet.
USA  Länderporträts  Los Angeles  Städteporträts  Städtereisen  Kalifornien  Regionenporträts  Verkehr  Fahrrad-Verleih-Systeme  Fahrradverkehr  E-Scooter  Los Angeles Beer Garden  Metro Los Angeles  Hollywood  Santa Monica Pier  San Diego  Celebrity Tour  Reise  Auto  Metro Bike Share  Guides  Santa Monica Freeride  Villenviertel  Los Angeles  Santa Monica  Thai Town Food Tour  Amerika  Long Beach  East Los Angeles  Kalifornien  Los Angeles Metro Rail  Visit California  Melting Pot Tour  USA  Venice Beach
An diesen Orten erlebt man einen Mallorca-Urlaub ganz anders
Keine Menschen, kein Strand, kein Meer - will man so Urlaub auf Mallorca machen? Fakt ist: Auf der Insel muss sich einiges verändern, der Tourismus wie bisher funktioniert nicht. Neueröffnungen zeigen die Richtung.
Sanfter Tourismus  Erdmann-Nicola  Mallorca  Montuïri  Fincamallorca  Schinkenstraße  Can Picafort  Reise  Ferrer Hotel  Finca Horizont  Finca Serena  Porto Cristo  Twitter  Mallorca  Happy Hour  Instagram  Facebook
Der Chiemsee wird eines Tages nur ein Tümpel sein
Die Schönheit des Chiemsees ist vergänglich, denn die Tiroler Ache füllt ihn stetig mit Gestein auf. Das aber ist ein langer Prozess. Und bis dahin bleibt die Gegend ein Revier für Wassersportler und Naturfreunde.
Deutschland  Länderporträts  Bayern  Regionenporträts  Rafting  Chiemsee  Tirol  Outdoorreisen  Flüsse  Schleching  Marmore  Tiroler Achen  Holzstegen  Sonne  Chiemsees  Europa  Esche  Mitteleuropa  Reise  Frauenchiemsee  Chiemsee  Österreich  Übersee  Kössen  Tiroler Ache  Neoprenanzüge  Chiemgau  Bayern  Tiroler Achendelta  Schmugglerweg  Salzburger Land
Bitte nicht das Zimmer putzen!
Warum werden im Hotel täglich Betten bezogen, Handtücher ausgetauscht und Böden geschrubbt, obwohl das gar nicht nötig wäre? Muss das sein? Der tägliche Room Service ist lästig, überflüssig und nicht zeitgemäß.
Hanser-Kira  Hotels  Hotels  Luxushotels  A&O (D/Hotelkette)  Umweltschutz  Putzen  Ein-Sterne-Kategorie  Sorat Hotel Brandenburg  Reise  Zimmerreinigung
Shopping-Tourismus in Deutschland boomt
Urlaub, das heißt für viele nicht Strand und blauer Himmel, sondern shoppen auf Deutschlands Prachtstraßen. Der Einzelhandel richtet sich verstärkt nach Touristen, doch das ist nicht ohne Risiko.
Nordrhein-Westfalen  Düsseldorf  Wirtschaft  Köln  Einzelhandel  Tourismus  EHI  Schloss Neuschwanstein  Königsallee  Karriere  Düsseldorf  Kölner Dom  China  Russland  Brandenburger Tor  Shopping-Tourismus  Schildergasse  Metzingen  Schweiz  USA
Bremen hat Hamburg einiges voraus
Im Vergleich zu Hamburg hat Bremen eher wenige Besucher. Das ist schade, denn die alte Hansestadt braucht sich hinter dem norddeutschen Konkurrenten nicht zu verstecken, hängt ihn gar in mancherlei Hinsicht ab.
Deutschland  Länderporträts  Städtereisen  Bremen  Städteporträts  Wagenfeld  Wilhelm  Bahnreisen  Krueger-Soenke  Ostertorsteinweg  Szeneviertel  Musik  Wilhelm Wagenfeld  Neue Moderne  Weserpromenade Schlachte  Villa Linnenschmidt  Steintor  Feldmann’s Bierhaus  Bremen  Hamburg  Alte Rathauses  Neustadt  Ostertor
Im Schweizer Blasenzelt werden Urlauber eins mit der Natur
Außergewöhnliche Unterkünfte liegen im Trend. Touristen schlafen in ausgedienten Kränen oder nächtigen in einem Baumhotel. Ein besonderes Erlebnis versprechen auch die Blasenzelte in den Schweizer Bergen.
Schweiz  Länderporträts  Deutschland  Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Hamburg  Städteporträts  Städtereisen  Elbphilharmonie  Schweizer Berg  Elbe  Mond  Reise  Alpe  Weinberg  Bubbles  Schweizer Kanton Thurgau  Luzern  Hamburg  Neiße  Weinfelden  Bodensee
Roms Polizei vertreibt Touristen von der Spanischen Treppe
Auf den Stufen zur Kirche Trinita dei Monti darf nicht mehr gesessen werden – wie auf allen Sehenswürdigkeiten Roms. Nun hat die Polizei die oft verunreinigte Treppe mittels Trillerpfeifen geräumt. Rom will so die Auswüchse des Massentourismus bekämpfen.
Newsteam  Rom  Massentourismus  Polizei  Rialtobrücke  Dolce Vita  Rom  Krimi  Rotweinflecken  Venedig  Trinita dei Monti
Selbst drakonische Bußgelder schrecken Airbnb-Vermieter nicht ab
Weltweit verschärfen Städte ihre Regeln für die Vermietung privater Ferienwohnungen. Mit überschaubarem Erfolg. Nun präsentiert Airbnb eine Studie, die beweisen soll, dass die Folgen für den Wohnungsmarkt gar nicht so schlimm seien. Kritiker halten dagegen.
Airbnb  Fabricius-Michael  Mieten  Tourismus  Victoria  München  Hamburg  Handelsblatt  London  Airbnb  Krimi  Ferienwohnung  Berlin Homesharing  Dortmund
Nach einem halben Tag war klar, dass keiner die Pläne gelesen hatte
Deutsche wollen im Urlaub ein Haus kaufen. Egal, wie es auf dem Konto aussieht - der Traum vom Immobilieneigentum an einem schönen Ort ist größer. Zu groß? Ein Erfahrungsbericht unseres Autors, der ein Grundstück auf Sizilien erworben hat.
Sack-Adriano  Ferienimmobilien  Sardinien  Berges  Antikythera  Sizilien  Düsseldorfer Loch  Reise  Römerstraße  Deià  Noto  Valldemossa  Twitter  Mallorca  Fiat Panda  Mittelmeer  Facebook
Erst kommt das Fressen, dann der Transatlantikflug
Die meinungsbildende Berliner Kaste redet die Konflikte zwischen Stadt und Land gern klein. Aber leider treten ihre Angehörigen genau so auf, wie man sich auf dem Land städtische Profiteure der Verbotsparteien vorstellt.
Flugreisen  Catering  Kochen  Alphonso-Don  Bündnis 90/Die Grünen  Ernährung  Altmühltal  Atlantik  Staatsoper  Twitter  Social Media  Berlin Volksbühne  Reise  Falko Hennig  More World Kongress  USA  Bündnis 90/Die Grünen
Wandern auf dem Rücken Englands
Der Peak District ist eine einzigartige Hochmoorlandschaft im Herzen Englands. Städtern war der Zugang lange verwehrt – Landeigentümer wollten unter sich bleiben. Proteste der Arbeiter führten schließlich zur Entstehung des ersten englischen Nationalparks.
England  Großbritannien  Länderporträts  Nationalparks  Wandern  Wanderurlaub  England  Sheffield  Steve Rudge  Buxton  Großbritannien  East Midland  UK  Derbyshire  Reise
Wo man auf Capri am besten schläft, schwimmt, genießt
Den Schlager über Capri kennt fast jeder. Aber wer war wirklich schon einmal da? Unsere Autorin kennt die Insel – und empfiehlt, sie zu Fuß zu entdecken. Ein verlängertes Wochenende ist dafür ideal.
Strandurlaub  Boerger-Caroline  Hotels  Strände  Capri  Italien  Restaurants  Urlaub  Golf von Neapel  Punta Carena  La Fontelina  Corallium  Capri  Youtube  Bagni Tiberio  Reise  San Giacomo  Sansibar  Herbert Seckler  Quisisana  Carthusia Suites  Twitter  Instagram  Facebook  Tiberio Palace
Gottes Land und Stalins Beitrag
Josef Stalin wird in seiner Heimat Georgien nicht so verehrt wie in Russland, wo er als „herausragende Person“ gilt. In seinem Geburtsort Gori herrscht dennoch ein bizarrer Kult um den sowjetischen Diktator.
Georgien  Länderporträts  Tiflis  Städteporträts  Tourismus  Personenkult  Personenkult  Diktatoren  Stalin  Josef  Georgien  Gori  Josef Stalin  Tiflis  Stalin-Museum  Moskau  Ararat  Sowjetunion  Großen Kaukasus  Reise  Flaschengeist  Russland
Das Unternehmen Wacken stößt an seine Grenzen
Nach Jahren des mehr oder weniger planlosen Wachstums ist das Unternehmen Wacken zerfasert in diverse Tochterfirmen. Die gute Laune seiner Gründer dämpft das aber keineswegs. Längst gibt es neue Pläne für das Heavy-Metal-Festival und seine Ableger.
Musik  Festivals  Kreuzfahrten  Galli-Zugaro  Emilio  Cooper  Alice  Wacken Open Air  Schleswig-Holstein  Sabaton  Allianz  Thomas Jensen  Wacken Open Air 2019  ICS  WOA  Musik  Open Air  Wackener Kiesgrube
10 traumhafte Reiseziele in Deutschland - kennst du sie?
Es muss nicht immer gleich die Karibik sein! Hierzulande gibt es wunderbare Naturschauplätze noch und nöcher - man muss sie nur kennen. Wie gut kennst du dich in Deutschland aus? Hier kannst du es testen.
Nagels-Philipp  Quiz (kmpkt)  Reise  Deutschland  Reisen  Tourismus  Karibik  Technik
Der Rosamunde-Pilcher-Faktor lockt Deutsche nach Großbritannien
In Zeiten des Brexit hat der britische Tourismusverband deutsche Urlauber als attraktive Zielgruppe auserkoren. Sie sollen sich für die vielen Nationalparks der Insel begeistern. In Cornwall gibt es längst einen ganz besonderen Magneten.
Pilcher  Rosamunde  Austen  Jane  Großbritannien  Tourismus  Urlaub  Stevenage  Rosamunde Pilcher  Hampshire  Basingstoke  Phil Howe  Reise  Ostasien  Küstenlandschaft Broad  Jane Austen  Cornwall  Steventon  Brexit  Großbritannien  London  Anholt Nation Brand Index  Peak District  Derbyshire  Frankreich  Visit Britain
All-inclusive-Resort bietet Luxus zum Einheitspreis
Bei All-inclusive-Urlaub denken viele an peinliche Plastikarmbänder, eingezäunte Anlagen und mieses Essen. Dass das so nicht sein muss, zeigt ein Resort auf der griechischen Insel Kos – mit einem besonderen Konzept.
Griechenland  Länderporträts  Inseln  Inselporträts  Strandurlaub  All-Inclusive-Urlaub  All-Inclusive-Reisen  Pauschalreisen  Hotels  Luxusurlaub  Orient  Kastri  Europa  Triantafyllopoulou  Reise  Mylotopi  Kefalos  Kos –  London  Bayern  Kos Iko  Restaurant  Griechenland
Dritter Toter der Tragödie am Gletschersee ist Österreicher
Die drei auf dem See des Gletschers Valdez Verunglückten sind nun alle identifiziert. Rettungskräfte fanden bei einer der Leichen Papiere und Fahrzeugschlüssel. Weiterhin ein Rätsel ist die Ursache des Unglücks.
Newsteam  Alaska  Gletscher  Touristen  Anchorage  Valdez Gletschersee  Leiche  Alaska  Krimi
68 Euro für ein Glas Prosecco – das ist kein Einzelfall
Wer Bars und Tavernen auf der griechischen Insel Mykonos ansteuert, sollte einen Blick ins Menü werfen, bevor er bestellt. Immer wieder berichten Touristen über exorbitante, kaum nachvollziehbare Preise.
Griechenland  Länderporträts  Mykonos  Inselporträts  Restaurants  Restaurants  Strandurlaub  Ciscorock  Calamares  Paradise Beach  Smartphone  Kykladeninsel Mykono
Mit 89 Jahren fährt Gustav zum ersten Mal nach Wacken
Auf nach „Wackeeen!“ – und alle 13 Rentner im Bus zeigen den Metal-Gruß. Ein Seniorenheim aus Schleswig-Holstein fährt regelmäßig zu einem der größten Heavy-Metal-Festivals der Welt. Wie kam es dazu?
Seniorenreisen  Seniorenwohngemeinschaften  Wacken Open Air  Newsteam  Wacken  Wacken-Festival  Metal-Gruß  Ilse Schaefer  Reise
10 Hauptstädte, die ein Abiturient benennen können sollte – kannst du?
In der Schule mussten wir die Hauptstädte rund um den Globus auswendig lernen und jederzeit aufsagen können. Damals - nach viel Fleißarbeit - konnten wir das noch. Und wie sieht es heute aus? Aber Vorsicht, einfach wird es nicht.
Abitur  Abituriententests  Geografie  Geographie  Hauptstadt  Tourismus-Lage  Quiz (kmpkt)  Giordano-Matthias  Krimi  Europa
In Jütland geht ein Leuchtturm auf Wanderschaft
Eigentlich muss ein Leuchtturm Wind und Wetter trotzen. Doch der Rubjerg Knude Fyr in Jütland droht ins Meer zu stürzen. Das will man verhindern. Und es gibt noch mehr Erstaunliches in der Region zu entdecken.
Dänemark  Länderporträts  Lego  Leuchttürme  Strandurlaub  Jütland  Aarhus  Baden  Schloss Gravenstein  Dänemark  Rubjerg Knude Fyr  Reise
„Gibt es kein Geld, können wir das Flugzeug pfänden“
Viele ausländische Airlines verweigern Entschädigungen, die Passagieren zustehen würden. Ein Experte eines Fluggastrechteportals erklärt, welche Möglichkeiten Reisende haben, sich dagegen zu wehren.
Seipp-Bettina  Verspätungen im Luftverkehr  Luftverkehr  Flugreisen  Verbraucherschutz  Airlines  Fluggesellschaften  Flugpassagiere  Entschädigungen  Onur Air  Royal Air Maroc  Bulgaria Air  Düsseldorf  Reise  Fluggastrechteportal  Instagram  Türkei
Ab in die Wüste! Fünf Ideen für die nächste Reise
Wer meint, Wüsten seien langweilig, täuscht sich. Allein die Gobi in der Mongolei beeindruckt mit einer überraschenden Vielfalt. Wir stellen fünf Beispiele weltweit vor, die eine Reise lohnen.
Wüsten  Wüstenurlaub  Mongolei  Bolivien  Oman  Länderporträts  Namibia  Vereinigte Arabische Emirate  Mongolei  Singing Dunes  Arabische Emirat  Salar de Uyuni  VS Namibia  Omnogovi Province  Panorama  Reise  Isla del Pescado  BES  Nationalgetränk Airag
Justizministerin Lambrecht warnt vor Instrumentalisierung der Tat
Der mutmaßliche Mörder vom Frankfurter Hauptbahnhof war in der Schweiz zur Festnahme ausgeschrieben. Justizministerin Lambrecht hält eine Auslotung von Abwehrmaßnahmen für wichtig, warnt aber vor einer Einschränkung der Freiheiten von Reisenden.
Noprob  Tötungsdelikte  Lambrecht  Christine  Frankfurt a. M.  Reisende  Krimi  Schweiz
Kann Chinas Warren Buffet den ältesten Reisekonzern der Welt retten?
Thomas Cook, der älteste Reisekonzern der Welt, steckt in großen Schwierigkeiten. Rettung naht aus China. Der größte Anteilseigner Fosun hat einer umfangreichen Kapitalspritze zugestimmt. Für Urlauber ist das eine gute Nachricht.
Reisebüros  Großbritannien  Reiseveranstalter  Tourismus  Coventry  Peter Fankhauser  Financial Times  Fosun  Großbritannien  Club Med  Europa  Thomas Cook  Reise  Leicester
Diese Andenken an den Urlaub sind gefürchtet
Souvenirs sind Geschmacksache: Was dem einen gefällt, ist für den anderen billiger Kitsch. Es gibt aber auch Mitbringsel, bei denen sich alle einig sind, dass sie diese Art von Urlaubsandenken nicht haben wollen.
Wanzen  Mücken  Hotels  Hotels  Reisegepäck  Reisegepäck  Gepäckstücke  Moskitos  Gesundheit  Hessen  Bettwanze  Ammersee  Bettwanzen  Frankfurt am Main
In Macau ist alles nur eine Illusion
Macau hat seit der Übergabe an China sein Gesicht verändert. Überall sind Marmor, Prunk und Luxus zu sehen. Der Fotograf Christian Lutz zeigt uns die Oberflächlichkeit der glänzenden Glücksspielmetropole.
Krueger-Soenke  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Macau  Städteporträts  Städtereisen  Fotografen  Fotografie  Bildbände  Massentourismus  Kasinos  Glücksspiel  China Las Vegas  Las Vegas  Marmorkulissen  Reise  Hongkong  Christian Lutz
Kaliningrad spielt die deutsche Karte
Im russischen Kaliningrad verblüfft die Begeisterung für das Deutsche. Vielerorts entstehen Neubauten, die an das versunkene Königsberg erinnern sollen. Angesichts der Geschichte ist das keine Selbstverständlichkeit.
Russland  Länderporträts  Kaliningrad  Städteporträts  Städtereisen  Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Krueger-Soenke  Kaliningrad  Villa Gretchen  Kreml  Königsberger Dom  Tilsiter Ruine  Europa  Wladimir Putin  Königsberger Schloss  Reise  Kaiserbrücke  Pomatti Königsberg  Russland  Insterburg  Fischdorf  Sowjetsk  Geschichte  Preußisch Eylau  UdSSR (Sowjetunion)  DNV Touristik  Ostpreußen  Nehrung  Königsberger Klopse
62 Verletzte nach Brand neben Campingplatz
1800 Menschen befanden sich auf dem Campingplatz in Niedersachsen, als das Feuer ausbrach. Die Ursache war offenbar ein technischer Defekt. Hunderte Menschen mussten das Gelände verlassen.
Newsteam  Brände  Campingplätze  Niedersachsen  Polizei  Campingplatz  Cuxhaven  Niedersachsen  Osnabrück  Wurster Nordseeküste  Krimi  Kalifornien  Erntearbeiten  Teutoburger Wald  Brand
Das sind Finnlands beste Saunen
Sauna im Sommer? Aber klar, jetzt erst recht. Am heißesten Wochenende des Jahres feiern die Finnen ihren nationalen Sauna-Tag. Zur Abkühlung geht‘s ins Wasser. Zehn Tipps für eine schweißtreibende Reise durch Finnland.
Malitzki-Joerg  Finnland  Länderporträts  Saunen  Saunen  Schwitzen  Helsinki  Städteporträts  Städtereisen  Finlandia  Finnland  Saunakultur  Tampere  Visit Finland  Reise  Saunaseura  Bündnis 90/Die Grünen  Hütte  Lonna  Helsinki  Jean Sibelius  Buckingham Palace  Espoo  Sompasaari  Juha Kumara  Sporteln  Saunen  Kaurila Sauna  Lappland  Nekala  Jyväskylä  Ostsee  Grand Cru  Matti Kemi  Ofenholz  Scandic Grand Marina  Laguuni
„Hamburg ist cool – besser als Berlin“
Sind Städtereisen etwas für Kinder? Unser Autor hat es ausprobiert. Er fuhr mit seinem sechsjährigen Sohn nach Hamburg. Im Gepäck hatte er zwei Reiseführer, die dem Kleinen die Stadt erklären sollten.
Deutschland  Länderporträts  Hamburg  Städteporträts  Städtereisen  Kinder  Familienurlaub  Reiseführer  Hafen-City  Klaus Störtebeker  Elbe  Stadtführer  Alte Elbtunnel  Verlag Günter Strempel  Hanse Clipper House  Herbertstraße  Hamburg  Musik  Europa  Mönckebergstraße  Cap San Diego
Wenn Kreuzfahrt-Passagiere auf dem Schiff sterben
Mehrere Dutzend Passagiere sterben schätzungsweise jedes Jahr an Bord von Kreuzfahrtschiffen – Tendenz steigend. Bei den meisten Reedereien ist das Thema tabu. Gerüstet für den Fall der Fälle sind sie aber.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Tote  Tote  Leichen  Suizid  Reedereien  MSC Meraviglia  Elbe  Gesundheit  Norway  Hamburg  TUI Cruises  Skagerrak  AFP  CLIA  Extrastopp  Kühlfächer
Die 229.116 Inlandsflüge der Ministerien und Behörden
Die Bundesregierung hat sich Klimaschutz auf die Fahne geschrieben. WELT hat die Ministerien gefragt, wie oft ihre Mitarbeiter innerhalb Deutschlands fliegen. Bei einigen Ministerien stieg die Zahl der Flüge zuletzt, eine Behörde steht besonders im Fokus.
Kensche-Christine  Dowideit-Anette  Brause-Christina  Investigation  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Ministerien  Bundesregierung  Flugreisen  Karriere  Bonn  Dresden  Dienstreisen  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesbank  Umweltministerium  BMZ (Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Bundesumweltministerium  UBA (Umweltbundesamt)  Bundesfamilienministerium  Sachsen  Finanz
Ein Ort für Familien, und ein Wohnzimmer für Hamburger
Wohnwagen auf dem Dach, Kickertisch und Bühne: Mit Sternen kann das Hotel “Pierdrei“ in der Hafencity nicht punkten – dafür aber mit ausgeklügelten Ideen für Eltern und Kinder, Touristen und Hamburger.
Hamburg  Hotels  Tourismus  Familien  Kai Hollmann  Dachgartens Moon 46  Hamburg  Sebastian Drechsler  Norbert Aust  Reise
Wie die Grünen Inlandsflüge vermeiden und die Bahn attraktiver machen wollen
Nicht verbieten, sondern Inlandsflüge obsolet machen, lautet die Sprachregelung der Grünen. Bis 2035 sollen innerdeutsche Flüge der Vergangenheit angehören und die Passagiere auf ein modernisiertes Schnellbahnnetz umsteigen.
Flugreisen  Geschäftsreisen  Noprob  Bündnis 90/Die Grünen  Schnellbahnnetz  MAZ Grüne  Beauty  Düsseldorf  Verkehrskonzepte  Inlandsflüge  Bündnis 90/Die Grünen
Die Invasion der Ampelmännchen
Was haben Elvis Presley, Karl Marx und Otto Waalkes gemeinsam? Sie machen simple Fußgängerampeln zu Symbolen, die Identität stiften. Immer mehr Städte im deutschsprachigen Raum setzen darauf.
Ampeln  Ampelmann  Deutsche Demokratische Republik  Peglau  Karl  Städtereisen  Verkehrszeichen  Fußgänger  Souvenirs  Souvenirindustrie  Thüringer Wald  Reise  Otto Waalkes  HANDOUT KOMBO  Mainz  Elvis Presley  Niedersachsen  GERMANY  Trier  Erfurt  Bergkamen  Emden  Duisburg  Bad Nauheim  Karl Marx
In Kuba bahnt sich eine neue Revolution an
Es gibt ein Kuba jenseits von Fidel und Raúl Castro oder Che Guevara. Etwas beginnt sich zu bewegen auf der Insel, langsam, subtil, fast untergründig. Jetzt ist die beste Zeit, um davon Zeuge zu werden.
Kuba  Länderporträts  Havanna  Städteporträts  Städtereisen  Castro  Fidel  Guevara  Che  Revolutionen  Parque Vidal  Konvertible Peso  Parque Central  Leuchtturm El Morro  Kuba  Thursday  Marihuana  La Regla  Reise  Havana  Santa Clara  Fidel Castro  Karibik  Che Guevara  La Regla Am Festungswall  Wehrhahn Verlag  Frankfurt  Havanna  El Mejunje  Marco Polo  AFP  Saratoga Hotel  Raúl Castro
Gegen Flugscham – Pille entwickelt, die Flugangst auslöst
Es ist die Hoffnung für Millionen umweltbewusste Deutsche, die ein schlechtes Gewissen wegen ihrer Flugreise verspüren: Forscher haben ein Wundermittel gegen die sogenannte Flugscham gefunden.
Satire  Flugreisen  Medizin  Gewissen  Flugangst  Umweltschutz  Sack-Reis-Karl  Gesundheit  Twitter  Vertigo  Flugangst  Facebook  Bündnis 90/Die Grünen
Wo Europas erste Influencerin das Bad im Meer erfand
Vor gut zwei Jahrhunderten stieg eine 19-Jährige erstmals in Frankreich zum Vergnügen ins Meer. Seither rühmt sich das französische Städtchen Dieppe in der Normandie, das Strandleben erfunden zu haben.
Frankreich  Länderporträts  Normandie  Regionenporträts  Strandurlaub  Strände  Ärmelkanal  Dieppe  Atlantik  Haute Cuisine  Wiking  Villa Montebello  Europa  Schutt  July  Reise  Kanaren  France  Meer  Karibik  Rue Alexandre Le Grand  Deauville  Paris  Trouville  Twitter  Frankreich  Instagram  Pont de Normandie  Fécamp
So stellt sich Hilton das Reisen im Jahr 2119 vor
Der Hotelkonzern Hilton hat Zukunftsforscher befragt, wie sich der Tourismus in den kommenden 100 Jahren entwickeln wird. Manche der Visionen klingen praktisch, andere sind gewöhnungsbedürftig.
Krueger-Soenke  Hotels  Hotels  Hotels  Luxushotels  Zukunftsernährung  Zukunftsforschung  Smart Living  Milchstraße  Mount Everest  Hilton  Mond  Mars  Reise  Barcelona
Hier lauern im Urlaub versteckte Kostenfallen
Ob Sie einen Kaffee an der Rialtobrücke in Venedig brühen oder Sand aus Sardinien mitnehmen. In einigen Ländern verstecken sich diese Touristen-Fettnäpfchen, die richtig teuer werden können.
Noprob  Touristen  Touristik-Zwischenfälle  Ordnungsämter  Ordnungswidrigkeiten  Venedig  Sardinien  Auswärtiges Amt  Urlaub  Reisen  Italien  Rialtobrücke  Sardinien  Kostenfallen  Reise  Venedig
Kreuzfahrtschiff nimmt 111 Migranten auf
Ein Kreuzfahrtschiff hat vor der griechischen Halbinsel Peloponnes mehr als 100 Migranten aufgenommen. Sie waren auf dem Weg nach Italien in Seenot geraten. Auf der Balkanroute kam es zudem zu einem schweren Unfall.
Newsteam  Migration  Seenotrettungskreuzer  Kreuzfahrten  Italien  Polizei  Migrant  Balkan  SOS Méditerranée  Libyen  Peloponnes  Mittelmeer  Marella Discovery  Migration  Seenot
Zur Geburtstagsfeier in die Oase
Unser Autor hat mit seiner Familie in der marokkanischen Sahara Urlaub gemacht. Um ins Wüstencamp zu kommen, braucht es Spezialgerät. Und die Unendlichkeit der Sanddünen hält noch weitere Überraschungen bereit.
Marokko  Länderporträts  Oasen  Wüsten  Familienurlaub  Wüstenurlaub  Huth-Peter  Wüstencamp  Royal Air Maroc  Windrose Finest Travel  Atlasgebirge  Atlantik  Marrakesch  Bergstraße  Europa  Seidenstraße  Reise  Sahara  Guides  Fès  Hohen Atlas  Erg Cheggaga  Plastikbeuteln  Sandmeer  Dar Azawad  Individualreisen  Bling Palace Resort  Dromedar
Der schönste Strand auf Mallorca ist eigentlich keiner
Nein, Geheimtipps sind die beliebtesten Strände Mallorcas nicht. Und trotzdem lohnt ein Blick auf die zehn Touristenmagnete des Deutschen liebster Urlaubsinsel: Denn jeder Strand ist für eine andere Zielgruppe spannend.
Strandurlaub  Mallorca  Cala Mondragó  Cala Agulla  Cala Llombard  Twitter  Santanyí  Reise  Cala Domingo  Adults only  Instagram  Facebook
Kraxeln Sie rauf auf die Affensteine!
Die Häntzschelstiege ist nicht der einfachste Weg auf die Affensteine in der Sächsischen Schweiz. Aber er ist einer der spannendsten. Und am Ende des Klettersteigs belohnen großartige Ausblicke.
Deutschland  Länderporträts  Sachsen  Regionenporträts  Wandern  Wanderurlaub  Klettern  Nationalparks  Sächsische Schweiz  Elbe  Karriere  Forsthaus  Bad Schandau  Esche  Rathen  Tafelberge  Bastei  Falkenstein  Elbsandsteingebirge  Wilde Hölle  Malerweg
Deutsche Touristen kochen Kaffee in Venedig – fast 1000 Euro Strafe
Ein Käffchen an der Rialto-Brücke trinken? Das wurde nun teuer für zwei Rucksacktouristen. Venedigs Bürgermeister empörte sich über die beiden Reisenden und nannte sie „schlecht erzogen“.
Newsteam  Venedig  Touristen  Reise  Italien  Unesco-Welterbestadt  Rialto-Brücke  Krimi  Kaffeekocher
Das erste Mal – wie ich Rom als Neuling erlebte
Fast jeder war schon mal in Rom. Nur unsere Autorin nicht. Nun hat sie der Ewigen Stadt einen Besuch abgestattet. Wie man als weit gereiste Erwachsene diese Premiere erlebt? Ein Erfahrungsbericht.
Rom  Städteporträts  Städtereisen  Italien  Länderporträts  Seibel-Andrea  Forum Romanum  München  Italien  Rome  Europe  Essen  Palazzo Valentini  Reise  Alpe  Paris  Museum Kolosseum  Geschichte  Römer  AFP  Petersdom
Als Seniorin mit Smartphone auf Reisen
Seitdem die Großtante unserer Autorin mobiles Internet für sich entdeckt hat, ist sie so reisefidel wie schon lange nicht mehr. Obwohl sie ständig unterwegs ist, ist der Kontakt zu ihr viel intensiver geworden.
Hanser-Kira  Seniorenreisen  Seniorenreisen  Smartphones  Smartphones  Weserbergland  Großtante  WhatsApp  Ostsee  Gendarmenmarkt  Smartphone
Warum Experten vor der Nutzung von Hotel-WLAN warnen
Hacker entdecken zunehmend die Hotellerie für sich. Sie knacken digitale Systeme, um in Zimmer einzudringen. Und sie betreiben Datendiebstahl. Was Sie beim Einloggen ins WLAN von Hotels unbedingt beachten sollten.
Cyberkriminalität  Cyberkriminalität  Datensicherheit  Hacker  Hacker  Sicherheit  Sicherheit  Hotels  Hotels  Luxushotels  Starwood  Allianz  Axa  Hotelverband Deutschland  Steigenberger Hotel amp  Telekom Hotspot  Marriott  Hotel-WLAN  Technik  Zimmerkarte
Dieses Smartphone-Zubehör gehört mit ins Urlaubsgepäck
Das Smartphone hat sich längst zum cleveren Reisebegleiter entwickelt. Allerdings machen es erst Powerbank, Apps & Co. zu einem verlässlichen Begleiter im Urlaub. Dieses Zubehör sollten Sie dabeihaben.
Apps  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Smartphones  Akkus  Urlaub  EVZ  Smartphone  Norwegen  Powerbank  Stiftung Warentest  Schweiz  Verbraucherzentren  Island  Auto  Navigation  Smartphone
Über Palawan hängt ein Duft nach Salz und Kokosnuss
Die philippinische Insel Palawan hat noch einsame Strände und ursprüngliches Flair. Es ist eine stille Welt ohne Handynetz, Strom und Bettenburgen. Wer sie erleben will, sollte mit der Reise nicht lange warten.
Philippinen  Länderporträts  Inselporträts  Strandurlaub  Strände  Südsee  Palawan  Arco Images GmbH  El Nido  Philippinen  Pisa  Tao Expedition  Mond  Fischerviertel  Reise  Gutes Essen  Aurora
Wie Deutschland gegen das Comeback der Bettwanze vorgeht
Sie ist wieder da! Obwohl die Bettwanze in Deutschland schon lange ausgestorben sein soll, melden Unterkünfte einen regelrechten Befall. Doch wie kann man gegen die resistenten Krabbler vorgehen?
Wanzen  Wandern  Hotels  Tiere  Urlaub  Krabbler  Karriere  Bettwanze  Alpenhütten
Wie Deutschland gegen das Comeback der Bettwanze vorgeht
Sie sind zwar ungefährlich, aber dennoch möchte man mit ihnen eigentlich nicht das Bett teilen. Die Rede ist von Bettwanzen. In Hotels und Alpenhütten sind sie aber wieder auf dem Vormarsch - aber sie werden bekämpft.
Wanzen  Hotels  Deutschland  Alpen  Urlaub  Noprob  ONL MAZ Bettwanzen  Reise  Alpenhütten
Welche Regeln Sie am Strand beachten sollten
Das sandige Handtuch direkt neben dem Nachbarn am Strand ausschütteln, ohne die Windrichtung zu beachten? Macht man nicht. Aber was ist eigentlich mit Burgenbauen und Nacktbaden? Wir stellen einige Regeln vor.
Nordsee  Ostsee  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Strandurlaub  Benehmen  Benehmen im Urlaub  Benehmen  FKK-Reisen  Nordsee  Norderney  Amrum Touristik  Hundestrand  Sonne  Reise  Ostseebad Sellin  Ferrari  Warnemünde  Göhren  Ostseebad Binz  Hiddensee  Strandabschnitte
Europas wilder Osten
Korruption, Kriminalität und fehlendes Umweltbewusstsein prägten lange das Bild von Albanien. Doch der Balkanstaat ist im Aufbruch. Behutsamer Tourismus soll das Land jetzt voranbringen – und seine Stärke zeigen.
Juergens-Philip  Albanien  Länderporträts  Tirana  Städteporträts  Ökotourismus  Nationalparks  Fatmir Tupi  Kirsche  Albanien  Tirana  Flori Uka  Europa  Bergdorf Stëblevë  Elbasan  Berat  Reise  Kuçovë  Eurowings  Individualreisen  Montenegro  Jahresgehalt
In den Hohen Tauern werden Kinder zu Selbstläufern
Die junge Generation guckt nur noch auf ihre Smartphones? Alles eine Frage der Ansprache, sagt man in Österreich. Und macht Angebote, die die Kids auf den rechten (Wander-)Weg führen sollen.
Alpen  Kärnten  Nationalparks  Tirol  Österreichische Alpen  Österreich  Wanderurlaub  Länderporträts  Wandern  Familienurlaub  Leckbach  Bergwanderführer  Salzburg  Kitzbühel  Sönke Krüger  Reise  Österreich  Tauern  Neukirchen  Zell am See  Kärnten  Bramberg  Christoph Mösenlechner  Alpenrose  Ofenloch
Hurtigruten sticht mit Hybrid-Kreuzfahrtschiff in See
Mit der „Roald Amundsen“ hat die norwegische Reederei Hurtigruten jetzt das erste Expeditionskreuzfahrtschiff mit einem Hybridantrieb auf Reisen geschickt. Wir geben einen Überblick darüber, was das Schiff bietet.
Bublitz-Frihtjof  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Hybridantrieb  Hurtigruten  Norwegen  Länderporträts  Antarktis  Arktis  Regionenporträts  Hurtigruten  Roald Amundsen  Antarktis  Roald Amundsen Platz  Südpol  Reise
Wie Pariser Patissiers auf Instagram berühmt werden
Um Anklang in den sozialen Netzwerken zu finden, müssen Törtchen und Desserts heute möglichst spektakulär aussehen. Dem Patissier-Handwerk hat das nicht geschadet, wie ein Besuch in Paris zeigt.
Köche  Instagram  Konditoren  Karriere  Paris  Cédric Grolet  Le Meurice  Twitter  Alain Ducasse  Hotellobby  Instagram  Facebook
Außergewöhnliche Pyramide nach 50 Jahren wiedereröffnet
Erstmals seit 1965 sind zwei der ältesten Pyramiden in Ägypten wieder für Besucher zugänglich. Die Knickpyramide bei Kairo wurde rund 2600 Jahre vor Christus auf Geheiß von König Snofru erbaut. Beim Bau ging damals nicht alles nach Plan.
Newsteam  Ägypten  Pyramiden  Archäologie  Tourismus  Kairo  Antikenministerium  Ägypten  Terroranschlag  Reise  Pyramide  Husni Mubarak  Gräberfeld Dahschur
Kreuzfahrtgegner demonstrieren in Kiel für Klimaschutz
In Kiel sind am Wochenende Demonstranten auf die Straße gegangen, um auf durch Kreuzfahrten verursachte Umweltverschmutzungen aufmerksam zu machen. Die Reedereien wehren sich gegen die Vorwürfe.
TUI  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Klimaschutz  Ostseekai  Tui Cruises  Reederei für Kiel  Reise  Clia
„Als Fotograf musst du Experte im Retuschieren sein“
Menschenleere Plätze und verwirrende Farben – der Pariser Serge Ramelli zeigt seine Stadt, so wie er sie haben will. Der Fotograf steht zur Bearbeitung seiner Bilder, um Schönheit und Stimmung zu inszenieren.
Frankreich  Länderporträts  Paris  Städteporträts  Städtereisen  Fotografie  Künstlerische Fotografie  Fotografie  Fotografen  Bildbände  Digitale Bildbearbeitung  Seipp-Bettina  Paris  Louvre  Gasse  Begleittexte  Krimi  Eiffelturm  Serge Ramelli  Montmartre
Klimaaktivisten demonstrieren gegen Kreuzfahrt-Tourismus
Die Kreuzfahrtbranche boomt. 2018 machten 2,26 Millionen Deutsche mit einem der Ozeanriesen Urlaub. Klimaschützern gefällt das gar nicht. Denn die Schiffe schaden der Umwelt.
Noprob  Kreuzfahrtschiffe  Tourismus  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  MSC Meraviglia  Kreuzfahrt-Tourismus  TKKG  Kiel  Reise  Sick of Pollution
Gelsenkirchen muss Hauptstadt werden
Dann müsste, um die gleichwertigen Lebensverhältnisse herzustellen, noch der Reichstag dorthin gebracht werden. So wie man das Schloss Neuschwanstein in Mülheim an der Ruhr aufstellen müsste, um attraktiv zu sein.
Touristen  Zippert-Hans  Müller  Michael (Berlin  SPD)  Söder  Markus  Garmisch-Partenkirchen 1936  Mühlheimer Bergwerks-Verein  Schloss Neuschwanstein  Markus Söder  Rechtsextremismus  Hans Zippert  Krimi  Mülheim  Gelsenkirchen  Lebensverhältnisse  Darmkrankheit  Verbrechen
Das sind die neusten Produkte für Outdoor-Abenteuer
„Outdoor“ liegt voll im Trend. Die richtige Ausrüstung ist für das Abenteuer in der Natur entscheidend. Diese Produkte eignen sich dafür besonders – von schwebenden Familienzelten bis zu zerlegbaren Kajaks.
Outdoorreisen  Urlaub  Freizeit  Sportmode  Nordisk  Sport Camper  Schwebe  Twitter  Universe Family Tree Tent  Instagram  Smartphone  Facebook
Er könnte Vorzeigekoch der Hipsterküche sein – will es aber nicht
Der Erfurter Koch Fabian Günzel mischt die Wiener Feinschmeckerwelt auf – mit einem Stil, der sich allen kulinarischen Moden widersetzt und stattdessen die französische Klassik wiederbelebt.
Köche  Erfurt  Restaurants  Sternekoch  Wien  Fabian Günzel  Ernährung  Twitter  Instagram  Coburg  Koch  Wiener Berufsschule  Facebook  Wiener Kiez
Warum eigentlich nicht mal Tschukotka?
Die russische Region liegt so weit im Osten, dass ein paar Kilometer weiter schon wieder Westen ist. Wir haben Fakten über Tschukotka zusammengetragen, für den Fall, dass Sie dort mal vorbeikommen.
Ferner Osten (Russland)  Kreuzfahrten  Alaska  Russland  Waak-Anne  Länderporträts  Tschuktschen  Roman Abramowitsch  Alaska  Tschukotka  Krimi  Moskau  Beringstraße  Nordpolarmeer  Anadyr  UTair  Russland
Wo man gerade besonders günstig Urlaub machen kann
Bummeln gehen, Restaurantbesuche und Touristenattraktionen: Städtetrips können gerne mal richtig teuer werden. Wer Sightseeing liebt, sollte etwa London meiden. Doch es gibt weitaus preiswertere Alternativen.
Berlin  Reisen  London  Städte  Urlaub  Tourismus  Sightseeing  TicketLen  London  Twitter  Prag  Eiffelturm  Reise  Instagram  Karlsbrücke  Facebook
Warum ganz Sizilien verrückt nach Medusas Kopf ist
Die traditionellen Plaketten und Büsten haben auf Sizilien ihren Preis. Überlebensgroße Exemplare kosten häufig über 200 Euro. Die italienische Modemarke Versace machte ihn gar zum Logo.
Götter  Souvenirindustrie  Souvenirs  Sizilien  Italien  Länderporträts  Regionenporträts  Inselporträts  Schmuck  Sizilien  Medusas Kopf
Dieses Urteil beendet das „Versteckspiel“ bei Anschlussflügen
Wer stundenlang auf einen Anschlussflug warten muss, hat Anrecht auf Entschädigung von der zuerst gebuchten Airline – selbst wenn diese nicht für die Panne verantwortlich ist. Das entschied der EuGH. Aber es gibt Ausnahmen.
Fluggesellschaften-Lage  Fluglinien-Lage  Gassmann-Michael  Europäischer Gerichtshof (EuGH) (Geo: EU)  Europäischer Gerichtshof für Menschenrechte (Straßburg) (Geo: Eur)  Tourismus  EuGH (Europäischer Gerichtshof)  Czech Airlines  EU (Europäische Union)  Tegel  Hessen  Europäische Gerichtshof  Bangkok  Europa  Luxemburg  Reise  Schönefeld  Abu Dhabi  Brandenburg  Fraport  London Airport Gatwick  Frankfurt  Großbritannien  Twitter  Prag  Airline Etihad
Hamburgs Umweltsenator spricht sich für Verbot innerdeutscher Flüge aus
Erst vor zwei Tagen hatte Frankreich eine Öko-Steuer auf Flugreisen für das kommende Jahr angekündigt, schon zieht Hamburgs grüner Umweltsenator Kerstan nach. Er fordert sogar ein Verbot innerdeutscher Flüge.
Hamburg  Kerstan  Jens  Flugreisen  Hamburger Abendblatt  Jens Kerstan  SPD  Musik  Kerosinsteuer  Frankreich  Verbot  CO2-Steuer  Umweltsenator
Sechs Touristen sterben bei Hagelsturm in Griechenland
Heftige Unwetter überraschen Tausende Touristen auf der Halbinsel Chalkidiki. Umstürzende Dächer, Bäume, Wohnmobile erschlagen Menschen. Ein Zivilschützer sagt: „Ich habe so starke Winde noch nie erlebt.“
Klima  Wetter  Newsteam  Griechenland  Tourismus  Chalkidiki  Porto Carra  Feuerwehr  ERT  Krimi  Unwetter  Griechenland
Das Athen von heute ist ein bisschen wie das Berlin der 90er
Die griechische Hauptstadt ist von der Krise gebeutelt – und erinnert manche an das Berlin der Neunziger. Denn hinter heruntergekommenen Fassaden lässt sich ein spannendes Nachtleben finden.
Euro-Krise  Städtereisen  Athen  Nachtleben  Griechenland  Städteporträts  Länderporträts  Akropolis Akropolis  Monastiraki  Krise  Neukölln  Psirri  Frank Sinatra  Athen Szeneviertel  Reise  Instagram  Griechenland
Von Fehmarn bis Usedom – Ostsee-Inseln im Vergleich
Von Fehmarn im Westen bis Usedom im Osten gibt es vor der deutschen Ostseeküste eine Reihe größerer und kleinerer Inseln. Welches Eiland aber passt zu wem? Wir stellen die Besonderheiten für Urlauber vor.
Deutschland  Länderporträts  Mecklenburg-Vorpommern  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Ostsee  Strandurlaub  Inselporträts  Rügen  Fehmarn  Hiddensee  Poel  Usedom  Rügen  Greifswalder Oie  Zinnowitz  Vilm  Nordsee  Swinemünde  Ostsee  Reise  DDR  Heringsdorf  Göhren  Peenemünde  Usedom  Baden  Wismarer Bucht  Fehmarnsundbrücke  Poel Hiddensee  Ahlbeck  Grünen Brink  Pommerschen Bucht
Cinque Terre ist Italiens beliebtester Logenplatz
Ja, die fünf Orte an der ligurischen Küste sind wunderschön und ihre Bewohner gastfreundlich. Aber es kommen viel zu viele Touristen. Und es gibt einen gewaltigen Instandhaltungsstau.
Riviera  Wandern  Wandern  Italien  Ligurien  Wanderurlaub  Länderporträts  Italien  München  Routenplaner  Weinbergsweg  Cinque Terre  Genua  LIGURIA  Reise  Manarola  Küstenweg  SPEZIA  Levanto  Corniglia  La Spezia  RIOMAGGIORE  Nationalpark Cinque Terre
Unbekannte demolieren mehr als 130 Autos in der Nähe des Flughafens
In der Nähe des Hamburger Flughafens haben Unbekannte mehr als 130 Autos demoliert, wohl hauptsächlich von Urlaubern, die ihre Fahrzeuge dort abgestellt hatten. Die Polizei hat eine Vermutung, was dahinter stecken könnte.
Hamburg  Flughäfen  Reisende  Flughafen Hamburg  Polizei  Hamburg  Krimi  Auto
Frankreichs schleichender Abschied von der Billigflug-Ära
Mit einer Öko-Steuer auf Flugreisen heizt Frankreich die europaweite Debatte um eine CO2-Bepreisung zum Wohle des Klimas weiter an. Der Vorstoß aus Paris kommt nicht überraschend – und könnte schon bald Nachahmer finden.
Flugreisen  Hegmann-Gerhard  Luftverkehr  Air France-KLM  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Elisabeth Borne  CDU  Flugreisen  Politik  Paris  Frankreich
18 Monate altes Mädchen stürzt von Kreuzfahrtschiff
Ein anderthalb Jahre altes Kind ist beim Spielen am Fenster im 11. Stock eines Kreuzfahrtschiffes tödlich verunglückt. Der Großvater hatte das Mädchen aus den USA betreut. Die Polizei ermittelt.
Newsteam  Puerto Rico  Kreuzfahrten  San Juan  Polizei  El Nuevo Día  Elmer Román  Krimi  Puerto Rico  USA
Im Kennedy Space Center kann der Apollo-11-Countdown nochmal erlebt werden
Im Sommer 1969 setzte der erste Mensch seinen Fuß auf den Mond. Viele maßgebliche Orte von damals sind heute Gedenkstätten – und sie feiern das Jubiläum mit besonderen Aktionen und Exponaten.
Raumfahrt  Space Shuttle  Mondlandung  Raumfahrt  Fernreisen  USA  Länderporträts  Pazifische Ozean  Guinness-Buch  National Air and Space  Seattle  Mondmission Apollo 14  Atlantik  HOUSTON  Washington  Discovery  Staat Idaho  Apollo 11  Christian Röwekamp  Space Shuttles  February  Museum of Flight  Cape Canaveral  Kennedy Space Center  AFP  Discover the Moon Day  Georgia  Weltraumbehörde Nasa  Weltraum  Florida  Neil Armstrong  Alabama  Space Center  Huntsville  Atlanta  USA  Vereinigte Staaten
Reise ins Glück – im Tempel der Winkekatze
Sie steht in so ziemlich jedem Asia-Imbiss. Den meisten gilt sie als Kitsch. Doch viele Japaner glauben, dass ihnen das armwedelnde Tier Glück bringen kann – und haben ihm in Tokio einen Tempel gebaut.
Japan  Länderporträts  Städteporträts  Tokio  Buddhismus  Glücksbringer  Religion  Samurai  Buddhismus  Buddhismus  Fernreisen  Buddhismus  Japanese  Winkekatze  Fortuna  Shinjuku  Gotokuji  Winkekatzen  Setagaya Ward  Asukasa  AFP  TRIBALLEAU  Japan  Reise
Auf diese Reisen sollten wir in Zukunft verzichten
Das Reisen ist in der Krise. Trotzdem jettet die junge coole Elite weiter um die Welt. Dabei ist die Urlaubsreise das Spießigste, was es gibt. Warum nur noch die klassische Bildungsreise erlaubt sein sollte.
Mann  Thomas (Schriftsteller)  Goethe  Johann Wolfgang von  Mexiko  Krause-Tilman  Tourismus  Mexiko  Travemünde  Nordsee  Schwarzwald  Kurischen Nehrung  Harz  Ostsee  Thomas Mann  Reise  Zürichsee  Pazifik
Neuer Studiengang macht Tschechen zu Bayern-Experten
Manchmal verstehen Tschechen ihre bayerischen Nachbarn einfach nicht. Mal ist der Dialekt schuld, mal die andere Wirtschaftskultur. Der neuer Studiengang Interdisziplinäre Bayern-Studien verspricht Abhilfe.
Newsteam  Bayern  Sprache  Universitäten  Studiengänge  Wirtschaft  Tourismus  Standarddeutsch  Tschechien  Karriere  Pilsen  Südeuropa  Bayern  Universität Regensburg  Andrea Königsmarkova  Österreich
Unterwegs auf den Spuren der Sklavenbefreier
Die „Underground Railway“ half entflohenen Sklaven aus den Südstaaten in den sicheren Norden. Heute kann man ihre Erlebnisse auf einer 230 Kilometer langen Rundtour nachempfinden.
Maryland  Tubman  Harriet  Fernreisen  Sklaverei  USA  Länderporträts  Blackwater National Park  Tubman Country  Atlantik  Washington  Sonne  Lufthansa  Harriet Tubman  Chesapeake Bay  Cambridge  Niemandsland  Krimi  Bucktown  Church Creek  Underground Railway  USA
Am Ochsenkopf gibt es überraschend viel Action
Bei deutschen Mittelgebirgen denken viele an Arnikasalbe, Kneippkuren und Kniebundhosen. In Oberfranken arbeitet man gegen dieses Image an – und inszeniert sich als Erlebnisregion.
Rodelbahnen  Gebirge  Mountainbike  Wanderurlaub  Deutschland  Länderporträts  Fichtelberg  Fichtelgebirge  E Mountainbikes  Reise  Tschechien  Oberfranken  Alpine Coaster  Waldhaus Hirsch  Thomas Reichenberger  Waldhaus Bergbau  Freilandmuseum Grassemann  Moorbad  Ochsenkopf
Jeder Siebte in Deutschland zu arm für eine Urlaubsreise
Die Ferienzeit beginnt – aber viele Menschen im Land können es sich nicht mal leisten, auch nur eine Woche zu verreisen. Das einzig Tröstliche: Die Zahl jener, die nicht wegfahren können, geht zurück.
Armut in Bezug auf Einkommen  Urlaub  Tourismus  Europäisches Statistikkamt (EUROSTAT) (Geo: EU)  Europa  Siebte  Bernd Riexinger  Reise
„Ein Ausbruch kann innerhalb von Sekunden ohne Vorwarnung passieren“
Der Stromboli ist einer der aktivsten Vulkane der Welt - und gleichzeitig Touristenmagnet. Nun starb bei seinem bislang schwersten Ausbruch ein Wanderer. Ein Experte erklärt, welche Gefahren Urlauber unterschätzen.
Vulkane  Italien  Pfützner-Teresa  Pfuetzner-Teresa  Newsteam  Urlaub  Tourismus  Stromboli  Südtirol  Twitter  Vulkan  Explosion  Reise  Kraternähe  Gernot Werner Gruber
Neue Dienstleister planen die ganz eigene Reise
Ein Kanu-Trip in Kambodscha oder Skifahren auf Kamtschatka? Immer mehr Veranstalter organisieren für Kunden speziell auf sie zugeschnittene Trips. Nachhaltig und mit der Expertise von Partnern vor Ort.
Reiseveranstalter  Pauschalreisen  Reise  Fernreisen  Reiseveranstalter  KOH TRONG  Cambodia  Mekong River  Ladakh  SNV  Reise  Österreich  Namibia  Guides  Kambodscha  Melinda Kinnaman  Lao  India  Vulkan Ecuador  Kamtschatka  AFP  Wiking Reise
Immobilien-Trauminsel Teneriffa
Der Immobilienmarkt auf den Kanaren zieht wieder Käufer an. Sie kommen aus mehreren Ländern Europas – und wollen sich häufig zur Ruhe setzen. Noch sind die Ferienwohnungen 40 Prozent billiger als vor der Finanzkrise.
Immobilien  Teneriffa  Immobilienwirtschaft  Ferienimmobilien  Kanaren  Italien  Spanien  Gran Canaria Haus  Südtirol  La Gomera  Santa Cruz  Las Palma  Kunst  Österreich  Kanaren  Teneriffa  Santiago Calatrava  Immobilien  Europa  Großbritannien  Costa Adeje  Guía de Isora  Schweiz  Frankreich  Meeresstraße
Grüne Hölle in Berlin Mitte
Endlich gibt es in Berlin einen angemessenen Ersatz für das untergegangene Hotel „Bogota“. Einzige Unzulänglichkeit: der etwas bescheuert nach Möbelmesse oder Gartenzeitschrift klingende Name.
Timmerberg  Helge  Leben und Stil  Bilanz-Kolumnisten  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Sex  Berlin Altbaus  Echtholz  Helge Timmerberg  Grüne Hölle  Berlin Invalidenstraße  Altberlin  Bogota  Timmerbergs Hoteltest
In Gambia prägt das Wasser das Leben
Heilige Krokodile, Kajaktouren durch Mangrovenwälder und eine geschichtsträchtige Sklaveninsel – das alles und noch mehr kann man im kleinsten Land des afrikanischen Kontinents erleben
Gambia  Haley  Alex  Fernreisen  Krokodile  Sklaverei  München  Royal Air Maroc  Atlantik Gambia  Kachikally  Bakau  Kunta Kinteh Island  Düsseldorf  Banjul  FTI  Reise  Corendon Airlines Europe  Westafrika  Dorfstraße  Frankfurt  Barras Straße  Labranda Coral Beach
Brand in Hotel in El Arenal – 600 Urlauber in Sicherheit gebracht
Schreckmoment auf Mallorca: Ein Hotel in der vor allem bei Deutschen beliebten Touristenhochburg El Arenal gerät in Brand. 600 Urlauber müssen in Sicherheit gebracht, viele auch medizinisch versorgt werden.
Newsteam  Mallorca  Hotels  Spanien  Whala Beach  Mallorca Magazin  Feuerwehr  Twitter  Reise  El Arenal  Hotel  Brand
Wie ein Familienbetrieb im Zeitalter der ultimativen Freiheit funktioniert
Das Wiener doppelbesternte Familien-Restaurant „Mraz und Sohn“ hält sich über Jahrzehnte - zwischen Döner, Discounter und Dosenbier. Die Gegend ist widrig, die Sache mit der Familie eigentlich ganz einfach.
Restaurants  Familienunternehmen  Köche  Sternekoch  Wien  Manuel Mraz  FPÖ  Wien  Twitter  Musik  Instagram  Waldviertel  Facebook  Gault Millau
11 ungewöhnliche Urlaubsorte – Wohin sollte deine nächste Reise gehen?
Es ist Sommer! Für viele heißt das: Ferien, Koffer packen und nichts wie ab ins Urlaubsparadies. Aber es muss nicht immer Mallorca, Korfu oder die heimische Ostseeküste sein. Es ist Zeit, ein paar ungewöhnliche Reiseziele auszuchecken. Entdecke Sie in unserem Quiz!
Quiz (kmpkt)  Nachhaltigkeit  Natur  Ausland  Reisen  Ferien  kmpkt  Urlaub  Reiseziele  Touristen  Reisende  Meere  Reise  Benehmen im Ausland  Städte  Tourismus  Korfu  Reise  Massentourist
Lübeck droht Besitzern mit Geldstrafen – diese wiederum mit Klagen
Lübeck will die Vermietung von Ferienhäusern in der Altstadt an Touristen verbieten und droht mit Geldstrafen. Doch die wehren sich und drohen nun ihrerseits mit Klagen und pochen auf Bestandsschutz.
Lübeck  Ferienhäuser  Ferienwohnungen  Tourismus  Travemünde  Lübecker Altstadt  Reise  Hansestadt Lübeck
Wo schläft man besser – bei Trump oder seiner Rivalin?
Donald Trump betreibt in Washington D.C. das „Trump International“, das „Eaton DC“ von Katherine Lo inszeniert sich als Gegenpol dazu. Mal weg von der großen Politik – wo lohnt sich die Buchung mehr?
Washington D.C.  Hotelprojekte  Sturm-Daniel-Friedrich  Trump  Trump  Donald (geb.1946)  Luxushotels  Trump  Ivanka (Tochter)  USA  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Washington DC  Pressefotos  Virginia Women for Trump  Username  Donald Trump  Trump Hotel  Trump International  American Son  Trump Tower  Frankfurt  Pennsylvania  Russian Standard  Katherine Lo  München  Politik  Trump International Hotel  Trump Password  Central Post Office  Ivanka Trump  Washington Dulles  Maryland  WASHINGTON DC  Spiegel  Eaton DC  USA
Was Sie über Ferien wissen müssen
Sommerurlaub ist für Bauern immer noch ein schlechter Scherz. Ferien kann es erst in der Industriegesellschaft geben. Ein gesetzlicher Urlaubsanspruch wurde von der Arbeiterbewegung mühsam durchgesetzt.
Kaemmerlings-Richard  Urlaubstrends  Kämmerlings  Richard  Urlaubsanspruch  Ferien  Urlaub  Urlaub  Italien  Ferien  Rom  Wilhelm Gustloff  Urlaubsanspruch  Doppelkontinent  Reise  Prora
Wo Russlands Präsident ins Kloster geht
Im Ladogasee, Europas größtem See, liegt die Insel Walaam, auf der seit 1989 wieder Mönche leben. Neben Kreuzfahrttouristen schaut auch ein prominenter Gast regelmäßig zum Gottesdienst vorbei.
Russland  Länderporträts  Putin  Wladimir  Kreuzfahrten  Seen  Flusskreuzfahrten  Elbe  Lernidee Erlebnisreisen  Offizierskasino  Ladogasees  Friedemann Kohler  Nikolai Paramonow  Europa  Moskau  Wladimir Putin  Reise  Klosterinsel Walaam  Russland  Leonid Sobolew  Ladogasee  Rote Armee  Sachsen
Wie sie baden in Wiesbaden!
Fjodor Dostojewski stürzte sich in Wiesbaden ins Unglück. Andere aber stürzen sich in der hessischen Landeshauptstadt ins Glück. Und es sind nicht nur die bezaubernden Bäder, die eine Reise in die Stadt wert sind.
Deutschland  Länderporträts  Hessen  Regionenporträts  Wiesbaden  Städteporträts  Städtereisen  Nizza  Wiesbaden Rheininsel  Nassauer Hof  Wilhelm II  Joseph Beuy  Reise  Café Sherry Port  Hausberg  Fjodor Dostojewski  Schwarze Bock  Ilja Kabakow  Neroberg  Rheingau  Wilhelmstraße  Grabenstraße
Hotel in Stettin lässt AfD-Fraktionsklausur platzen
Eine im polnischen Stettin geplante Klausur der AfD-Bundestagsfraktion ist geplatzt. Das Hotel stornierte im letzten Moment die 160 gebuchten Zimmer für Abgeordnete und Mitarbeiter.
AfD  Fraktionsführungen  Einzelne Hotels  Buchungen  Reservierungen  Polen  Stettin  Reise
„Wir haben jetzt alle einen Schlagstock neben dem Bett stehen“
50 Einbrüche seit März, in den Parzellen der Kolonie „Frieden“ herrscht Angst. Die Kleingärtner berichten im WELT-Video von mit Äxten eingeschlagenen Laubentüren und niedergerissenen Zäunen. Nun reagieren sie – mit drastischen Maßnahmen.
Basselli-Dominic  Einbruch  Berlin  Wetter  Tempelhof  Campingplätze  Laubenpieper  Design  Gartenkolonie  Einbruchserie
Hotel storniert Reservierung zwei Stunden vor der AfD-Klausur
Am Freitagabend sollte im polnischen Stettin eine Klausur der AfD-Bundestagsfraktion stattfinden. Doch zwei Stunden vor Beginn hat der Veranstaltungsort die gebuchten Räume storniert. Der Fraktionssprecher zeigt sich empört.
Newsteam  AfD  Hotels  Arbeitstreffen  Bundestag  Christian Lüth  Alice Weidel  AFP  Reise  Stettin  Alexander Gauland
Zum 90. wird drei Kilometer langer Geburtstagstisch gedeckt
In Wuppertal erinnert einiges daran, dass die Stadt aus einer Fusion von Kommunen entstanden ist. Das war 1929, und eine Liebesheirat war es nicht. Zwei stolze Rathäuser hat die Stadt immer noch. Am 29. Juni wird die Stadt 90.
Jubiläumsfeiern  Städtetourismus  Nordrhein-Westfalen  Städtetage  Städte  Geburtstagsfeiern  Jubiläum  Wuppertal  Geburtstagsfeiern  Stadtgeschichte  Schwebebahnen  Städte  Gemeinden  Wupper  Geburtstagstisch  Elberfeld  Barmen  Reise  Wuppertal  Bundesstraße 7  Preußische Landtag  Wupperstadt
So kaufen Sie sich ein gutes Klima-Gewissen
Wer per Auto, Flugzeug oder Schiff verreist, gerät plötzlich gesellschaftlich in die Defensive – der Tourismus wird als Klimakiller geächtet. Doch mit einer Art modernem Ablasshandel kann man seine Emissionen kompensieren. Wie funktioniert es?
Klimawandel  Klimaschutz  Atmosfair  CO2 (Kohlendioxid)  Flugreisen  Emissionshandel  Seibel-Karsten  München  Indonesien  Jahresemission  Braunlage  Greenwashing  Düsseldorf  Finanztest  Reise  Ostseeinsel Rüge  Bali  New York  Airbus  Montreal  Frankfurt  Miami  Mallorca  Harz  Phuket
Mit der „Dixie Clipper“ über den Atlantik
Vor 80 Jahren startete die legendäre US-Airline Pan Am den ersten Linienflugbetrieb über den Atlantik. Die gigantischen „Clipper“-Flugboote versprachen enormen Luxus, reiche Kunden rissen sich um Tickets.
Airlines  Fluggesellschaften  Luftverkehr  Pan Am  Pan American Worldairways  Flugzeuge  Luftfahrt  Luftfahrt  Luftfahrt  Flugreisen  Azoren  New York  Boeing  Atlantik  Pan Am  Europa  Long Island  Marseille  Reise  Dixie Clipper  Pazifik
Polizei hatte offenbar seit 17 Jahren Spur zum Hauptbeschuldigten
Im Kindesmissbrauchsfall in Lügde hätte die Polizei einem der Hauptbeschuldigten offenbar schon vor 17 Jahren auf die Spur kommen können. Bereits 2002 soll es ein Ermittlungsverfahren gegen ihn gegeben haben.
Sexueller Kindesmissbrauch  Missbrauchsskandal von Lügde  Campingplätze  Polizei  Hauptbeschuldigten  Campingplatz Eichwald  Kindesmissbrauch  Krimi  Lügde
Die beiden Hauptangeklagten legen Geständnisse ab
Im Prozess um hundertfachen Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz in Lügde haben die beiden Hauptangeklagten Geständnisse abgelegt. Den Prozess vor dem Landgericht Detmold verfolgt WELT-Reporterin Marie Przibylla.
Sexueller Missbrauch Jugendlicher  Kindesmissbrauch  Nordrhein-Westfalen  Camping  Hauptangeklagten  Landgericht Detmold  Krimi  Marie Przibylla
Hauptangeklagte im Fall Lügde gestehen vor Gericht Kindesmissbrauch
Allein Andreas V. soll laut Anklage rund 298 Straftaten begangen haben. Die meisten davon räumte er in einem überraschenden Geständnis nun auch ein. Der Missbrauchsprozess sorgt im kleinen Landgericht derweil für einen Ausnahmezustand.
Newsteam  Kindesmissbrauch (Opfer bis 18 Jahre)  Sexueller Missbrauch  Nordrhein-Westfalen  Camping  Landgericht Detmold  Krimi  Jugendliche  Lügde  Erklärung
Zum Gipfel des Vulkans geht es durch die Hölle
Gut 3700 Meter misst der Rinjani, der zweithöchste Vulkan Indonesiens. Den ursprünglichen Bewohnern Lomboks gilt er als Sitz der Götter. Erfahrene Trekker wissen: Der Weg auf den Gipfel ist ein Höllenritt.
Wandern  Indonesien  Länderporträts  Wanderurlaub  Vulkane  Lombok  Inselporträts  Massentourismus  Trekking  Trekker Guest House  Senaru  Indonesien Vulkan Rinjani  Mount Rinjani  Mount Rinjani Bäume  Nusa Tenggara Barat  Reise  Mekka  Probolinggo  Semeru National Park  Vulkan Indonesien  Bali  Kuala Lumpur  Essbarem  Blue Mountain Cottage  North Lombok
Warum das Hotel „Amo“ in Berlin Gäste in den Untergrund lockt
Was tut ein Hotelier, wenn der Denkmalschutz beim gewünschten Umbau nicht mitspielt? Er geht in den Untergrund. So hat nun mitten in Berlin Deutschlands erstes Hotel eröffnet, das zum Teil unter der Erde liegt.
Hanser-Kira  Deutschland  Länderporträts  Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Berlin-Mitte  Oranienburger Tor  Machneyuda  Rosenthaler Platz  Hotel Amo  Central Park  Montréal  Warum Berlin Hotel Amo  Friedrichstraße  Spiegel  Reise  Berlin Deutschland
In Österreichs Bergen aus der Cloud gefallen
Eigentlich wollte unser Autor nur ein paar Tage zum Wandern in die österreichischen Alpen. Kaum angekommen in den Hohen Tauern war plötzlich das Netz weg – und er fand sich unfreiwillig im digitalen Entzug wieder.
Österreich  Länderporträts  Nationalparks  Wandern  Wanderurlaub  Internetsucht  Coeln-Christoph  Tippi  Tirol  Hans Breitner  Europe  Inntal  Neue Thüringer Hütte  Europa  Youtube  Apple  Alpe  Tauern  Zillertal  Simmental  Gerhard Richter  Austria  Achental Österreich  Harz  Kärnten  Schotterstraße  Smartphone  Österreich Berg
In diesen Ländern ist Ihr Urlaub besonders günstig
Urlaub ist vielerorts billiger als in der Heimat. WELT zeigt, in welchen europäischen Ländern Verbraucher bei den täglichen Ausgaben richtig viel Geld sparen können. Und welche Produkte auch in Deutschland überraschend günstig sind.
Eckert-Daniel  Steuern  Kaufkraft  Preise  Kaufkraftvergleiche  Urlaub  Urlaubstrends  Italien  Spanien  EU (Europäische Union)  Bulgarien  Europa  Luxemburg  Nordwesteuropa  Ostsee  Reise  Portugal  Urlaub  Dänemark  Schweiz  Griechenland
So bekommen Pauschalurlauber ihr Geld zurück
Das neue Pauschalreise-Recht zwingt Urlauber, viel Ärger zu schlucken. Für verschobene Flüge oder kurzfristige Airline-Wechsel werden sie kaum entschädigt. Es gibt aber einen Weg, bei Flug-Problemen trotzdem bis zu 600 Euro zu erstreiten.
Reiserecht  Condor (Fluggesellschaft)  Flugreisen  Pauschalreisen  Urlaub  Stiftung Warentest  Ägypten  Dresden  Reise  Sachsen
Eine Auto-Kreuzfahrt zu den Fjorden im Süden
An Norwegens Küsten drängen sich die Kreuzfahrtschiffe. Oft sind Tausende Passagiere gleichzeitig auf Landgang. Wer das Land ursprünglicher und entspannter erleben will, erkundet es mit dem Auto.
Norwegen  Länderporträts  Autoreisen  Autoreisen  Tunnel  Statistischem Bundesamt  Staatsstraße  E6  Stilfser Joch  Atlantik  Bergstraße  Landstraße  Europa  Norwegen  Südnorwegens  Reise  Auto  Europastraße  Narvik  Molde  Hinterland  Kap Hoorn  Oslo  Skandinavien  Atlantikstraße  Passstraße  Fjord  Ålesund  Kühne Brücke
Vor lauter Beschweren vergessen wir den größten Luxus am Fliegen
Man sitzt eingepfercht, trinkt aus Plastikgläsern und spürt den Atem fremder Menschen im Nacken: Für viele ist Fliegen heute nur noch Mittel zum Zweck. Sie vergessen dabei aber einen ganz exklusiven Vorteil.
Luftverkehr  Flugreisen  Flugpassagiere  Flugzeuge  Langeweile  Langeweile  Wireless Local Area Network (WLAN)  Wireless Local Area Network (WLAN)  Abu Dhabi  Europe  Amsterdam to Riga  Russia and soon  AirIndia operates  Air Baltic  AirBaltic  Smartphone
Reif für den Urlaub
In der kommenden Woche beginnen in Hamburg die Sommerferien. Wo sich die Spitzenpolitiker der Stadt am besten erholen – acht Tipps.
Lauterbach-Jörn  Scholz  Olaf  Fegebank  Katharina  Urlaub  Politiker  Hamburg  Olaf Scholz  SPD  Welle Reif  Musik  Cayman Island  Katharina Fegebank  Roadtrip Reif  Bündnis 90/Die Grünen  Marcus Weinberg  Christdemokraten  Rote Flora  Hamburg  Digital Detox
Der sandige Weg der Schildkröte
Saadiyat Island ist eine der nobelsten Adressen Abu Dhabis – und das Revier der Echten Karettschildkröte. Dass sich der Schutz der bedrohten Tiere lohnt, haben inzwischen selbst Luxushotelketten erkannt.
Abu Dhabi  Länderporträts  Vereinigte Arabische Emirate  Schildkröten  Strandurlaub  München  Tipp  Abu Dhabi Skyline  Golf Saadiyat  Abu Dhabi Neben Luxus  Reise  Arabella Willing  Saadiyat Island  Yas Island Rotana Hotel  Abu Dhabi  Arabische Emirat  Frankfurt  Karettschildkröte  Persische Golf  Abu Dhabis  Etihad Airways  Schildkrötenbaby
In diesem Landhotel wohnen Gäste wie Aristokraten
Das Baltikum ist reich an verlassenen Gutshöfen. Ein Deutscher entdeckte früh das Potenzial, das in ihnen steckt. In Lettland machte er aus einer Ruine eine noble Unterkunft – und begründete damit einen Trend.
Lettland  Estland  Länderporträts  Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Luxushotels  Herrenhäuser  Herrenhäuser  Baltikum  Riga  München  Schloß  Hausen  Tallinn  Estland  Lettland  Reise  Kukschen
Spaniens neuer Boom
Zehn Jahre nach Beginn der Finanzkrise sind Ferienimmobilien in Spanien wieder begehrt. Diesmal reißen sich jedoch nicht Eigennutzer, sondern Kapitalanleger um Fincas und Apartments. Und Käufer vom Golf – auf der Suche nach einer Zufluchtsstätte.
Spanien  Ferienwohnungen  Immobilien als Wertanlage  Finanzkrise  Spanien  Empuriabrava  Europa  Axel Springer SE  Baleareninseln  Marbella  Katar  Krise  Doha  Zweitdomizile  Barcelona  Mallorca Immobilienmarkt  Nobelort Son Vida  Jeddah  Iran  Ägypten  Fornalutx  Valencia  Schwarzwald  Balearen  Großbritannien  Riad  Skandinavien  Golden Mile  Gunter Sachs  Smartphone
Epoche der Globetrottel
Staus am Mount Everest, überfüllte Inseln, Städte, die zu Kulissen verkommen: Wir reisen die Welt kaputt. Wie ist es dazu gekommen? Und wo sind die Auswege? Wir sollten anders reisen – aber weiter unterwegs sein.
Massentourismus  Städtereisen  Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismuspolitik  Venedig  Städteporträts  Amsterdam  Thailand  Länderporträts  Kyoto  Lissabon  Italien  Griechenland  Spanien  Ökotourismus  Titelthema  Schuemer-Dirk  Kyoto  Europa  Indien  Mitteleuropa  Leonardo DiCaprio  Niederschmetternde  Chiemgau  Dominikanische Republik  Mallorca  AFP  Phi Phi Island  Italien  Rom  Las Vegas  Brandenburger Tor  Brügge  Kreuzberg  Tourismus  Gasse  SK Hallstatt  Venice  Ägäis  Florenz  Maya Bay  Cinque Terre  JAPAN JUNE  Uckermark  Matterhorn  Reise  China  Paris  Mittelmeer Qualle  Phi Phi  Ryanair  Barcelona  Lissabon  Lagunenbrücke  Allianz  The Beach  Thailand  Mount Everest  Dordrecht  July  Kiyomizu Temple on June  Kroatien  SK Venedig  Lillian SUWANRUMPHA  SK Hvar  Schwarzwald  Baden  SK Santorin  Prag  Amsterdam  Japan
Auf Aruba mit Einheimischen unterwegs
Aruba bietet weiße Strände, einen Nationalpark und pastellfarbene Häuser in der Hauptstadt. Wer wissen möchte, was die Einheimischen glücklich macht, muss den typischen Touristen-Highlights aber den Rücken kehren.
Karibik  Aruba  Inselporträts  Regionenporträts  Strandurlaub  Niederlande  Länderporträts  Eagle Beach  Win Hernandez  Delta Air Lines  Erdölraffinerie  Savaneta  Hooiberg  Sonne  Tres Trapi  Oranjestad  Dutch Caribbean  Reise  Youth Art Fair  Nationalpark Arikok  San Nicolas  Palm Beach  Aruba Tourism Authority  Karibik Tipp  Dutch Antilles
Britische Medien verärgern Mallorca
Mehrere britische Medien haben fälschlicherweise über eine gestiegene Terrorgefahr in Spanien berichtet. Auf der Baleareninsel ist man sauer, denn die Gäste bleiben weg. Nun wird Schadensbegrenzung betrieben – doch dafür könnte es zu spät sein.
Newsteam  Mallorca  Spanien  Großbritannien  Tourismus  Spanien  Balearen  Hochsommermonaten  Mallorca  Krimi  Jaume Alzamora  Última Hora
Venedig möchte gefährdetes Weltkulturerbe werden
Venedig kämpft seit Jahren darum, von Kreuzfahrtschiffen umfahren zu werden. Erst vor wenigen Wochen gab es einen Unfall. Nun richtet der Bürgermeister Luigi Brugnaro einen dringenden Appell an die Unesco: „Setzt uns auf die Rote Liste.“
Newsteam  Venedig  Unesco  Kreuzfahrten  Tourismus  Städteporträts  Länderporträts  Italien  Kreuzfahrtschiffe  Instagram-Post  UNESCO (Organisation der UN für Erziehung  Wissenschaft und Kultur)  Markusplatz  Krimi  Luigi Brugnaro  Venedig
Berlin will die Touristen an die Ränder verdrängen
Berlin ist bei Touristen aus aller Welt beliebt. Doch in Bezirken wie Friedrichshain-Kreuzberg und Mitte zeigen sich mittlerweile Anzeichen von „Overtourism“. Deshalb sollen Besucher nun in die Randlagen gelockt werden. Kann das klappen?
Haubrich-Rainer  Marzahn  Friedrichshain  Tourismus  Berlin  Rosenthaler Platz  Marzahn  U  Reise
Diese Checkliste garantiert einen entspannten Sommerurlaub
Endlich ist der Sommerurlaub da – gehen Sie jetzt sicher, dass er auch stressfrei bleibt. Wer bei der Organisation fünf wichtige Dinge rund um Mietwagen, Recht, Smartphone, Geld und Versicherungen beherzigt, kann sich großen Ärger ersparen – und viel Geld.
Urlaubstrends  Seibel-Karsten  Mietwagen  Stiftung Warentest  Urlaub  Roaming-Gebühren  Urlaub  Stiftung Warentest  Google  Santander  Euro-Taste  Smartphone
Die Deutschen suchen im Urlaub Originalität und Komfort
Ferienhäuser und -wohnungen werden immer beliebter. Allerdings steigen auch die Ansprüche der Urlauber. Dabei wird neben der originellen Lage eine gute Ausstattung der Unterkunft immer wichtiger.
Ferienwohnungen  Ferienhäuser  Urlaub  Reisen  Ferienhäuser  Reise
Ein neuer Chef am Herd vom „Le Canard Nouveau“
Fast ein Jahr war das Sternerestaurant an der Elbchaussee geschlossen. Nach dem Brand musste saniert werden. Nun kocht hier der 35-jährige Norman Etzold, der sich mit seinem Team nicht verstecken will.
Hamburg  Gerkan  Meinhard von  Gastronomie-Arbeitnehmer  Gastronomie  Gastronomie  Elbchaussee  Ernährung  Meinhard von Gerkan  Hamburg  Wien  Le Canard Nouveau  Norman Etzold  Le Canard
Das vergessene Tal im Thüringer Wald
Eine märchenhafte Natur und romantische Dörfer machten das Schwarzatal im Thüringer Wald in der DDR zum beliebten Ferienziel. Seit der Wende liegt es im Dornröschenschlaf. Pioniere vor Ort versuchen, das zu ändern.
Deutschland  Länderporträts  Thüringen  Regionenporträts  Tourismus  Tourismus-Lage  Sanfter Tourismus  Schwarzburg  (Dynastien)  Thüringer Wald  Thüringer Wald  Sitzendorf  OST Honorarfrei  Waldfrieden  Schloss Schwarzburg  KulturNaturHof  Oberweißbach  Döschnitz  Sackgassendorf  Europa  Ostsee  Reise  Bad Blankenburg  Lichtenhain  DDR  Schwarzatal  Schwarzburger Fürst  Bechstedt  Flüsschen Schwarza  Thüringer Schiefergebirge  Thüringen
Rabatte und Schnäppchen von Mallorca bis Tunesien
Wer jetzt noch nicht gebucht hat, ist spät dran – die Sommerferien stehen kurz bevor. Für den spontanen Urlaub im Süden halten aber alle großen Reiseveranstalter noch Angebote bereit. Wir geben einen Überblick.
Strandurlaub  Mallorca  Spanien  Türkei  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Last-Minute-Reisen  TUI  Länderporträts  Regionenporträts  Hotels  Nordafrika  Spanien  DER Touristik  Bulgarien  TUI  Schwarze Meer  Ägypten  Öger Tour  Thomas Cook  Reise  Tunesien  Goldstrand  Brandenburg  Dominikanische Republik  Mallorca  Mittelmeer  Türkei  Griechenland
Auf dem Pacific Crest Trail allein in der Wildnis
Millionen Schritte, Selbstgespräche, unheimliche Begegnungen: Abenteurer Tim Voors wanderte auf dem Pacific Crest Trail von der mexikanischen Grenze nach Kanada. Er stellte fest: Die Wüste ist kein Ort für Menschen.
Oregon  Wanderwege  Abenteuerurlaub  Wüsten  Wandern  Washington (Bundesstaat)  Regionenporträts  Länderporträts  USA  Outdoorreisen  Kalifornien  Wanderurlaub  Kanada  Tim Voor  Sonne  Pacific Crest Trail  Amerika Westen  Smartphone  Gestalt Verlag
Spa und Chauffeur – Luxus pur im Tierhotel
In Kapstadt verwöhnt eines der größten Tierhotels der Welt seine vierbeinigen Gäste mit viel Luxus. Kameras in den Suiten sorgen dafür, dass die Besitzer der Hunde und Katzen auf dem Laufenden bleiben.
Südafrika  Länderporträts  Städteporträts  Kapstadt  Hunde  Katzen  Hotels  Tierhotels  Tierpensionen  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Tiere auf Reisen  Tiere  Karriere  Katzenspielplatz  Yanic Klue  Tierhotel  Alpe  AtFrit  New York  Weltbank  Kater Crookshank  Universität Kapstadt  The Barkley  Hotellobby  Frankreich  Südafrika  Spa
Ein ungewöhnliches Picknick am Polarkreis
In Kanadas Norden lernen Besucher arktische Speisen kennen. Einmal im Jahr bereiten Spitzenköche des Landes sie zu – mit regionalen Zutaten und Rezepten der Inuit. Manche Kostproben erfordern allerdings etwas Mut.
Kanada  Länderporträts  Arktis  Regionenporträts  Inuits  Köche  Neufundland  Kanada  Nunavut Tourism  Atlantik  Rankin Inlet  Europa  Ottawa  Reise  Nordpolarmeer  Pazifik  Nordische Wacholderbeere  Edible Canada  Inuit  Jeremy Charles  Vancouver  Yellowknife  Arktis  Lufthansa  Destination Canada  Koch  Robbenfleisch  Sylvia Grinnell River  Iqaluit  Hudson Bay  Saiblingen  Pacific Rim Hotel
Diese Souvenirs aus Thailand schützen Ihr Gepäck
Weltweit verschwinden jährlich um die 23 Millionen Gepäckstücke. Wer meint, ein Kofferanhänger mit vollständiger Adresse sei der beste Schutz, irrt. Vertrauen Sie lieber auf die spirituelle Kraft eines Souvenirs.
Thailand  Flugreisen  Luftverkehr  Souvenirs  Souvenirindustrie  Flugpassagiere  Länderporträts  Flugzeuge  Kofferanhänger  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Thailand  Bangkok  Reise  Gepäckanhänger  Schlafbrille
Deutsche Frau in Marokko niedergestochen
Eine etwa 50-jährige Frau aus Deutschland ist in der Küstenstadt Tanger angegriffen und schwer verletzt worden. Sie lebte seit etwa einem Monat mit dem mutmaßlichen Täter und einem weiteren Mann zusammen. Opfer und Täter sollen in Streit geraten sein.
Newsteam  Marokko  Touristen  Polizei  Spanien  Tanger  Krimi  MAP  Marokko  Medina
Strandhotel an der Ostsee ausgebrannt – Millionenschaden
Am späten Freitagabend bricht im „Ostseehotel Wustrow“ ein Brand aus, das Haupthaus wird dadurch völlig zerstört. Die Feuerwehr rettet 71 Personen, die Löscharbeiten dauern bis Samstagmorgen.
Newsteam  Mecklenburg-Vorpommern  Ostsee  Hotels  Brände  Ostseebad Wustrow  Karriere  Ostseehotel Wustrow  Feuerwehr  Haupthaus  Brand
Die Zutaten der Spitzenköche kommen von Hobby-Gärtnern
Viele Spitzenköche betrachten ihren Gärtner nicht einfach als Lieferanten frischer Produkte – sondern als Partner, mit dem sie gemeinsam über Saaten entscheiden. Das könnte der Beginn einer neuen deutschen Esskultur sein.
Sternekoch  Kochen  Gemüse  Gärten  Köche  Restaurants  Landwirte  Rote Bohne  Ernährung  Alte Land  Kerstin Hintz  Marco Müller  Tohru Nakamura  Twitter  Instagram  Johannes Schwarz  Koch  Facebook
So finden Sie Ihr Traumhotel
Im Internet nach Hotels oder anderen Unterkünften zu suchen, hat viele Vorteile. Doch es lauern auch Fallen, die zu unerwünschten Ergebnissen oder höheren Preisen führen. Eine Anleitung in sechs Schritten.
Hotels  Luxushotels  Reiseportale  Buchungen  Reservierungen  Buchungen  Buchungsmaschine (Reiseanbieter)  Pauschalreisen  Reisekosten  Arne Immanuel Bänsch  Brandenburg  Jule Zentek  Traumhotel  Fischer-Volk  Michael Rabe  Smartphone
Wandern durch die Berge – mit einem Steinadler
Seit ein paar Jahren leben wieder Steinadler im kleinen Fürstentum zwischen der Schweiz und Österreich. Unsere Autorin war mit dem Hof-Falkner unterwegs und erlebte die Alpen aus der Perspektive eines Raubvogels.
Liechtenstein  Länderporträts  Alpen  Regionenporträts  Adler  Steinadler  Falkner  Wandern  Wanderurlaub  Liechtensteiner Alpe  Karriere  Österreich  Liechtensteins  Kunstmuseum Liechtenstein  Europa  Steinadler  Malbun  Schweiz  Norman Vögeli  Falkner
Viel Geld von den Königsmachern
Das Start-up für Reisebuchungen Getyourguide konnte mit seiner Geschäftsidee frühzeitig große Investoren gewinnen. Die Anfangsjahre des Unternehmens waren von einem ständigen Auf und Ab geprägt.
StartUp  Gründerszene  Reiseportale  Start-ups  Berliner Inovations- und Gründerzentrum (BIG)  Start-ups  Technik  Getyourguide  Johannes Reck
Mallorca fürchtet um einen schlechten Sommer
Mallorca ist aus der europäischen Urlaubstradition kaum wegzudenken. Nun bedroht eine Touristenflaute die Urlaubsinsel, und daran ist die Insel selbst nicht ganz unschuldig.
Mallorca  Tourismus  Touristensteuer  Hotels  Mallorca  Reise  Touristenflaute
Wo sind die Deutschen? Große Sorgen auf Mallorca
Lange Jahre verzeichnete die „Lieblingsinsel der Deutschen“ einen Übernachtungsrekord nach dem anderen. Doch nun meiden die Urlauber Mallorca – das hat gleich mehrere Gründe.
Newsteam  Mallorca  Tourismus  Spanien  Länderporträts  Regionenporträts  Balearen  Inselporträts  Polizei  Schinkenstraße  FEHM  Magaluf  Ägypten  Nordeuropa  Reise  El Arena  Peter Fankhauser  Brexit  Balearen  Happy Hour  Mallorca  Mittelmeer  Türkei
Auf dieser Kreuzfahrt erleben Sie einen Tag doppelt
Es gibt Urlaubstage, die sind so schön, dass man sich wünscht, man könnte sie noch einmal erleben. Das ist, zumindest kalendarisch betrachtet, sogar möglich – nämlich auf einer Kreuzfahrt von Fidschi nach Tahiti.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Hapag-Lloyd  Südsee  Pazifik  Regionenporträts  Fidschi  Inselporträts  Taveuni  Datumsgrenze  Futuna  Reise  Tahiti  Fidschi  Südpazifik  Pazifik  Kiribati  Nullmeridian  Südsee  Äquator  Bremen  Kalenderdaten  Längengrad  London  Wallis  Uvea
In Rajasthan speisen Ratten aus silbernen Schalen
Für Anhänger der Schutzgöttin Karni Mata sind Ratten heilige Reinkarnationen ihrer Ahnen. Dementsprechend verwöhnen sie die Nager. Und es gibt noch mehr Erstaunliches aus Indiens Bundesstaat Rajasthan zu berichten.
Länderkunde (Kolumne)  Indien  Länderporträts  Bahnreisen  Ratten  Jodhpur  Blaue Stadt  Karni Mata  Reise  Chinesische Mauer  Grüne  Elastische Steg  Rajasthan  Jaipur  Thar  RAJASTHAN  Palast  DESHNOK
Mysteriöse Todesfälle von Urlaubern in der Dominikanischen Republik
Vier US-Touristen sterben innerhalb weniger Monate in zwei Luxusresorts auf der Karibikinsel. Die Familien der Verstorbenen fordern Aufklärung – denn die Todesumstände ähneln sich. Hatte die Minibar etwas damit zu tun?
Newsteam  Dominikanische Republik  Touristik-Zwischenfälle  La Romana  Terrorismus  USA  Dominikanischen Republik
Atlantische Sommerfrische vor den Toren New Yorks
Wer von Manhattan nach Long Island reist, landet gefühlt auf einem anderen Planeten. Am besten hüpft man von Hotel zu Hotel. So kann man die Insel vom Anfang bis zum Ende aufnehmen und genießen.
USA  Länderporträts  New York City  Städteporträts  Städtereisen  Long Island (Insel)  Strandurlaub  Stein-Hannes  Long Island Fish Island  Atlantik  Reise  Hero Beach Club  Aldos Kaffeerösterei  Allegria Hotel  Sag Harbor  View Hotel  Hamburg  Southern State Parkway  Long Island Rail Road  Long Island Expressway  Manhatten  Hamptons Haus  Binnenland  Northern State Parkway  Hauptstraße  Manhattan  Penn Station  Roy Lichtenstein  Whitney Museum  Brooklyn  East Hampton  Long Island North Fork  Discover Long Island  East Hampton Spuk  Mattituck  Greenport  New York  Long Beach  Hampton Jitney  Scarpetta Beach Gurney  Long Island  New York Skyline Tipp  Southampton  Long Island Iced Tea
Sollte man in autoritär regierte Länder reisen?
Müssen Urlauber Länder, die Menschrechte missachten, meiden, um das Regime dort nicht zu unterstützen? Vertreter der Tourismusbranche sind geteilter Meinung. Manche sehen Risiken, andere auch Chancen.
Tourismus  Tourismus-Lage  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Menschenrechte  Tourismus  Michael Müller  Nordkorea  Roundtable Human Rights  SPD  ITB  Ägypten  China  Reise  Sven Braun  Türkei  Griechenland
„Und vergesst nicht, für mich zu beten“
Papst Franziskus fliegt so viel um die Welt wie keiner seiner Vorgänger. Über den Wolken zeigt sich die ganze Würde, Tragik und Komik seines Amtes. Wir waren auf der jüngsten Reise nach Rumänien dabei.
Katholische Geistliche  Flugreisen  Christentum  Wiegelmann-Lucas  Katholizismus  Katholiken  Glauben  Katholische Kirche  Franziskus-Papst  Päpste  Osservatore Romano  Franziskus  Bukarest  Zagreb  Montenegro  Europa  Rumänien  Franciscus PP  Reise  Kroatien  Schloss Fontainebleau
Palm Springs – die schwulste Stadt der Welt
Palm Springs ist lässig, sonnig, queer – die Stadt bietet außerdem interessante Architektur und Glamour-Faktor. Ist es diese Mischung, die so viele Schwule anzieht, oder gibt es dafür noch andere Gründe?
USA  Länderporträts  Kalifornien  Regionenporträts  Los Angeles  Städteporträts  Städtereisen  Hollywood  Schauspieler  Männliche Homosexuelle  Homosexuelle Männer  Schwule  Aerial Tramway  Priscilla Presley  Verena Wolff  Phoenix  Rock Hudson  Reise  Azurblaue Swimmingpool  All Worlds Resort  Champagner Rules  Los Angeles  Brunei  All Words Resort  Saguaro  Clooneys Hotelboykott  El Mirador Geige  Palm Spring  Arizona  Kalifornien  Instagram  USA  Mount San Jacinto
Glücklich zwischen Granitblöcken und Goldadern
Im September feiert man im Fichtelgebirge den 250. Geburtstag Alexander von Humboldts. Die Erfahrungen in Bayerns Mittelgebirge prägten den Wissenschaftler, der hier schon in jungen Jahren Großes leistete.
Deutschland  Länderporträts  Bayern  Regionenporträts  Humboldt  Alexander von  Wandern  Wanderurlaub  Bergwerke  Bergbau  Bergbau  Fichtelberg  Preußen  Humboldt Zeit  Fichtelgebirges  Europa  Arzberg  Alexander von Humboldt  Humboldt at his Library  Reise  Luisenburg  Röslau  Naturparks Fichtelgebirge  Wunsiedel  Bayern  Our Century  Goldkronach
Pfingsten beschert uns Sonne und lange Autobahnreisen
Das Geburtsfest der Kirche wird genau 50 Tage nach Ostern begangen. Während die einen ab sofort sogar Pfingstferien haben, können sich die anderen immerhin auf ein paar freie Tage freuen. Einziger Schönheitsfehler: viel Verkehr.
Pfingsten  Stau  Wochenendreisen  Auto  Pfingstferien  Geburtsfest  Verkehr
Warum bei Urlaubsschnäppchen der alte Rechner hilft
Wer mit einem teuren Gerät online eine Reise bucht, sollte sich nicht über höhere Preise wundern. Denn Portale können die Zahlungsbereitschaft eines Kunden relativ leicht voraussagen. Aber Sie können sich schützen.
Hanser-Kira  Reisekosten  Buchungen  Reservierungen  Buchungen  Buchungsmaschine (Reiseanbieter)  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Reiseportale  Hochschule Niederrhein  Uni Münster  Institut für Information  Smartphone
Fliegen für Behinderte auch ohne Windeln
Toiletten für Rollstuhlfahrer gibt es bisher nur in sehr wenigen Langstreckenjets. Eine nun preisgekrönte Innovation deutscher Ingenieure ermöglicht den wirtschaftlichen Einbau auch in Mittelstreckenfliegern.
Rollstuhlfahrer  Flugreisen  Behinderte  Diehl  Latam  DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt)  Airbus Industries  BDLI  Lossau-Norbert  Diehl  Boeing 737  Lufthansa  Technik  Sebastian Tivig  Behinderte  Skypax  Harz
Stadt und Berge lassen sich hier perfekt verbinden
Keine europäische Großstadt liegt so spektakulär im Hochgebirge wie Innsbruck. Stadturlaub und Ferien in den Bergen lassen sich hier gut kombinieren. Und von München aus braucht der Zug nicht einmal zwei Stunden.
Österreich  Länderporträts  Innsbruck  Städtereisen  Städteporträts  Gastronomie  Krueger-Soenke  Goetheweg  München  Innsbruck  Österreichische Bahn  Reise  Alpe  Wirtshaus Schöneck  Zaha Hadid  Stadturlaub  Karwendel  Weiße Rössl  Hofburg  Heinrich Heine
Unsere Festivalkultur verändert sich – und wir alle sind schuld daran
Nur gute Acts auf einer Bühne zu versammeln, reicht längst nicht mehr. Summits und Panels sind bei den meisten Festivals Standard. Wie es dazu kommen konnte, haben wir einmal unter die Lupe genommen.
Musik  Festivals  Trends  Eventtourismus  Non-Governmental-Organisations (NGO)  Popmusik  Sponsoring  Veranstalter  Rock am Ring  Jugend  kmpkt  Agenda An Glamping  Festival  Musik  Stefan Reichmann  Europa  SXSW  Musik
Im Panoramazug durch Neuseelands Südalpen
Wer mit dem Panoramazug durch die neuseeländischen Südalpen reist, kurvt durch Gebirgslandschaften, Kolonialgeschichte und das Land der Maori. Am Ende bietet sich sogar eine Gelegenheit zum Goldwaschen.
Neuseeland  Länderporträts  Bahnreisen  Goldgräber  Air New Zealand  Christchurch  TranzAlpine  Arthur’s Pass  Neuseeland Berg  Midland Line  Reise  Neuseeland Südalpen  Greymouth  New Zealand  Südalpen Otahuna  Maoris  KiwiRail Tourism  South Island  Hügelland
Fraktionschefs der Union prüfen die Besteuerung von Kerosin
Die soziale Marktwirtschaft soll nach Ansicht der Fraktionschefs von CDU und CSU ökologischer werden. In Weimar beschlossen sie einen Zwölf-Punkte-Plan zur Klimapolitik. Ein Ziel: die Sensibilisierung von Flugreisenden.
Newsteam  CDU  CSU  Klimapolitik  Flugreisen  CSU  Zwölf-Punkte-Plan  CDU  Politik  Klimaschutz-Papier  Weimar  Europa  Angela Merkel  Union
So hart trifft Hotels das Urteil im Streit mit Booking.com
Hotels müssen auf dem Buchungsportal Booking.com stets ihre günstigsten Preise veröffentlichen. Entsprechende Vertragsklauseln wurden jetzt vom OLG Düsseldorf bestätigt. Die Hoteliers sind sauer.
Wetzel-Daniel  Reiseportale  Hotels  Wettbewerbsrecht  Buchungsportal  Bundeskartellamt  OLG Düsseldorf  IHA  Smartphone
Auf Weltreise mit Kleinkind – Ist das verrückt?
Unsere Autorin hat mit Mann und Kind über 2000 Kilometer in drei Kontinenten zurückgelegt. Nach drei Monaten Weltreise freute sie sich auf die Heimkehr. Doch der Weg zurück in den Alltag fällt nicht leicht.
Weltreisen  Familienurlaub  USA  Australien  Neuseeland  Tasmanien  Länderporträts  Neuseeland  Antelope Canyon  Queensland  Phoenix Der Weg  Graue Straße  Reise  Pazifik  Los Angeles  Südsee  Ernest Hemingway  Cook Island  Arizona  Australien  Tasmanien
Warum ältere Frauen mehr Spaß auf Reisen haben
Älter zu werden, bringt viele Nachteile mit sich – das ist keine Frage. Doch im Urlaub etwa zeigen sich auch Vorzüge. So stellt unsere Autorin fest, dass die Reisequalität ab einem gewissen Alter enorm zunimmt.
Prosinger-Anette  Städtereisen  Alleinreisende  Emanzipation  Emanzipation  Frauenrechte  London  Reisequalität  Krimi  Buenos Aires
„Es gibt zu viele Junge, die warten, dass die Regierung sie rettet“
Die Arabische Revolution und mehrere Anschläge haben den Tourismus auf der tunesischen Insel Djerba einbrechen lassen. Doch es gibt Hoffnung. Mohamed Ben Ghazi gehört zur kleinen Gruppe junger Unternehmer, die sich nicht mehr nur auf den Staat verlassen.
Tunesien  Tourismus  Afrika  Terrorismus  Revolutionen  Roehn-Tim  Investigation  Südostasien  Anschlag  Ben Ghazi  Houmt Souk  Krimi  Tunesien  Mohamed Ben Ghazi  Djerba
Das sind die wichtigsten Apps für Wassersportler
Wetter, Navigation oder Schiff-Spotting: Die richtigen Apps können Bootsführern, Seglern oder Surfern das Leben erleichtern. Vor allem im Notfall sind einige Anwendungen unentbehrlich.
Segeln  Camping  Apps  Smartphones  OSM  Schiffbrüchiger  Delta  Smartphone
Steigenberger-Kette fürchtet 12 Prozent höhere Übernachtungspreise
Finanzminister Olaf Scholz will den reduzierten Mehrwertsteuersatz für Hotelübernachtungen abschaffen. Wenn es so kommt, sagt der Chef der Steigenberger-Gruppe, müssten Gäste bis zu 12 Prozent mehr zahlen.
Mehrwertsteuer  Finanzministerium  Scholz  Olaf  Hotels  Wetzel-Daniel  Steigenberger (Hotelgruppe)  Karriere  Olaf Scholz  Hubertus Heil  SPD  Petersberg  Europa  Steueranhebung  Frankfurt am Main  Thomas Willm  Hospitality
Oasen der Ruhe inmitten der Großstadt-Hektik
Drachenboote, grüne Inseln und Hochhausschluchten: In Hongkong ergänzen sich asiatische Traditionen und moderner Lifestyle wie nirgendwo sonst. Es gibt stets Neues zu entdecken, denn die Stadt verändert sich pausenlos.
Hongkong  Städteporträts  Städtereisen  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Stadtführungen  Drachenbootrennen  Kung Wo Beancurd Factory  Sham Shui Po  Victoria Hafen  Zelo Dai  Causeway Bay  Reise  Drachenbootrennen  Victoria Peak  Lantau  New Territories  Central Harbourfront  Asien  Joshua Wong
Sieben Tote bei Schiffsunglück in Budapest
Ein Ausflugsschiff mit Touristen an Bord kentert auf der Donau. Nicht alle Passagiere können aus den Fluten gerettet werden. Schlechtes Wetter und starke Strömungen behindern die Suche nach den Vermissten.
Budapest  Donau  Schiffsreisen  Newsteam  Panorama Deck  Bootsunglück  Buda  Adrian Pal  Ausflugsschiff  Flusskreuzfahrtschiff  Südkorea  Polizeioberst  Reise  Donau  Viking Sigyn  Budapest
9 Reisetipps, zu denen du bequem per Zug rollst
Glaubt man Instagram, düst jeden Tag einer deiner Freunde in den Urlaub – per Flugzeug. Die romantische Zugreise ist in Vergessenheit geraten. Aber: Der Klügere rollt auf Schienen ins Ausland, mit Beinfreiheit, in weniger überlaufene Städte. Hier die besten Tipps dafür.
Bahnreisen  Mensch (kmpkt)  Reise  Wille-Joel  Tourismus  Urlaub  Prager Burg  Stern  Bratislava  Kunst  Reise  Köln  Belgien  Colmar  Tschechien  Pol Reisedauer  Sehenswertes  Scheveningen  Veit Stoß  Krakau  Schweiz  Karlsbrücke  Warschau  Colours of Ostrava  Rouen  Elsässer Weinstraße  UFO  Burgstadt Hradcany  Veitsdom  Zugreise  Polen  Slowakei  Mannheim  Niederlande  Tragikomödie Brügge  Frankreich  Werkstatt
Für 9,99 Euro mit Ryanair – da verstummt das ökologische Gewissen
Reisen mit dem Flugzeug steht in der Kritik – das gilt zunehmend auch für die Wirtschaft. Immer mehr Unternehmen drängen ihre Mitarbeiter zu Bahnreisen. Doch viele Konzerne bewegen sich nur langsam – zu lukrativ sind die nichtökologischen Alternativen.
Grabitz-Ileana  Heuzeroth-Thomas  Kunz-Anne  Hegmann-Gerhard  Gassmann-Michael  Nicolai-Birger  Wetzel-Daniel  Dierig-Carsten  Klimawandel  Flugreisen  Flugverkehr-Lage  Luftverkehr  Bahnverkehr-Lage  München  Birger Nicolai  Flugreisen  Allianz  Karriere  Gerhard Hegmann  Lufthansa  Europa  Schwede  RWE  Commerzbank  Daniel Wetzel  Clara Mayer  CityCube  Salzgitter  Michael Gassmann  Herbert Dies
Drücken Sie im Urlaub bloß nicht die „Euro“-Taste!
Wer im Urlaub Bargeld zieht oder mit Karte zahlt, sollte sich nicht zum Umrechnen in die Heimatwährung verleiten lassen. Wie unwissende Reisende dreist zur Kasse gebeten werden – und wie Sie diese Kostenfallen umgehen können.
Reiseziele von Inländern ins Ausland  Währungskurse  Euro  Wechselkurse  Währung  Kreditkarten  Währungs-Aufwertungen  Tourismus  Euronet  Arabische Emirat  Sofortumrechnung  Thailand  Technik  Europa  Finanztest  Euro-Taste  USA  Bank
Norwegen plant weltweit einzigartigen Schiffstunnel durch eine Halbinsel
Die Gewässer vor der Halbinsel Stad gehören zu den unruhigsten an der norwegischen Küste. Nun gibt es Pläne für einen spektakulären Schiffstunnel. Für Kreuzfahrtpassagiere wäre das ein weiterer Höhepunkt.
Hurtigruten  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Norwegen  Länderporträts  Tunnel  Tunnel  Einzelne Tunnelprojekte  Tunnelbau  Tunnelbau  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Radisson Blu Royal Hotel  Hanseviertel  Harstad Norway  Stadlandet  Atlantik  Norwegen  Reise  Berg  Seenot  Westkap  Hermod Nilsen  Schiffstunnel  Naturmuseum  MS Polarly  Visit Norway
Der ADAC macht jetzt Booking.com und Expedia Konkurrenz
Das Geschäft mit dem Urlaub wandert zügig ins Internet ab. Der ADAC reagiert auf diese Entwicklung und bündelt seine Reisevertriebsaktivitäten in einem neuen Unternehmen. Das Angebot ist nicht auf Mitglieder beschränkt.
Hegmann-Gerhard  ADAC  Reiseportale  Tourismus-Lage  Tourismuswerbung  ADAC Zentrale  München  DER Touristik  Internet-Adresse  Bayern  Europa  Google  Reise  Online-Vertriebskanal  ADAC Online Reisevertrieb  Michael Bus
Für die Zugfahrt empfahl der Baedeker „etwas Opium“
Massentourismus ist kein Phänomen der Gegenwart. Das zeigen Texte aus den ersten 100 Jahren des Reiseführers Baedeker. Sie bieten viel Skurriles – beschreiben aber auch Probleme, die erstaunlich aktuell wirken.
Hanser-Kira  Reiseführer  Baedeker  Baedeker  Karl  Gruppenreisen  Tourismus  Tourismus-Lage  Massentourismus  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Heidelberg  Karl Baedeker  Baden  Schweizer Alpe  Ostende  Reise  Venedig
Englische Polizei verdirbt Deutz-Willi die Schottlandtour
Er ist 83 Jahre alt und war mit seinem Deutz-Traktor Baujahr 1961 schon in der halben Welt. Nun sollte es Richtung Schottland gehen. Doch Englands Polizei verdarb ihm die Freude mit einem unglaublichen Verdacht.
Schottland  Niedersachsen  Reisen  Polizei  Göttingen  Trecker-Willi  Schottland  SPD  Lauenförde  Treckergespann  Winfried Langner  Newcastle  Brexit  Krimi  Highland  Amsterdam  England
Berliner Firma bietet drei Tage Sonderurlaub bei Verzicht auf Flugreisen
Das Berliner Unternehmen Weiberwirtschaft gewährt seinen Mitarbeiterinnen einen längeren Urlaub, wenn sie ein Jahr lang nicht mit dem Flugzeug reisen. Der Klimaschutzeffekt hält sich jedoch in Grenzen.
Newsteam  Flugreisen  Weiberwirtschaft  Berlin  Weiberwirtschaft  Klimaschutzeffekt  Reiseformen  Katja von der Bey  Reise
Habe ich mit Kindern ein Recht auf Urlaub in den Ferien?
Eltern mit schulpflichtigen Kindern sind bei der Urlaubsplanung an die Ferienzeiten gebunden. Laut Gesetz muss der Arbeitgeber Urlaubswünsche diesbezüglich berücksichtigen. Es gibt aber Einschränkungen.
Führungskräfte  Arbeitsrecht  Schulferien  Urlaub  Urlaub  Karriere  Gütersloh  Urlaub  Arbeitnehmer  Urlaubsplanung  Urlaubswünsche  Ferienzeiten
So schützen Sie Ihre Gesundheit beim Langstreckenflug
Wenig Beinfreiheit, hustende Sitznachbarn und schlechte Luft: Wer in ferne Länder reist, kommt um einen Langstreckenflug nicht herum. Wir geben Tipps, wie sich körperliche Beschwerden vermeiden lassen.
Luftverkehr  Flugreisen  Flugpassagiere  Flugzeuge  Fernreisen  Flugangst  Johannes Klaus  Gesundheit  Lufthansa  Langstreckenflug
Urlaub im Jagdschloss mit James Middleton
Private Schlösser zu mieten, ist nicht neu. Ungewöhnlich ist aber ein Konzept, das zum Aufenthalt besondere Gastgeber anbietet: In Schottland kann man Urlaub mit dem Schwager des künftigen britischen Königs buchen.
Schottland  Großbritannien  Länderporträts  Schlösser  Hotels  Hotels  Luxushotels  Middleton  James  Königshäuser  Großbritannien  (Dynastien)  Downton Abbey  Waldburg Mobile  Prince William  Schloß  Britannien  Invernes  Ruthin Castle  Schottland  Wiltshire  James Middleton  Highclere Castle  Glen Affric  WS STIL  Reise  Grotto Lodge –  Cambridge  England  Balmoral  Airbnb  Highland  Master Piece Estates
Hier ist Kanada noch richtig einsam
In den Nationalparks der Rocky Mountains oder an den Hotspots auf Vancouver Island sind Ihnen zu viele Touristen unterwegs? Dann sollten Sie es machen wie die Kanadier: Campen Sie abseits der Hauptrouten.
Kanada  Länderporträts  Camping  Campingplätze  Campingreisen  British Columbia  Kanada  Bernard Avenue  Sandy Beach  Zufahrtsstraße  Kelowna  Highway 97  British Columbia  Alberta  Reise  Okanagan Valley  Vancouver Island  Reykjavík  Okanagan Lake  Rocky Mountain  Südsee  Kirsche  Rockies
Trainieren oder Fußball schauen – kein Problem im Ideenzug
In den Zügen der Zukunft sitzen Reisende nicht mehr nur auf ihren Plätzen. Zumindest nicht, wenn sie Lust auf Bewegung haben. Und wer sich nicht bewegen will, aber Geselligkeit sucht, der setzt sich zum Public Viewing in einen extra Raum mit Bildschirm. Den Vertrag zur Konzeption eines solchen Zuges in Bayern haben die Deutsche Bahn und die Bayerische Eisenbahngesellschaft nun unterzeichnet.
Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Bayern  Energiewende  Schienen-Straßen-Konkurrenz  Schienenverkehr  Bahnreisen  Bayern  MAZ  Bahnreisen  Fussball  Fußball
Groningen will zur rauchfreien Stadt werden
Groningen wagt einen Versuch: Die niederländische Stadt hält Einwohner wie Besucher dazu an, auf Zigaretten zu verzichten. Ein Beispiel, das auch in Amsterdam und Rotterdam Schule machen könnte.
Groningen  Städteporträts  Städtereisen  Niederlande  Länderporträts  Rauchen  Nichtraucherschutz  Rauchverbote  Grote Markt  Niederlande  Hotel de Ville  Rotterdam  Groningen  Reise  Amsterdam  Raucherzimmer
So halten Sie Mitreisende im Zug auf Distanz
Jeder Bahnhof bedeutet eine Zitterpartie: Der Zug hält, Fahrgäste steigen ein und blicken schamlos auf die freien Plätze neben uns. Wer unbehelligt reisen will, braucht Abschreckungsstrategien.
Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutschland  Länderporträts  Reise  Allee
Quito ist eine Kolonialstadt mit krasser Kulisse
Ecuadors Hauptstadt Quito zieht sich fast 3000 Meter die umliegenden Hänge hinauf. Es lohnt, der Spur der Vulkane zu folgen – vor den Toren der Stadt liegt eine atemberaubende Kraterlandschaft.
Ecuador  Länderporträts  Quito  Städteporträts  Städtereisen  Vulkane  Schokolade  Anden (Gebirge)  Weltkulturerbe  Ecuador Quito  Lufthansa  Mond  Galapagosinseln  Leguan  Reise  Vulkansees Quilotoa  Hotel de la Rabida  Quito Turismo  Künstlerviertel La Ronda  Pazifik  Puma  Vulkan Pichincha  Lateinamerika  Tulipe  Franziskanerkirche  Yumbos Ganz Ecuador  Hotel Carlota  Vulkan Quilotoa  Hausbergs Pichincha  Hochland  San Francisco
Bieder und brutal – die Stasi fasziniert in den USA
Washington hat eine neue Attraktion: das wiedereröffnete Spy Museum. Wer will, schlüpft dort selbst in die Rolle eines Agenten. Echte Spione beantworten Fragen. Und die Stasi ist erstaunlich präsent.
Sturm-Daniel-Friedrich  Washington D.C.  Städteporträts  Städtereisen  USA  Länderporträts  Museen  Spionage  Spionage  Geheimdienste  Geheimdienste  Spionage  Geheimdienste  Geheimdienste  Stasi  Spione  Agenten  Agenten  National Mall  Wolfgang Vogel  Geheimdienst  Glienicker Brücke  Washington  Stasi  Friedrichstraße  Mata Hari  Reise  Donald Trump  DC Permanent Collection  Spionagemuseum  Spy Museum  International Spy Museum  Markus Wolf  Sowjetunion  James Bond  USA
Die problematische Lernkultur vieler Migranten
Der Staat gibt viel Geld für ein Wirrwarr von Sprachkursen aus. Er verzichtet auf Sanktionen für Lernverweigerer und hübscht die Statistiken enorm auf. Unser Gastautor, Lehrer für Deutsch als Zweitsprache, erklärt, was sich dringend ändern muss.
Bayer  Wolfgang (Redakteur)  Innenpolitik  Sprachkurse  Integration  Migrationspolitik  Flüchtlingskrise  Karriere  Volkshochschule  Syrien  Bundesagentur für Arbeit  Handelskammer München  Flüchtlinge  Integration
„Ich muss die Akte immer wieder zur Seite legen, weil es nicht zu ertragen ist"
Das Ausmaß des Kindesmissbrauchs in Lügde macht selbst erfahrene Ermittler fassungslos. Der Hauptverdächtige Andreas V. soll Opfer vor laufender Webcam vergewaltigt haben. Ob das Versagen von Polizei und Jugendamt, im Prozess zur Sprache kommt, ist fraglich.
Frigelj-Kristian  Sexueller Missbrauch Jugendlicher  Kindesmissbrauch  Kinderpornografie  Campingplätze  Eichwald  Polizei  Staatsanwaltschaft  Alvensleben WELT  Krimi  Lügde  Webcam Nach Spiegel
Eine Airline ist bei Entschädigungen besonders bockig
Die Zahl der Entschädigungsklagen von Passagieren wächst, seit Fluggastrechteportale auf Künstliche Intelligenz setzen. Was für die Richter zum Problem wird, ist für die Klagenden von Vorteil.
Seipp-Bettina  Verspätungen im Luftverkehr  Luftverkehr  Flugreisen  Flugpassagiere  Reiserecht-Anwälte  Reiserecht  Internet-Portale  Internet-Portale  Künstliche Intelligenz (KI)  Künstliche Intelligenz  Fluggesellschaften  Airlines  Ryanair  Hannover  Gütersloh  Niedersachsen  Amtsgericht Düsseldorf  Bielefeld  Krimi  Tunesien  Langstrecke WELT  Koblenz  Ryanair
Immer mehr Zuwanderer fallen durch Sprachtests
Jeder zweite Migrant erreicht nach seinem ersten Deutschkurs nicht das Kursziel „Sprachniveau B1“. Damit ist die Durchfallquote im Vergleich zum Vorjahr leicht gestiegen. Kritiker machen das mangelhafte System dafür verantwortlich.
Zuwanderung  Integration  Sprachkurse  Sprachtest  Durchfallquote  Migration
Napoleon III. machte Vichy zur Königin der Kurbäder
Die Quellen von Vichy waren weltberühmt. Doch nach dem Zweiten Weltkrieg blieben die Gäste Frankreichs Thermalstadt lange Zeit fern. Inzwischen aber hat sich der Kurort vom Spuk der Vergangenheit erholt.
Frankreich  Länderporträts  Kurorte  Wellnessoasen  Wellnessreisen  Wellness  Heilbäder  Atout France  Europa  Célestins Spa Hôtel  Reise  Hôtel du Parc  Kurbäder  Wiedererwachen  Paris  Napoleon III  Auvergne  Vichy  Opéra Garnier  Frankreich
Familienurlaub allein auf einer Insel – geht das gut?
Im Ostsee-Archipel Åland können Familien eine unbewohnte Insel ganz für sich allein buchen. Als Unterkunft dient ein Blockhaus ohne Strom. Das ist romantisch, man fühlt sich frei. Gruselig wird es aber auch.
Finnland  Länderporträts  Inselporträts  Inseln  Familienurlaub  Outdoorreisen  Mariehamn  Malmö  Finnair  Tipp  Finnland  Sviskär  Lufthansa  Stockholm  Ostsee  Fasta Åland  Visit Finland  Reise  Archipel Åland  Helsinki  Neptun
Hier können Sie nackt den Urlaub genießen
Nackt sonnenbaden oder segeln: Für viele FKK-Fans kommt mit dem Urlaub endlich die Zeit, in der sie sich hüllenlos dem hingeben können, was ihnen Spaß macht. Wir geben Tipps, wo Nackte ausdrücklich erwünscht sind.
Seipp-Bettina  Kroatien  Deutschland  Länderporträts  Kreuzfahrten  FKK-Reisen  FKK (Freikörperkultur)  Nackte  Saharastrand  Royal Clipper  Südkap  Istrien  Naturist  Reise  Kroatien  Mekka  Kazela  Rab Urlaub  Whirlpool  Satana Sauna Resort amp  Mittelmeer Saunieren  Vereinigte Staaten
Zehn Gebote für einen unvergesslichen Sommer
Der schönste Ort muss nicht weit weg sein: Im Urlaub kommt es ohnehin mehr auf das Wie als auf das Wo an. Welche Sommer-Gewohnheiten man sich dieses Jahr unbedingt zulegen sollte.
Voss  Huberta von  Urlaub  Ferien  Bücher  Neuerscheinungen  Strandurlaub  Alte Testament Joyce  Lenny Bruce  Brooklyn  Donna Stevens  Twitter  Porto  Reise  Waldsee  Instagram  Facebook
Bawah Reserve ist ein Geheimtipp für Luxusurlauber
Bawah Reserve liegt abgeschieden im Südchinesischen Meer. Das Resort versucht, Nachhaltigkeit und Luxusurlaub zu verbinden. Es gibt seinen verwöhnten Gästen auf dezente Weise Nachhilfe in Umweltschutz.
Indonesien  Länderporträts  Inseln  Strandurlaub  Luxusurlaub  Luxushotels  Hotels  Hotels  Hotels  Ökotourismus  Kaiser-Tina  Atmosfair  Indonesien  Privatinsel Tetiaroa  Tina Kaiser  Bawah Reserve  Europa  Reise  Kajaktour  Bawah Reserve Urlaub  Südchinesischen Meer  Grüner Blick  Genfer See  Singapur  Südchinesische See  Luxusurlaub  Spa
Zug um Zug geht es mit der Bahn durch Moldau
Die Republik Moldau grenzt direkt an Rumänien, doch die Nähe zur EU ist im Land kaum spürbar. Wer die ehemalige Sowjetrepublik kennenlernen möchte, sollte mit dem Zug einmal quer durchs Land fahren.
Länderporträts  Moldau  Rumänien  Bahnreisen  Transnistrien  Chisinau  Bukarest  EU (Europäische Union)  Moldawien  TRANSNISTRIA  Tiraspol  Washington  Chişinău  Europa  Moskau  Russland  Moldau  Ungheni  Eurowings  Kirche  Transnistrien  Krimi  Rumänien  Sowjetunion  TIRASPOL
„Mir ging es schlecht, ich war körperlich ausgelaugt“
365 Tage im Jahr um die Welt reisen, das versprach ein Start-up seinen Bewerbern. Alyzée Joy Montana Eloi hat den „coolsten Job der Welt“ bekommen. Sie liebt ihn - hat aber auch seine Nachteile zu spüren bekommen.
Eube-Anna  Berufe  Berufe  Reisen  Segeln  Instagram  Karriere  Joy Montana Eloi  Mailand  Twitter  Seychellen  Instagram  Karibik  Segeltörn  Facebook
Ein spektakuläres Terminal wurde zum Luxushotel
Am TWA-Terminal des New Yorker Flughafens JFK stiegen einst Passagiere in ihre Flugzeuge. Lange stand das einzigartige Gebäude des Architekten Eero Saarinen leer. Jetzt ist es Teil eines Luxushotels.
New York City  Städtereisen  Städteporträts  USA  Länderporträts  Flughäfen  Flughäfen  Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Saarinen  Eero  Architektur  Luxushotels  TWA Hotel  New York  Terminal  Eero Saarinen  MCR  Reise  JFK
Mutprobe im „gefährlichsten Pool der Welt“
Sambia präsentiert sich am Fluss Sambesi als Wohlfühlzone für Touristen. Das bedeutet: Afrika ja – aber bitte nur in der Leichtversion. Einen Adrenalinkick liefert dann aber der Devils Pool an den Victoriafällen.
Sambia  Länderporträts  Safari  Hotels  Hotels  Luxushotels  Livingstone Island  Victoriafällen  Royal Livingstone  Simbabwe  Sambesi  The Royal Livingstone  Reise  Victoriafälle  Livingstone –  Sambia  Gin Tonic  Afrika  Anantara  Südafrika
Billige Flugreisen oder Greta-Effekt?
In Schweden sind seit Beginn der „Fridays for Future“-Proteste die Geschäftsreisen mit der Bahn um über 20 Prozent angestiegen. Wie schädlich sind Kurzstreckenflüge wirklich? WELT-Reporterin Marie Przibylla vergleicht aktuelle Studien.
CO2 (Kohlendioxid)  Geschäftsreisen  Flugreisen  Bahnverkehr-Lage  Flixbus  Autos  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Kurzstreckenflüge  Games  Marie Przibylla
Dieses Flugtaxi will bald alltagstauglich sein
Für Pessimisten dauert es noch Jahrzehnte, bis elektrisch angetriebene Flugtaxis reif für den Massenmarkt sind. Optimisten rechnen hingegen spätestens 2025 mit dem Betrieb in Deutschland.
Flugtourismus  Luftfahrt  Karriere  Drohnentechnologie
Als Frau allein im Iran unterwegs
Ist es eine gute Idee, als Frau allein durch den Iran zu reisen? Unsere Autorin hatte Zweifel, ging das Risiko aber ein. Sie machte unangenehme Erfahrungen, lernte aber auch die Herzlichkeit der Menschen kennen.
Waak-Anne  Iran  Länderporträts  Teheran  Städteporträts  Alleinreisende  Frauenrechte  Kleidervorschriften  Iran Iran Khamenei  Mullahs Weg  Teheran  Krimi
Neuseeland verlangt künftig Gebühr von Touristen
Neuseeland ist eines der Traumziele vieler Deutscher. Doch wer dort ab Oktober hinfliegt, muss bei der Einreise eine Gebühr entrichten. Damit sollen zusätzlich etwa 80 Millionen Neuseeland-Dollar pro Jahr in die Staatskassen kommen.
Newsteam  Neuseeland  Urlaub  Tourismus  Rotorua  Neuseeland  Eintrittsgebühr  Kurtaxe  Matamata  Neuseeland-Dollar  Migration
Dealer und Polizisten teilen sich das Bestechungsgeld
Goas Strände zogen zuerst Hippies an, später auch Techno-Jünger. Wer beim Drogenkonsum erwischt wird, kann sich frei kaufen – auch für Dealer ein Geschäft. Und Indiens Bundesstaat bietet noch mehr Ungewöhnliches.
Indien  Länderporträts  Goa (Indien)  Strandurlaub  Drogen  Drogendelikte  Mumien  Länderkunde (Kolumne)  Orient  Motorradtaxis  Rom  Portugal  Reise  Indien  Ayurveda  Techno-Jünger
So buchen Sie am besten Bahnfahrten durch Europa
Fliegen ist schneller als Bahnfahren. Doch bei Reisen ins europäische Ausland lohnt sich oft der Zug. Die Buchung kann zwar kompliziert sein. Wer aber weiß, wie und wo er suchen muss, findet günstige Tickets.
Deutsche Bahn  Bahnreisen  Städtereisen  Bahntouristik  Bahntarife  ÖBB-Personenverkehr  Trenitalia  SNCF  Thalys  Eurostar (GB)  Bahnfahrkarten  Direktverbindung  Pro Bahn  Frankfurt  London  SNCF  Europa  Reise  Alpe
Mexiko bangt um seine Traumstrände
Die Karibik-Resorts um Cancún locken unzählige Urlauber. Doch die mexikanische Riviera hat ein Problem. Seit Jahren wird sie immer stärker von Braunalgen heimgesucht. Das könnte verheerende Folgen haben.
Mexiko  Länderporträts  Strandurlaub  Strände  Algen  Algenplagen  Algen  Algenpest  Tourismus  Karibik  Regionenporträts  Klimawandel  Amazona  Algenteppiche  Atlantik  Quintana Roo  Cancún  Playa del Carmen  Braunalge  Reise  Golf von Mexiko  Tulum  Karibik  Sargassum
Lissabons Cafés entführen in eine vergangene Welt
In Lissabons Cafés wurde Politik gemacht, sie waren Bühnen oder Denkfabriken. Heute geht die Stadt im kulturellen Geschrei anderer europäischer Metropolen unter. Vielleicht hat genau das so viele Orte ins Heute gerettet.
Portugal  Länderporträts  Lissabon  Städteporträts  Städtereisen  Cafes  Bars  Lissabon  A Paródia  Bar Procópio  Fernando Pessoa  Reise  Teatro Condes  A Brasileira  Portugal  Maxim Club  Majestic Club  Café do Paço  Praça do Comércio  Martinho da Arcada  Palácio de São Bento  Palácio Foz
Diese Apps sollten Camper auf dem Smartphone haben
Wo ist der nächste Camping-Platz? Ist dort noch Platz? Gibt es WLAN-Hotspots? Camper-Apps liefern die passenden Antworten. Die besten Anwendungen für die Reise mit Wohnwagen oder Zelt im Überblick.
Camping  Campingplätze  Camping  Apps  Campingreisen  Campingplätze  Smartphones  App Green Zones  Europa  Promobil  Apple  Android  Smartphone
In 26 Tagen von Hamburg in die Karibik
Fast vier Wochen mit zwei Kindern auf ein und demselben Schiff – kommt da nicht Langeweile auf? Unser Autor ging das Risiko ein. Am Ende war ihm selbst die Bordkarte, die er um den Hals trug, nicht mehr peinlich.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Karibik  Regionenporträts  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Familienurlaub  Atlantik  Huth-Peter  Lissabon  Guadeloupe  Barbados Wildlife Reserve  Aida Perla  Atlantik  Antigua  Martinique  Sonne  Petit Punch  Ernst Jünger  Europa  Erich Maria Remarque  Reise  Karibik  Teneriffa  Reykjavík  New York  Grenada  Kreta  Hamburg  Dominica  Biskaya  Spa
Stilvoll schlafen im Tal der Schlösser
Früher war Niederschlesien eine beliebte Sommerfrische des preußischen Adels. Nach 1945 verfielen die einst prächtigen Landsitze in Polen. Heute sind viele wiederauferstanden – als luxuriöse Hotels.
Polen  Länderporträts  Schlösser  Adelssitze  Adelssitze  Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Luxushotels  Schlesien  Kulke-Ulrich  Riesengebirges  Elisabeth von Küster  Hirschberger Tal  Preußen  Friedrich August Stüler  Schloss Stonsdorf  Schneekoppe  Ludwig Richter  Schloss Lomnitz  Reise  Delfter Blau  Schlesien  Niederschlesien  Schlesisches Elysium  Schloss Wernersdorf  Fischbach  Stonsdorf Preußische Adel  Hirschberger Talkessel  Pałac Staniszow  Frankfurt  Peter Joseph Lenné  Europa Stonsdorf  Schildau
„Ich esse alles, außer ‚all you can eat‘“
Als klar war, dass er kein Profi-Fußballer werden würde, entschied sich Anthony Sarpong für das Kochen. Drei Jahre in Folge wurde er nun mit einem „Michelin“-Stern ausgezeichnet. Im Interview verrät er sein Rezept zum Erfolg.
Einzelne Restaurants  Wiesbaden  Guide Michelin  Nordrhein-Westfalen  Meerbusch  Köche  Kochen  Restaurants  Sternekoch  Ghana  Ernährung  Meerbusch  Wiesbaden  Steigenberger Grandhotel  Düsseldorf  Selleriepüree WELT  Anthony Sarpong  Koch
Peru schützt Inkastadt Machu Picchu vor Touristen
Mehrere Tausend Touristen besuchen täglich die Inkastadt Machu Picchu in Peru. Die Regierung sieht darin zerstörerische Folgen für das Kulturerbe des Landes – und führt neue Regeln für Besucher ein.
Newsteam  Peru  Fernreisen  Inkastadt  Machu Picchu  Peru  Machu Piccu  Sonnentempel  Reise  Kondor  Hiram Bingham  Inkaherrscher Pachacútec
Deutsche Fluggesellschaften schneiden schlecht ab
Airline-Rankings gibt es immer wieder. Eine Rolle spielen dabei oft Pünktlichkeit und der Service an Bord. Deutsche Airlines schneiden darin relativ schlecht ab. Das hat auch mit Air Berlin und Niki zu tun.
Airlines  Flugreisen  Luftverkehr  Lufthansa  Verspätungen im Luftverkehr  Fluggesellschaften  Eurowings  Air Berlin  SAS Scandinavian Airlines  Quatar Airways  Katar  American Airlines  Malediven  London Heathrow  Lufthansa  Reise  Entschädigungsforderung  Qatar Airways
Mit Bienen und Bussen macht die Bahn gute Laune
Die Deutsche Bahn ist die dauernden schlechten Schlagzeilen über sie leid. Was aber tun, wenn man mit seinem Produkt nicht wirklich überzeugt? Ganz einfach: Man gibt eine Broschüre mit guten Nachrichten heraus.
Krueger-Soenke  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Bahnreisen  Verspätungen im Bahnverkehr  Verspätungen im Bahnverkehr  Bahnhöfe  München  Bahn  Hamburg  DB  HEIDENAU  Krimi  Bayern  Bienenwohl  Freiburg  SAXONY
Was bringt Sightseeing mit einer App? Ein Testlauf
London ist Europas meistbesuchte Stadt, an den Attraktionen bilden sich lange Schlangen. Lässt sich dieses Problem mit Buchungsplattformen wie Get Your Guide umgehen? Unser Autor war mit App an der Themse unterwegs.
Großbritannien  England  London  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Apps  Apps  Stadtführungen  England  Get Your Guide  Themse  Tower of London Blick  Europa  Reise  The Shard  Big Ben
Die Plage aus Blech und Plastik bedroht unsere Freiheit
Millionen Deutsche machen Urlaub mit dem Wohnmobil, und es werden immer mehr. Was die Tourismusbranche freut, ist für unseren Autoren ein großes Ärgernis. Eine Wutrede über das fahrende Volk von heute.
Caravans  Campingplätze  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Campingreisen  DTV  Darmstadt  Heide  Karriere  Hessen  Wohnmobil  Verkehrsleitsysteme  Bayern  Starnberger See
Im Oman weiß man um den besonderen Luxus der Stille
Ein Tee-Drive-in in der Wüste und Kamele, die müde Gäste Richtung Sonnenuntergang tragen: Unsere Autorin machte Urlaub in einem Zeltcamp im Oman. Und stellte fest: Ohne Handy ist eine Auszeit viel erholsamer.
Oman  Reise  Luxusreisen  Urlaub  Tourismus  Wüsten  Kempinski Hotel  Oman Air  Canvas Club  Twitter  Mond  Reise  Maskat  Facebook  Canvas Club Camp
Diese Radtour zeigt ein anderes Venedig
Venedig mit seinen vielen Brücken, Kanälen und Gassen ist nichts für Pedaltreter? Stimmt nicht ganz. Der Lido und die Fischerinsel Pellestrina sind perfekt für eine Radtour. Und zum Abschluss geht es an den Strand.
Italien  Länderporträts  Venedig  Städteporträts  Städtereisen  Radtouren  Fahrradtouren  Adria  Kirschholz  Fischerinsel Pellestrina  Bain  Adria  Hauptstraße Gran Viale  Lido  Reise  Venedig
So schützen Sie Ihre Haut richtig vor der Sonne
Wer seine Haut viel Sonne aussetzt, sollte sie zumindest einschmieren. Nicht jede Sonnencreme ist aber wirksam gegen Sonnenbrand. Einige können sogar negative Folgen für die Gesundheit haben.
Strandurlaub  Sonnenschutz  Sonnenschutzmittel  UV-Strahlung  Auswirkungen der UV-Strahlung  Sonnenbrand  Sonnenschutz  French Riviera  Äquator  Gesundheit  Atlantik  Baden  Tahiti Beach  Sonnencreme  Universität Münster  Europa  Cascais
So viel Luxus gab es in der First Class noch nie
Die First Class verschwindet zunehmend aus dem Angebot der Fluggesellschaften. Doch dort, wo sie noch gebucht werden kann, ist sie spektakulär. Maßstäbe setzt eine Airline aus den Vereinigten Arabischen Emiraten.
Luftverkehr  Flugreisen  Airlines  Fluggesellschaften  Flugzeuge  Singapore Airlines  Emirates (Fluggesellschaft)  Lufthansa  Luxusurlaub  Luxusreisen  Luftfahrt  Luftfahrt  Luftfahrt  E-Sport  Etihad Airways  Boeing  Singapore Airlines  Linienflugzeugen  Dubai  Europa  Iberia  British Airways  Paris  Abu Dhabi  Twitter  Etihad Airlines  Etihad Sparzwang  Arabische Emirat  Delta Air Lines  Air France  Recaro  Business Class Lufthansa  New York  The Residence  Zürich  Emirates  London  Tokio  Swis  La Première  Smartphone  Etihad Airways
„Unsere Passagiere kommen als noch bessere Menschen zurück“
Expeditionsreisen liegen im Trend. Kleinere Schiffe wie die „Hanseatic Nature“ von Hapag-Lloyd sollen Gästen echte Naturerlebnisse liefern. Technische Innovationen machen die Kreuzfahrtschiffe umweltfreundlicher.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Hapag-Lloyd  Reedereien  Reeder  Lauterbach-Jörn  Bug  Feuerland  Ushuaia  Bluff Island  Nature Walk  Hamburg  All Photo  Hanseatic Nature  Christian Wyrwa  Reise  Hanseatic Natur
Dschungel pur – und das in Singapur
Singapur ist bekannt für seine Hochhäuser, doch es gibt auch wuchernden Urwald. Wer sich in das Feuchtgebiet Sungei Buloh hineinwagt, begegnet Schlangen, Krokodilen, Affen und skurrilen Vogelkundlern.
Singapur  Städteporträts  Städtereisen  Feuchtgebiete  Feuchtgebiete  Feuchtgebiete  Safari  Naturschutzgebiete  Sibirien  MIT  Singapore Airlines  Nationalpark Sungei Buloh  Reise  Sungei Buloh  Feuchtgebiet  ASEAN Heritage Park  Singapur  Singapore Tourism Board  AFP  Bohlenweg  Johor Bahru
Im „Mount Nelson“ ist Rosa eine Farbe des Friedens
Kapstadts bestes Hotel ist nach Admiral Nelson benannt. Es war das erste in Afrika, in dem es warmes Wasser gab – die Fassade bekam ihren Look zum Gedenken an die Opfer des Ersten Weltkriegs.
Weltkrieg-1  Südafrika  Luxushotels  Kapstadt  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Hotels  Kapstadt  Tafelberg  Mount Nelson  Mount Nelson Hotel  Reise  Afrika
Die vielleicht schönste Währung der Welt
„Glasperlen“, das klingt abwertend. Sie wurden dazu benutzt, um afrikanischen Völkern billig teure Dinge abzunehmen. Aber auf jeden Fall sind sie hübscher als mit Zahlen bedruckte Papierscheine.
Geld  Währung  Souvenirindustrie  Souvenirs  Schmuck  Afrika  Zulu  Glasperlen  Südafrika
Der Dresscode der Nackten
Eigentlich müsste das Leben in einem Nudistencamp ja einfach sein. Aber unser Autor hat festgestellt, dass die Kleiderwahl unter lauter Freikörper-Enthusiasten komplizierter ist, als man denken sollte.
Strandurlaub  FKK-Reisen  Nackte  Nacktschwimmen  FKK (Freikörperkultur)  FKK (Freikörperkultur)  Frankreich  Länderporträts  Potsdamer Str  IBAN  Michel Houellebecq  BIC  Cap  FKK (Freikörperkultur)  FRANCE  Fotofinder GmbH  Technik  NATURIST VILLAGE  Frankreich  Only France  Spa
Radfahrer fühlen sich hier wie Segler
Nordfriesland ist von herber Schönheit. Das weite, platte Land ist für Radfahrer wie gemacht – auch wenn man mit Gegenwind rechnen muss. Eine Tour vom Emil-Nolde-Museum in Seebüll nach Süderdeich an der Küste.
Deutschland  Länderporträts  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Nordsee  Wattenmeer  Radtouren  Fahrradtouren  Infozentrum Wiedingharde  Süderdeich  Nordsee  North Frisian Island  Nordwest  Nationalsozialismus  Dagebüll  Nordfriesland  Deich  Reise  Oxfordshire  Dunlin  Seebüll  England  Föhr  Emil Nolde  Germany  Klanxbüll  Alpenstrandläufer  Amrum
Wlan, Migration, Wohlstand – der Tourist soll dieses Land retten
Die Bundesregierung hat jetzt ihre erste nationale Tourismusstrategie vorgestellt. Wer sie liest, könnte denken, dass das Wohl und Wehe Deutschlands von der Branche abhängt. Und so soll es klappen.
Wetzel-Daniel  Tourismus  Tourismus-Lage  Deutschland  Bundesregierung  Reise  Tourismus  Bundesregierung  DRV  Hubertus Heil  Berlin Dom  Bayern  Marcel Klinge  Thomas Bareiß  Reise  Gaststättenverband Dehoga  Tourismusstrategie
Die weltweit erste Kreuzfahrt nur für Karnevals-Jecken
Verkleidet und mit kölschen Tönen durchs Meer. Erstmals hat ein Veranstalter eine Schiffstour organisiert, die ganz auf Karnevals-Fans zugeschnitten war. Mit Stars – und Nachhilfe in Sachen Brauchtum.
Karneval  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  TUI  Malitzki-Joerg  Kreuzfahrtschiffe  Gay Community  Sonne  Europa  Royal Clipper  Full Metal Cruise  Ostsee  Reise  Köln  Vanessa Mai  Warnemünde  New York  Udo Lindenberg  Katalonien  TUI Cruises  Mittelmeer  Prachtstraße Ramblas  Wuppertal  Barcelona  Rhein
Orte, an denen man garantiert wilde Tiere trifft
Im Urlaub nur am Strand zu gammeln ist doch langweilig! Wie wäre es stattdessen mit einer Reise in die Wildnis - etwa in die nebelverhangenen Regenwälder Ruandas zu den wilden Berggorillas. Sechs Reisetipps für Abenteurer.
Ballschmiter-Annemarie  Tiere  Abenteuer  Safari  Urlaubstrends  Urlaub  Abenteuerurlaub  Cape Rang National Park  Ruanda  Reise  Camp  Stephanie Elingshausen  Jurassic Park  Frankfurt  Sal Salis Lodge  Twitter  Reisewünsche  Australien  Instagram  Südafrika  Facebook
Mit der Sushi-Methode will Starbucks gegen Aral und Tchibo bestehen
Der Markt für Coffeeshops ist in Deutschland hart umkämpft. Das spürt auch die amerikanische Kaffeekette Starbucks. Deshalb erweitert sie ihr Produktangebot – und möchte eine Kundengruppe stärker zur Kasse bitten.
KFC  Kaffeeröster  Burger King  Kaffeeproduzenten  Starbucks  Kaffee  Kaffeemarkt  Nicolai-Birger  Systemgastronomie  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  Tchibo  München  Aral  Karriere  Tchibo  Europa  Coffeeshop  Großbritannien  Bulgur  Sendlinger Tor  Starbucks  Bodensee  Espresso House  Duisburg  USA
Nur Partyevent, oder kann man da so feiern wie Rosenmontag in Köln?
Erstmals geht ein deutsches Kreuzfahrtschiff auf Karnevalstour. Nicht etwa auf dem Rhein, sondern im Mittelmeer - und das auch noch acht Wochen nach Aschermittwoch.
Karneval  Kreuzfahrten  Karnevalskostüme  Mittelmeer  Terrorismus  Köln  Rhein
Masern an Bord – Scientology-Kreuzfahrtschiff unter Quarantäne
Ein Kreuzfahrtschiff mit 300 Menschen an Bord wurde in der Karibik unter Quarantäne gestellt. Der Grund: eine Masern-Erkrankung. Das Schiff gehört der Scientology-Sekte, deren Anhänger als medizinkritisch gelten.
Newsteam  Masern  Scientology-Organisation  Karibik  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Quarantäne  Gesundheit  Masern  Merlene Fredericks James  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Karibik  USA
Australiens Jurassic-Park-Insel
Lord Howe Island ist eine Südsee-Insel, auf der man wunderbar wandern kann. Zu den exotischsten Tieren gehören neugierige Laufvögel, die Touristen gern die Brote stehlen.
Länderporträts  Wanderurlaub  Australien  Surfen  Wandern  Wandern  Fernreisen  Lord Howe Island  Sydney  Europa  Reise  Pazifik  Jurassic Park  Little Mountain Palm  Seven Peaks Walk  Südsee  Mount Lidgbird  Laufvögel  Baden  Tourism Australia  Vulkan  Australien  Mount Gower  NSW  Achtzigern
Zur Feria leuchtet Sevilla in unzähligen Farben
Am 5. Mai beginnt wieder Andalusiens größtes Volksfest. Die Feria ist Tradition und Jahrmarkt, spektakulär sind die aufwändigen Kleider der Frauen. Nur die Stiere sind nicht immer bei der Sache
Städtereisen  Sevilla  Andalusien  Prosinger-Anette  Spanien  TA Lärm (Technische Anleitung Lärm)  Länderporträts  Städteporträts  Südspanien  Feria de Abril  Andalusien  Calle de Infierno  Krimi  Ferias Sevilla  Holos
„Fortnite“ – ein Dialog zwischen Vater und Sohn
Eigentlich wollte ich einen schönen Osterurlaub mit meiner Familie am Strand verbringen. Dann aber kam das Computerspiel „Fortnite“ dazwischen. Ein Dialog zwischen Vater und Sohn.
Computerspiele  Kaemmerlings-Richard  Familienurlaub  Spielsucht  Erziehungspsychologie  Familienpsychologie  Pubertät  Computerspiele  SOHN  Games  Spielsucht VATER  YouTube  Mittelmeer  Fortnite  Horizont Gebirge
Wie Sie am meisten aus Ihrem Sommerurlaub herausholen
Wer in den Sommerferien in die Ferne schweifen will, muss vor allem auf eines gut aufpassen: das Geld. Wir verraten Ihnen, in welchen Ländern Sie das meiste mit Ihrem Budget herausholen können.
Urlaub  Reise  Tourismus  Tourismusfinanzen  Reiseunternehmen  Karriere  ONL MAZ
Von der Angst der Millennials, auf Reisen nicht „das Richtige“ zu sehen
Auf Instagram werden die perfekten Urlaubsbilder inszeniert, Blogbeiträge preisen die trendigsten „Must-Sees“ an. Das schafft Erlebnisdruck, findet unsere Autorin. Ein Plädoyer für entspannteres Reisen.
Reisen  Tourismus  Museumsbesuchen  Paris  Google Maps  Twitter  Versailles  Reise  Instagram  Marais  Facebook
Perfekte Satisfaktion im Schlosshotel Friedrichsruhe
Im Hotel „Friedrichsruhe“ braucht man die Zimmer gar nicht verlassen, meint Helge Timmerberg. Falls doch, erlebt man den Rote-Bete-Rausch in einem der vier Restaurants, die von einem Michelin-Stern-gekrönten Koch geleitet werden.
Bilanz-Kolumnisten  Timmerberg  Helge  Hotels  Hotels  Friedrichsruhe  Hohenlohe  Ernährung  Reinhold Würth  Helge Timmerberg  Mick Jagger  Ecstasy  Timmerbergs Hoteltest  Zweiflingen
Die höchsten Gipfel aller Bundesländer im Test
Unser Autor hat die höchsten Berge aller Bundesländer gesucht, gefunden – und erklommen. Er bestieg Gipfel, auf denen selbst Reinhold Messner noch nicht stand. Dabei hatte er mit unerwarteten Problemen zu kämpfen.
Deutschland  Länderporträts  Bundesländer  Wandern  Wanderurlaub  Berge  Brocken (Berg)  Zugspitze  Zippert-Hans  Fichtelberg  Reinhold Messner  Dollberg  Deutschland Berge  Saarland  Reise  Langenberg  Großen Müggelberg  Bergwelten Verlag  Hans Zippert  Brandenburg  Niedersachsen  Bungsberg  Kutschenberg  Sachsen  Segelflugplatz
Für wen sich die Reiserücktrittsversicherung wirklich lohnt
Wer einen längeren Urlaub geplant hat und auf Nummer sicher gehen will, bucht oft eine Reiserücktrittspolice hinzu. Der Schutz ist relativ teuer, greift aber oft nicht. Das liegt an einer ganz speziellen Klausel.
Reiserecht  Versicherungen  Haftpflicht  Haftpflichtversicherung  Kunz-Anne  Verbraucherschutz  Chronische Krankheiten  Reiserücktrittsversicherung  Gesundheit  Frankfurt  Reiserücktrittspolice  Köln  Reiserücktrittsversicherung  Türkei
Einzug nach Ägypten – die Touristen sind wieder da
Nach dem Arabischen Frühling mieden Touristen das Land der Pharaonen. Inzwischen ist die Staatsmacht präsenter denn je, und es schippern wieder mehr Kreuzfahrtschiffe auf dem Nil. Aber kann man dem Frieden trauen?
Ägypten  Länderporträts  Tourismus  Tourismus-Lage  Pyramiden  Pyramiden  Nil  Posener-Alan  Wüstenstraße  Lufthansa  Hatschepsut  Große Ägyptische Museum  Kairo  Gizeh  Ägypten  Karnak  Reise  Nil  Cataract Hotel  Luxor  Assuan  AFP  Facebook
61-Jähriger stirbt nach Messerstecherei in Hostel
Ein 22-Jähriger ist in einem Münchner Hostel mit einem Messer auf zwei Männer losgegangen. Der ältere der beiden erliegt später im Krankenhaus seinen schweren Verletzungen. Zwei der drei Männer kannten sich offenbar.
Newsteam  München  Hostels  Messerstechereien  Hostel  Untersuchungshaftbefehl  München  Polizei  Krimi  IAS
19 persönliche Liebeserklärungen an die Nordsee
An der Nordsee kann es stürmisch zugehen. Ein Besuch lohnt sich aber immer, bei Sonne genauso wie bei Schietwetter. Wir haben in unserer Redaktion Tipps für den nächsten Urlaub an der Küste gesammelt.
Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Nordsee  Wattenmeer  Nationalpark Wattenmeer  Inselporträts  Sylt  Helgoland  Dänemark  England  Niederlande  Strandurlaub  Juist  Spanien  Nordsee  Eidersperrwerk Halbinsel  Europa  Nordfriesland  Reise  Aurich  Spiekeroog  Westkapelle  Jadebusen Zwischen Meer  Paris  Ostfriesland  Dänemark  Circuit Park Zandvoort  Juist  Westgaster Mühle  Westerholt  Ostfriesentee  Eiderstedt  Norderney  Kampen  Ostfriesische Teemuseum  Formel 1  Deich  Ostsee  Karibik  Helgoland  Walcheren  Rømø Neuwerk  Föhr  Key West  Langeoog  Wattenmeer  Portugal  Hörnum  Niederlande  Holland  Afsluitdijk  Backsteinmoderne  Zandvoort Zandvoort  Aldeburgh  Ijsselmeer
Regeln der Airlines für das Fliegen mit Sportgepäck
Ganz gleich, ob es zum Golfen nach Südafrika geht, zum Skifahren nach Japan oder zum Surfen nach Kalifornien – wer mit Sportgepäck reist, muss es anmelden. Je nach Ticketart und Strecke wird dann eine Gebühr fällig.
Airlines  Fluggesellschaften  Flugzeuge  Luftverkehr  Flugreisen  Flugpreise  Reisegepäckversicherung  Reisegepäck  Gepäckstücke  Condor  London Heathrow  Lufthansa  Sportgepäck  YouTube  Japan  Delta Airlines  Eurowings  Kalifornien  Affiliate Links  Hamburg  Technik  Südafrika  TUIfly Auch Sunexpress  Sportgeräte
Hier rauschen Fernzüge mitten durch die Stadt
In Hanois Train Street rattert die Bahn mehrmals am Tag haarscharf an den Fassaden der Häuser vorbei. Die Anwohner räumen nur für kurze Zeit die Gleise. Und die Touristen hoffen auf spektakuläre Fotos.
Hanoi  Städteporträts  Städtereisen  Vietnam  Länderporträts  Bahnreisen  Bahnverkehr  Phô Khâm Thiên  Lê Duân  Gleise  Indochina Station Café  Vietnam  Train Street  Hanois Train Street  Krimi  Google
1937 lehnte Deutschland den Kauf der Osterinsel ab
Nachdem Chile die Osterinsel 1888 annektiert hatte, zeigte man wenig Verständnis für ihre Bewohner. Um an Geld zu kommen, bot man die Insel sogar Deutschland zum Kauf an. Seit damals hat sich aber viel verändert.
Chile  Länderporträts  Inselporträts  Inseln  Inseln  Südsee  Regionenporträts  Archäologie  Strandurlaub  Nationalparks  Steiner-Nicole  Länderkunde (Kolumne)  Hanga Roa  Rapa Nui  Hanga Piko  Moai  Anakena Vogelmann  Osterinsel  Vaitea  Reise  Südpazifik  Pazifik  Südsee  Tongariki  Japan  USA  Rapanui
Zwölf bemerkenswerte Fakten über das Lohnjahr 2018
Von plus zwölf oder minus vier Prozent: Die Gehälter in Deutschland haben sich im vergangenen Jahr deutlich auseinanderentwickelt. Enttäuschend fällt die Bilanz für Frauen aus – und noch schlimmer für Mitarbeiter von Gewerkschaften.
Bauindustrie  Gersemann-Olaf  Löhne  Berliner Verkehrsbetriebe  Urlaubsgeld  Löhne-Lage  Gastronomie-Arbeitnehmer  Gewerkschaften  Gewerkschaft-Lage  Italien  VVE  Karriere  Ostdeutschland  Berlin Verkehrsbetriebe  Bundeswehr  Jahresgehalt
Vater rettet Sohn aus Maul eines Dingos
Gerade so konnte ein Mann seinen 14 Monate alten Sohn vor dem Tod bewahren. Wildhunde waren in den Wohnwagen der Familie eingedrungen und hatten das Baby weggezerrt. Es ist der dritte Angriff eines Dingos auf Fraser Island binnen kurzer Zeit.
Newsteam  Wildhunde  Australien  Camping  Wildhunde  Karriere  Queensland  Brisbane  Dingo Australien  Fraser Island
Jenseits der Strände warten die wahren Abenteuer
Die Dominikanische Republik ist berühmt für traumhafte Strände. Vom Massentourismus noch unentdeckt ist das Hinterland. Dort sorgen Touren durch den Dschungel und Ausflüge auf dem Wasser für viel Abwechslung.
Karibik  Regionenporträts  Dominikanische Republik  Inselporträts  Länderporträts  Zigarren  Outdoorreisen  Abenteuerurlaub  Isla Paraiso  Wallfahrtskirche  Kuba  ITS  Reise  Fata Morgana  Salto Baiguate  Santo Cerro  Dominikanische Republik  DomRep  Macadamia  Atlantikküste  Villa Taina  Cayo Arena  Yaque del Norte  Atlantische Ozean  Dominikanischen Republik  Karibik  Guides  Christoph Kolumbus  Rio Yaque del Norte  Hinterland  Baden  Rancho Baiguate  USA  Puerto Plata
„Ein Schrei aus Stille, wie in einem Schockzustand“
Ein Touristenbus ist auf der portugiesischen Ferieninsel Madeira einen Abhang hinuntergestürzt. Dabei kamen mindestens 29 Menschen ums Leben. Sie stammen offenbar alle aus Deutschland.
Newsteam  Madeira  Busunglücke  Tourismus  Portugal  Marcelo Rebelo de Sousa  Lissabon  Atlantik  Portugal  Krimi  Cristiano Ronaldo  Canico  Busunglück  AFP  Madeira
Über 40 Strände – und das in einer Millionenstadt
Mehr als acht Millionen Menschen leben in Hongkong. Wer das Zentrum hinter sich lässt, entdeckt in den Außenbezirken und auf den Inseln aber einsame Buchten und sonnige Strände. Die meisten sind gut zu erreichen.
China (Volksrepublik)  Länderporträts  Hongkong  Städteporträts  Städtereisen  Strände  Strandurlaub  Kowloon  Long Ke Wan Beach  Südchinesische Meer  Metro  Sai Kung  Lantau Island  Südchinesischen Meer  Reise  Lamma Island Surfer  Lo So Shing Beach  Bambusholz  Hong Kong Tourism Board  Sai Wan Beach  Lamma Island  Tung Wan Beach  Frankfurt  Baden  Shing Beach  Fischerdorf Sok Kwu Wan  Grad Celsius  Olympische Spiel  China Festland Tipp  Cheung Chau Island  Cheung Chau
Stadtführungen zeigen zwei Seiten der Geschichte
Nordirland stimmte mehrheitlich gegen den Brexit. IRA-Kämpfer und andere Zeitzeugen bieten Touren auf den Spuren der blutigen Vergangenheit an. Damit versuchen sie auch, eine Rückkehr der Gewalt zu verhindern.
Nordirland-Konflikt  Nordirlandkonflikt  Irland  Länderporträts  Städtereisen  Smirnova-Julia  Black Cab Tour  Gewalt  Derry Guided Tour  Dead Center Tour  Konflikt  Londonderry  The Museum of Free Derry  Musik  Irland  Free Derry Tour  Burg Castle Ward  John Doherty  Nordirland  Game of Thrones  Geschichte  Großbritannien  Belfast  Bogside History Tour  Tourism Ireland  Dead Centre Tour  Unionist
Caravaning-Branche profitiert von der Terror-Angst der Deutschen
Nach dem Rekord 2018 könnten in diesem Jahr noch mehr Reisemobile und Wohnwagen verkauft werden. Das liegt auch daran, dass die Deutschen verstärkt auf Heimat-Urlaub setzen. Auf dem Mietmarkt ist das Angebot bereits am Limit.
Caravans  Hymer  Camping  Campingplätze  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Dierig-Carsten  Tourismus  Thor Industries  Reisemobile  Südtirol  Erwin Hymer Museum  Europa  Hilal  Baden-Württemberg  European style  Frank  Lake Wanaka  Modern Comfort  Hymer Modern Comfort  Boundary Creek Campsite  South Westland  Caravaning Industrie Verband  Rolf Vennenbernd  Karriere  Caravan Salon  Düsseldorf  New Zealand  Nordrhein-Westfalen  Bad Waldsee  Caravaning-Branche  CIVD  Amsterdam  Netherland
Diese Airports akzeptieren nur die ausgedruckte Bordkarte
Elektronische Tickets auf dem Smartphone beschleunigen die Kontrolle. Noch aber akzeptieren nicht alle Flughäfen mobile Bordkarten. Dabei wäre es technisch längst möglich, Passagiere ganz ohne Papiere abzufertigen.
Hanser-Kira  Luftverkehr  Flugzeuge  Airlines  Fluggesellschaften  Sicherheit  Sicherheit  Flugreisen  Flugpassagiere  Kingsford Smith Airport  Delta Air Lines  Eberswalde  Flughafen  Persische Golf  Bordkarte  Smartphone
Wo Urlaub in Griechenland noch richtig günstig ist
Olympische Riviera – das klingt nach mondäner Küste. Doch dieses Stück Griechenland ist angenehm bescheiden und unverfälscht. Hier verschandeln noch keine Bettenburgen die Landschaft und Fremde sind willkommen.
Griechenland  Länderporträts  Strandurlaub  Wandern  Wanderurlaub  Thessaloniki  Trutzburg Platamon  Agios Dionysio  Lufthansa  Paralia  Ägypten  Reise  Burg Platamon  Olympische Riviera  Olympic Beach  Baden  Paleos Panteleimon  Enipea  Athen  Römertheater  Griechenland
Die Digitalisierung des Hotels scheitert an abstrusen Vorschriften
Die Hotels in Deutschland haben fast ihr komplettes Equipment digitalisiert: Buchung, Zimmerwahl, Bezahlvorgang. Und trotzdem stehen wir uns beim Check-in die Beine in den Bauch. Schuld sind die Sicherheitsbehörden.
Personenkontrollen  Hotels  Wetzel-Daniel  Digitalisierung  Seehofer  Horst  Meldegesetz  Tourismus  Meldeschein  Ministerium  Bundeskriminalamt  Otto Lindner  Österreich  Hotelverbands Deutschland  IHA  Reise  Digitalisierung  Bundesregierung  Hambacher Forst  Horst Seehofer  Zimmerwahl  Empfangstresen  Sicherheitsbehörden
Wer am Strand sitzt, huldigt einer uralten Gesundheitsidee
Vor 200 Jahren begann die erste Badesaison auf Föhr, damals noch, um Krankheiten zu kurieren. Eine Ausstellung erzählt, wie sich die Badekultur seitdem entwickelt hat - und dass manche moderne Strand-Errungenschaft gar nicht so modern ist.
Strandurlaub  Inseln  Wellnessreisen  Föhr  Strände  Kreitling-Holger  Ausstellungen  Schleswig-Holstein  Urlaub  Nordsee  Kuren  Gesundheitsurlaub  Kuren  Wyker Strand  Alkersum  Gesundheitsidee  Westküste  Twitter  Instagram  Nordseeinsel Föhr  Reise  Seebad Wyk  Facebook
Acht Schlösser an einem Tag – Radtour im Achterhoek
Die Niederlande lassen sich gut mit dem Fahrrad erkunden. Durch das grüne, friedliche Herz des Achterhoek führt eine Schlösser-Route zu einer Reihe von Landgütern, Herrenhäusern und Adelssitzen.
Niederlande  Länderporträts  Schlösser  Herrenhäuser  Herrenhäuser  Radtouren  Radwegebau  Fahrradtouren  Doetinchem  Schloß und Herrenhäuser  Schloss Ruurlo  Karin de Rouw  Bernd Meier  Reise  Stiftung Kastelen  Schloss Vorden  Niederlande  Haus Wildenborch  De Wiersse  Achterhoek Schloss Vorden  Arnheim
Wo das alte Europa in Schönheit stirbt
Ein Menetekel am Lido: Das legendäre Hotel „Des Bains“ in Venedig ist eine Ruine. Es war die Kulisse für Thomas Manns größte Erzählung. Mit dem Haus geht die Kultur des Grandhotels unter.
Internationale Filmfestspiele Venedig  Einzelne Hotels  Mussolini  Benito  Mann  Thomas (Schriftsteller)  Hitler  Adolf  Grand Hotels  Hotels  Private Insolvenzen  Schuemer-Dirk  Schümer  Dirk  Insolvenzen  Venedig  Michel Houellebecq  Europa  Grand Hotel Abgrund  Reise  Venedig  Alpe  Des Bains am Lido  Badenweiler  Baden  Grandhotel Des Bain  Des Bain  Europe les Bain  Thomas Mann  Luchino Visconti
Wo man in Hamburg am besten indisch isst
Aufwendiges Kochen war Kathrin Guthmann fremd, erst recht das indische. Eine geplante Reise nach Pune veränderte alles - besonders ihr Leben. Heute führt sie einige der erfolgreichen Restaurants Hamburgs.
Restaurants  Indische Rezepte  Indien  Gastronomie  Hamburg  Köche  Maharaja  Maharani  Indien  Commonwealth  Ashrams  Ernährung  Pune  Twitter  Instagram  Hamburg Straße  Kathrin Guthmann  Satish Mourya  Restaurant  Facebook
Teures Südtirol? Nur hier sind Ferienwohnungen noch günstig
In Südtirol, einer bei bergsüchtigen Deutschen beliebten Urlaubsregion, sind die Preise für Ferienimmobilien explodiert. Nur für eine Region galt das bislang nicht. Das liegt an Mussolinis Stausee, den Alteingesessene als „Schandmal“ bezeichnen.
Bergsteigen  Wandern  Südtirol  Wandern  Ferienimmobilien  Osten  Obere Vinschgau  Norden Italien  Etsch  Südtirol  Grödner Tal  Europa  Langkofel  Reise  Alpe  Reschensee  Reschenpasses  Geislergruppe  Meran  St. Valentin  Graun  Seiser Alm  St. Ulrich  Ferienregion Reschenpass  Mittelmeer
Wie Karten den Blick auf die Welt verändern
Amerika sieht aus wie eine Ente? Und Saudi-Arabien ist ein großes leeres Nichts? Durchaus – man muss bloß die gewohnte Perspektive in Frage stellen und die Welt mit anderen Augen betrachten.
Landkarten  USA  Reisen  Kartographie  Schmuck  Saudi-Arabien  Amerika
In Samoa lernen Deutsche auch etwas über sich
Samoa war einst Kolonie des Kaiserreichs. Deutsche Spuren finden sich bis heute in dem entlegenen Inselstaat im Pazifik. Auch landschaftlich haben die Eilande mehr als nur traumhafte Sandstrände zu bieten.
Samoa  Länderporträts  Inselporträts  Kolonien  Kolonialismus  Kolonialismus (für Ausland)  Kolonialismus  Deutsche Kolonien  Strandurlaub  Südsee  Robert Louis Stevenson  Südsee Samoa  Villa Vailima  Kaiserreich  Mulivai  Reise  Southeast coast of Upolu Island  Südpazifik  Pazifik  Tropical Island  Südseeklischee  Mount Vaea  Upolu Island  Südsee-Insel  Äquator  Samoaner  Deutsche Spur  Philipp Laage  USA  Apia
Was Schwangere im Urlaub beachten sollten
Noch einmal Kraft tanken und die Zweisamkeit genießen, bevor das Baby da ist – das klingt verlockend. Wer eine Reise während der Schwangerschaft plant, sollte aber einiges bedenken. Wir geben Tipps.
Schwangerschaft  Schwangerschaft  Reisemedizin  Flugreisen  Kreuzfahrten  Mona Contzen  Schwangere  Gesundheit  Ilonka Molijn van Ginkel  BabyMoon Travel  Ostsee  Malariagebiete
Sneaker-Test in der härtesten Küche Deutschlands
Die Belastungen in der Profiküche sind für einen Sneaker noch härter als auf den Straßen von Neukölln. Deswegen baten wir die Brigade des Sternekochs Tim Raue, ein paar neue Modelle Probe zu tragen.
Schwilden-Frederic  Köche  Sneaker  Schuhe  Mode  Raue  Tim  Berlin Sonnenallee  Tim Raue  Pharrell Williams  Adidas Superstar  Nike  Adidas Commonwealth  Concept Store Slam Jam  Twitter  Neukölln  Schuhe  Facebook
Zurück zu den Quellen
Die Heilbäder des Landes setzen auf den modernen Gesundheitstourismus – und besinnen sich dabei auf ihre alten Qualitäten. Das neue Konzept soll das verstaubte Image des Heilbads verbessern.
Nordrhein-Westfalen  Heilbäder  Gesundheit  Kurorte  Tourismus  Nordsee  Außenbecken  Heilbäder  Bächlein Rosenau  Bad Sassendorf  Malte Dahlhoff  Teutoburger Wald  Reise  Kurpark  NRW  Gradierwerk
26-Jährige aus Niedersachsen vergewaltigt und mit Stein erschlagen
Auf der Insel Insel Koh Sichang ist eine 26-jährige Deutsche ermordet worden. Ein 23-jähriger Müllmann wurde als Verdächtiger festgenommen und gestand, die Frau vergewaltigt und erschlagen zu haben.
Thailand  Touristen  Koh Sichang  Niedersachsen  Thailand  Insel Koh Sichang  Krimi  Sexualmord
Jeden Tag ein frisches Bettlaken? „Das hat ja zu Hause auch niemand“
Die Hilton-Gruppe wächst so schnell, dass es nur noch eine Frage der Zeit scheint, bis sie Marriott als größten Hotelkonzern ablöst. Wo die Luxus-Herbergen Fuß fassen, verändern sie auch die Gesellschaft. Ihr Chef erklärt den „Hilton-Effekt“.
Wetzel-Daniel  Hilton  Conrad (1887-1979)  Nassetta  Christopher  Hotels  Conrad Hilton  Piña Colada  Dresdner Altstadt  Waldorf Astoria  Hilton-Gruppe  Christopher Nassetta  Chris Nassetta  LXR Hotel amp  Reise  Hampton  DoubleTree  USA
26-jährige Deutsche in Thailand ermordet
Sie wies auf einer thailändischen Insel offenbar die Avancen eines 24-Jährigen ab – daraufhin soll er die Touristin aus Niedersachsen vergewaltigt und ermordet haben. Ein Urlauber fand die Leiche.
Newsteam  Thailand  Mord  Totschlag  Urlaub  Tourismus  Niedersachsen  Polizei  Ministerium  Ko Samui  Ko Sichang  Bangkok  The Nation  Pattaya  Golf von Thailand  Niedersachsen  Si Racha  Hildesheim  Krimi  Auswärtige Amt  Ko Phangan  Deutsche Backpackerin  Ko Si Chang  Phuket
Radtourismus wird immer beliebter – dank E-Bikes
Der Radtourismus boomt. Ein Grund dafür sind E-Bikes. Denn mit ein bisschen Hilfe können auch weniger sportliche Radfreunde anspruchsvolle Touren mühelos bewältigen. Aber auch Umwelt- und Gesundheitsaspekte spielen eine Rolle.
Radfahrer  Tourismus-Lage  E-Bikes  Aufsatteln  Cannondale  Gesundheitsaspekt  Technik  Radtourismus
Einmal quer durch die USA in 14 Tagen
Von New York bis Los Angeles: In nur zwei Wochen quer durch die USA zu reisen und dabei möglichst viele Sehenswürdigkeiten mitzunehmen, das klingt anstrengend. Unser Autor wagte die Tour – und war begeistert.
USA  Länderporträts  New York City  Washington D.C.  Detroit  Miami  Orlando  Florida  Michigan  Houston  Texas  Las Vegas  Los Angeles  Städteporträts  Städtereisen  Regionenporträts  Sack-Adriano  Glen Canyon  Houston  Weiß Haus  WS REISE  Barack Obama  Artistic Route  Reise  Trump Hotel  Pazifik  Lake Isabella  Los Angeles  Gin Tonic  National Portrait Gallery Detroit  National Portrait Gallery  Half Dom  USA  Baumgeistern  Las Vegas  Disneyworld Orlando  Essen Washington  Yosemite National Park  MGM Grand  Key West  New York  Grand Canyon  Adriano Sack  Kehinde Wiley  Amerika  Trump Wähler  Museum of Natural Science  POTUS  Miami  Venetian Hotel  Death Valley
Clooneys Hotelboykott in Brunei findet mehr Anhänger
Reiseunternehmen nehmen Flüge aus dem Programm, Urlaubsportale entfernen Bewertungsfunktionen und Werbung für Hotels in Brunei. Der Protest des Hollywoodstars George Clooney gegen die Todesstrafe für Homosexuelle schlägt hohe Wellen.
Clooney  George  Homosexualität  Brunei  Brunei  Hassanal Bolkiah (Sultan)  Boykott gegen Produkte  Tripadvisor  Reiseunternehmen  Werbung  Urlaubsportale  Edinburgh  George Clooney  Todesstrafe  Reise  Brunei  People's Postcode Lottery  Frankreich  Cannes  Homosexuelle  Großbritannien  Clooneys Hotelboykott  McEwan Hall  USA
Habeck fordert Kerosinsteuer und das Ende von Kurzflügen
Robert Habeck hat im Interview mit WELT AM SONNTAG dafür plädiert, kurze Flüge zwischen Städten abzuschaffen. In Anbetracht der Wohnungsnot sprach sich der Grünen-Chef außerdem dafür aus, notfalls auch Enteignungen nicht auszuschließen.
Habeck  Robert  Kerosinsteuer  Flugreisen  Rüstungsexporte  Rüstungs-Kooperation (Geo: beide Länder)  Wohnungsnot  Boris Palmer  Olaf Scholz  Gera  Bahn  Reise  Dieter Janecek  Bündnis90/Die Grünen  Paris  Bundesregierung  Häselburg  Frankreich Regierung  Kerosinsteuer  Robert Habeck  Wolfgang Schäuble  Thüringen
„Wenn Passagiere an Bord gehen, lassen sie ihren Anstand am Boden“
Laura, 24, studierte eigentlich BWL, arbeitet aber lieber als Flugbegleiterin. Der Job galt lange als glamourös, ist er das heute noch? Wie viel Freizeit hat man wirklich am Reiseziel – und was ist dran am Geflirte in der Businessclass?
Gerstmeyer  Maria-Antonia  Flugbegleiter  Luftfahrt  Fliegen  Dienstleistungen  Tourismus  Karriere  Instagram  Twitter  Bangkok  Facebook
Weltweit auf der Pirsch nach den schönsten Souvenirs
Katharina Koppenwallner schreibt jede Woche in der WELT AM SONNTAG über Souvenirs aus aller Welt. Sie reist durch Wüsten und über Berge, schläft bei Einheimischen, knüpft Kontakte. Einen Dolmetscher braucht sie nicht.
Hanser-Kira  Souvenirs  Andenkenindustrie  Kunsthandwerk  Handarbeiten  Souvenirindustrie  Siebenbürgen  Südwestchina  Ungarn  Istanbul  Geschichte  Transsilvanien  Großen Basar  Rumänien  Usbekistan  Reise  Indien  Katharina Koppenwallner
Wo Großstädter aus Spaß mit Äxten werfen
Mit Äxten wissen Städter heute in der Regel nichts mehr anzufangen. Wozu auch, wo es doch selbst Kaminholz abgepackt im Baumarkt gibt. Doch die Zahl derer, die das Werkzeug zum Spielen nutzen, wächst.
Städtereisen  USA  Länderporträts  New York City  Städteporträts  Hanser-Kira  Boynton Beach Tuesday  Basel  Bayern  Europa  San Diego  Reise  Axt  New York  Florida  Paris  Montreal  Laubach  U.S.  Miami  London  Nordamerika  Vancouver  Game of Axes  Amsterdam  Urban Axe Throwing Club  Barcelona  Chicago  USA
Neues Luxushotel eröffnet in Hamburgs Innenstadt
Die ehemalige Oberfinanzdirektion am Rödingsmarkt wird zu einem Fünf-Sterne-Hotel der Frasers-Hospitality-Gruppe. Erstmals strebt damit ein Betreiber aus Asien auf den Hamburger Markt.
Luxushotels  Hotels  Denkmalschutz  Musik  Europa  Fraser Suites  Oberfinanzdirektion  Bahrain  Asien  Leipzig  Alsterfleet  Frankfurt  Rödingsmarkt  Hamburg  Frasers Hospitality  London  Singapur  Ludwig-Erhard-Straße  Amt für Denkmalschutz  Saudi-Arabien  Frankreich
Krank auf der Kreuzfahrt – was Schiffsärzte tun können
Verstauchter Fuß, Seekrankheit, Herzinfarkt – was lässt sich auf hoher See überhaupt behandeln? Die Bordhospitäler auf großen Kreuzfahrtschiffen sind gut ausgestattet. Manchmal müssen Patienten aber auch an Land.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Seekrankheit  Universität Graz  Gesundheit  Viking Sky  TUI Cruises  Karin Wille  Karibik
Wohnen beim Meister der höflichen Exzentrik
Das Londoner Haus des Interiordesigners David Carter ist die perfekte Kulisse für Film-Fotoaufnahmen. Und zugleich ein sehr britisches Minihotel. Ein Besuch im „40 Winks“-Hotel in East London.
Strohmaier-Brenda  Carter  David  Hotels  Design  London  Möbeldesign  Reisen  Urlaub  Minihotel  Osten London  David Carter  Instagram  Globus  Bath  Brit Chic  Mary Katrantzou  Harrod  Twitter  ICONISTbyicon  East London  Mode  Facebook
In Hans Scharouns Villa dürfen Sie auch übernachten
Haus Schminke in der Oberlausitz ist ein Meisterwerk der Moderne. Die Familienvilla ist heute ein Museum – in dem man übernachten kann. Besuchern stehen aber auch Bauhaus-Originale zum Schlafen offen.
Deutschland  Länderporträts  Sachsen  Regionenporträts  Bauhaus  Bauhaus Dessau  Scharoun  Hans  Architektur  Architekten  Hotels  Hotels  Breslau  Hans Scharouns Villa  Ledigenheim  Albergo Monte Verità  Berlin Philharmonie  Verner Panton  Wroclaw  Haus Schminke  DUMONT  Oberlausitz  Hans Scharouns  Emil Fahrenkamp  Rote Armee  Krakau  Neue Bauen  Hans Scharoun  Grand Tour der Moderne  Monte Verità Ascona  Design  Monte Verità  Löbau  Tessin  Bauhaus  Bruno Taut  Ludwig Mies van der Rohe
Wo die besten Nachtzüge für Touristen fahren
In Deutschland, aber auch in Italien, Spanien oder Russland sind diverse Schlafwagen unterwegs, mit denen man viel entspannter reist als mit dem Flugzeug. Ein Überblick über das Angebot an Nachtzügen.
Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Bahnreisen  Zugtypen  ÖBB-Personenverkehr  Krueger-Soenke  Breslau  Malmö  Côte d’Azur  Bahnreisen  Moskau  Reise  Russland  Östersund  Spanien  Österreichischen Bundesbahnen  Paris  Wien  Snälltåget Liegewagenzüge  Lissabon  Osteuropa  Italien  München  Kiew  Rom  Ostsee  Stockholm  Minsk  Luleå  ÖBB  Lemberg  Nachtzüge  Zürich  Mailand  Ostpolen  Mittelmeer  Mord  Budapest  Schlafwagen  Nachtzug
Natur pur – pilgern auf dem Camino Primitivo
Fast 300 Kilometer schlängelt er sich durch die wilde Bergwelt Asturiens: Der Camino Primitivo in Nordspanien ist der älteste Jakobsweg und einer der schönsten. Dennoch trifft man hier nur selten einen Pilger.
Spanien  Länderporträts  Galicien (Spa)  Regionenporträts  Pilger  Wandern  Wanderurlaub  Wanderwege  Spanien  Galicien  Bergdorf Salas  Tineo  Reise  Lugo  Sidra  Solovio  Melide  Asturien  Madrid  Berducedo  Eva Poenicke  Camino Primitivo  Pilger  Jakobsweg  Libredón  San Salvador  Nordspanien  Pass del Palo  Küstenweg  Fremdenverkehrsamt  Oviedo  Bodenaya  Cornellana  La Pereda  Iberischen Halbinsel  Nationalstraße
Island-Touristen müssen vor Flutwelle fliehen
Wenn jemand eine Reise tut, so kann er was erzählen. Das trifft jetzt auch für diese Island-Touristen zu. Sie waren ganz nah dabei, als ein Gletscher kalbte – vielleicht etwas zu nah.
Island  Touristen  Gletscher  ONL  Reise  Flutwelle
TUI-Chef Joussen wehrt sich gegen Umweltschützer
Kreuzfahrten liegen voll im Trend und der Reisekonzern TUI verdient dank eigener Schiffe sehr gut daran. Doch die Ozeanriesen sind umstritten, nicht zuletzt wegen ihrer hohen Umweltbelastung. TUI-Chef Joussen sieht die Verantwortung aber auch bei den Hafenstädten.
TUI  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Umweltverschmutzung  Dieselmotoren  Feinstaub  Politik  TUI  Joussen  Kreuzfahrtboom
Schweden – das Land des Schämens
Im Interview mit WELT berichtet Lovisa Herold über ein ganz besonderes schwedisches Phänomen: „Flygskam“. Wer eine Flugreise macht oder dem Klima auf irgendeine Art und Weise schadet, der sollte sich schämen.
Schweden  Flugreisen  Fliegen  Skandinavien  Thunberg  Greta  Umweltschutz  Flygskam  Lovisa Herold  Reise
So durchschauen Sie die Tricks der Hotelportale
Mit Tricks versuchen Portale im Internet, Urlauber zu unüberlegten Hotelbuchungen zu verleiten. Wir stellen die ärgerlichsten zehn Methoden vor und zeigen, wie man sich gegen sie wehrt.
Verbraucherschutz  Hotels  Hotels  Luxushotels  Internet-Portale  Internet-Portale  Buchungen  Reservierungen  Buchungen  Ibis Budget  Marsa Alam  Benjamin Nolte  Bundeskartellamt  Stiftung Warentest  Aegypten  Reise  Köln  Hotel  Blind Booking 8  Florida  Amerika  Brandenburger Straße  Miami  Nordamerika  USA  Vereinigte Staaten
In Meißen verlieren selbst Asiaten die Beherrschung
Kurz vor der Wende sah es schlecht um Meißen aus. Doch dann kam die Rettung. Heute trumpft die sächsische Stadt an der Elbe mit Porzellanmanufaktur und romantischer Altstadt auf. Auch Asiaten sind begeistert.
Deutschland  Länderporträts  Sachsen  Regionenporträts  Meißen  Städteporträts  Städtereisen  Staatliche Porzellan-Manufaktur Meissen  Porzellan  Glas  Porzellan  Porzellanindustrie  Heidelberg  Porzellanmanufaktur  Volksrepublik China  Johann Friedrich Böttger  Karriere  Dorint Parkhotel Meißen  Elbe Tipp  Ratsweinberg  Albrechtsburg  Europa  Dresden  Meißens Altstadt  Sachsen  Museum der Meissen  Meißner Porzellan  Dorint Parkhotel  Kerstin Höntsch  Hamburg  Taipeh  Paul Scheurich  Zum Heilige Kreuz  Tiergröße  Freiburg  DDR
Brennnesseln aus der Brache um die Ecke für die Sterneküche
Immer mehr Hobby- und Spitzenköche machen sich auf, um Kräuter am Wegesrand und auf der Wiese zu sammeln. In Kursen lernen sie, was die Pflanzen alles können, wie sie schmecken und wo man sie pflücken kann.
Kräuter  Knoblauch  Pflanzen  Köche  Restaurants  Gärten  Sternekoch  Christine Knauft  Wildkraut  Ernährung  Nils Henkel  Twitter  Instagram  Weinviertel  Brennnesseln  Taubnessel  Facebook
Easyjet bereitet sich auf den nächsten Chaos-Sommer vor
Reserveflugzeuge und Standby-Crews sollen die drohenden Verspätungen für Flugreisende zwar eindämmen – trotzdem rechnet Easyjet mit Problemen. Den Reisenden steht womöglich ein noch chaotischerer Sommer als 2018 bevor.
Airlines  Spohr  Carsten  Flugreisen  Fluglotsen  Lundgren  Johan  Hegmann-Gerhard  Lufthansa  Verspätungen im Luftverkehr  easyJet  Fluggesellschaften  Gatwick  Politik  Lufthansa  Johan Lundgren  London  Eurocontrol  Easyjet  Brexit  Carsten Spohr  Großbritannien
Jetzt wissen Sie, welche Züge besonders voll sind
Zug überfüllt, mal wieder im Stehen gereist? Das muss nicht sein, die Bahn weist ab sofort die erwartete Auslastung ihrer Fernzüge bei der Buchung aus. Aber alle Details gibt der Konzern dann doch nicht preis.
Reservierungen  Deutsche Bahn  Fernverkehr-Lage  Doll-Nikolaus  Reservierungssysteme  Bundespolizei  Leipzig  Hauptbahnhof  Frankfurt  Germany  Hamburg  DB  Deutsche Bahn  Sachsen  Smartphone
Immer mehr Messeplätze stöhnen über Hotelpreise
Bis zu verdreifachte Preise und Mindestaufenthalte zu Messetagen führen zu immer mehr Unmut bei Ausstellern wie Besuchern. Und die Messen selbst sitzen in der Zwickmühle.
Dierig-Carsten  Messewesen  Messestandort  Tourismus  Messe Frankfurt  Hannover-Messe  Messe Essen  Messepolitik  Hannover Messe  Nürnberg  Essen  Messe Frankfurt  Bauma München  Gerald Böse  Hotelpreise  Köln  Reise
Warum die Serengeti wieder bedroht ist
Der Nationalpark in Tansania zieht Tausende Besucher im Jahr an. Dadurch verändert sich das Ökosystem dramatisch. Der Druck auf das komplexe Miteinander in der Savanne ist so hoch, dass Forscher vor dem Ende der Graslandschaft warnen.
Savannenelefanten  Heinemann-Pia  Tourismuskritik  Ökologie  Ökologie  Grzimek  Michael  Grzimek  Bernhard  Safari  Serengeti  Michael Grzimek  Serengeti-Nationalpark  Fachjournal Science  Ostafrika  Opodo  Universität Groningen  Tansania  Million Zebra  Kenia  Massai  Gesundheit  Süden  University of York
Columbus und Cleveland – völlig unterschätzte Städte
Bei USA-Städtereisen stehen Columbus und Cleveland in Ohio selten oben auf der Wunschliste. Ein Fehler, denn sie entwickeln sich zu spannenden Metropolen. Den Wandel kann man derzeit hautnah miterleben.
USA  Länderporträts  Städtereisen  Städteporträts  Columbus  Cleveland  Ohio  German Village  Friedrich Schiller  Columbus Lunch  Columbus Museum of Art  USA  American Airlines  Kaufhaus May Company  Museum Im German Village  Museum of Art  Reise  North Market  Playhouse Square  Frank Stella  New York  Marriott Hotel LeVeque  Broadway  Elvis Presley  Norman Rockwell  Ohio City  Cleveland  Buchladen Book Loft  Rockmill Brewing  Vereinigte Staaten  Chicago
Gutes Gewissen kaufen? Das bringt die CO2-Kompensation
CO2-Emissionen mit Geld auszugleichen, das ist bloße Augenwischerei – denken die meisten. Also macht es kaum jemand. Doch Experten sagen: Kompensation ist sinnvoll, wenn auch nicht die Lösung aller Probleme.
Klimawandel  Flugreisen  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Kohlendioxidsenken  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Karriere  Lufthansa  Europa  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  PrimaKlima  Parlament
Palast zum Preis einer Hütte
Im „Il Vesconte“ predigten Päpste, schrieben Drehbuchautoren und feierten Hollywoodstars ihren Geburtstag. Die Preise sind urchristlich. Doch Helge Timmerberg fand trotzdem keine Ruhe. Grund: zwei Russinnen.
Leben und Stil  Timmerberg  Helge  Einzelne Hotels  Hotels  Madonna  Palasthotel  Rom  Cozza Caposavis  Games  Il Vesconte  Federico Fellini  Timmerbergs Hoteltest  Pius XII.  Cozza Caposavi  Auenland  Helge Timmerberg  Clint Eastwoods  Vulkansees  Vulkan Das Il Vesconte  Carrie Fisher
„Aida Nova“ und „Mein Schiff 2“ im Vergleich
Das Angebot an Bord der neuen Kreuzfahrtschiffe „Aida Nova“ und „Mein Schiff 2“ hat sich angeglichen. Es gibt aber noch einige Unterschiede – und es lohnt sich, sie zu kennen. Wir geben einen Überblick.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Reedereien  Seereisen  Seereisen  Hanser-Kira  Spa Lieblingskulissen  Bordleben  AidaNova  TUI Cruises  Aida Cruises  Reise  Aida Nova  Schiff 2  Wasserrutschen
Wie die Kuckucksuhr entstanden ist
Lange wurde die Schwarzwälder Kuckucksuhr als Sinnbild deutscher Piefigkeit verschmäht. Inzwischen aber gibt es ein Revival. Das Geräusch nervt auf Dauer? Alternativ bietet sich ein anderes Souvenir aus Holz an.
Deutschland  Länderporträts  Baden-Württemberg  Regionenporträts  Schwarzwald  Souvenirs  Andenkenindustrie  Uhren  Uhren  Friedrich Eisenlohr  Rombach  Neukirch  Wladimir Putin  China  Kuckucksuhren  Design  Schwarzwald  Kuckucksuhr  Germany  Schonach  Angela Merkel  Baden-Wurttemberg  Schonwald  Kanzleramt  Black Forest
In den USA lebten die Bauhaus-Ideen weiter
Die berühmte Kunst- und Designschule hat in Weimar, Dessau und Berlin ihre Wurzeln. Doch auch in den USA hinterließen Bauhaus-Größen wie Walter Gropius und Ludwig Mies van der Rohe ihre Spuren.
USA  Länderporträts  New York City  Boston  Chicago  Städteporträts  Städtereisen  Bauhaus  Bauhaus Dessau  Architektur  Architekturstile  Architekten  Gropius  Walter  Mies van der Rohe  Ludwig  Breuer  Marcel  Six Moon Hill  Illinois  Kunst  Europa  Bauhaus Weimar  Dessau  Rockefeller Brothers Fund  Upper East Side  Midtown East  Philip Johnson  Bill de Blasio  Massachusett  New Bauhaus  Lake Michigan  New Yorker  March 1  Seagram Building  The Metropolitan Museum of Art'  Neue Welt  Marcel Breuer  AFP  Design Observer  Bauhauses  Manhattan'  Lincoln Center  Boston  Walter Gropius  Park Avenue  Plano  MetLife Building  Lexington  Mies van der Rohe  Design  New York  Harvard Graduate Center  Kennedy Federal Building  Manhattan March  Nordamerika  Madison Avenue  Farnsworth House  Columbus Avenue  Crown Hall  Designschule  Lakeshore Drive  International Style  USA  Ludwig Mies van der Rohe
Island sperrt eine Schlucht – wegen Justin Bieber
Als Kulisse für ein Video wählte Justin Bieber 2015 eine spektakuläre Schlucht im Süden Islands aus. Seither zieht es Fans des Popsängers in Massen zu dem Canyon. Nun zog die Umweltbehörde die Reißleine.
Island  Länderporträts  Bieber  Justin  Massentourismus  Naturschutz  Naturschutzgebiete  Wandern  Wanderurlaub  Fjaðrárgljúfur  London  Musik  Ed Sheeran  YouTube  PRESS ASSOCIATION Photo  Odeon Leicester Square  I’ll Show You  Fjadrargljufur Canyon  Süden Island  New York  Jumper  Goalpost  Fjaðrárgljúfur-Schlucht  Justin Bieber  Citi Concert Series  Umweltbehörde  NBC
So vermeiden Sie Plastik im Urlaub
Nur Wasser aus der Flasche trinken! Diesen Tipp bekommen Urlauber für viele Länder. Gleichzeitig ist Verpackungsmüll rund um den Globus ein riesiges Problem. Was können Reisende tun, um Plastik zu reduzieren?
Deutschland  Umwelt  Tourismus  Verbraucher  Plastik  Müll  Anselm Nathanael Pahnke  Ägypten  Plastik  Globus  Reise  Afrika  Sudan
Erst die Maden machen den Käse schön cremig
Franzosen sind für gutes Essen berühmt – aber auch für Speisen, die nicht jedermanns Sache sind. Ein Beispiel dafür ist ein besonderer Käse auf Korsika. Und es gibt noch mehr Skurriles auf der Insel zu entdecken.
Länderkunde (Kolumne)  Seipp-Bettina  Frankreich  Länderporträts  Korsika  Inselporträts  Käse  Wanderwege  Jerusalem  Republik Genua  Calvi  FLNC  Reise  Corte  Bastia  Paris  Monserrato  Korsika  Ponte Novu  Mallorca  Geisterdorf Occi  Calenzana  Rom  Pontius Pilatus  Lumio  Corsica  Conca  Fremdenverkehrsamt  Juden  Korse  Frankreich  Länderkunde  Aquitanien  Scala Santa  Ajaccio
Was Kreuzfahrtpassagieren bei einem Unglück zusteht
Nach der Rettung des Kreuzfahrtschiffes „Viking Sky“ zeigen sich die Eigner kulant – die Passagiere erhalten eine Gratis-Kreuzfahrt. Damit will die Reederei offenbar einer Klagewelle ausweichen. Ein Experte klärt Reisende über ihre umfangreichen Rechte auf.
Seipp-Bettina  Reiserecht  Pauschalreisen  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Reedereien  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Schiffsunfälle  Odd Roar  AP  Molde  Norway March  Reise  Viking Sky  Michal Stewart  NTB Scanpix  Seenot  Norway OUT  Ove EKORNESVAAG  Viking Ocean Cruises AG  Norwegen  NORWAY  Svein Ove/NTB  Svein Ove EKORNESVAAG  Hustadvika  Odd Roar Lange  Viking River Cruises AG  Schweiz  AFP  Norway March 23
Sie möchten reinbeißen? Tun Sie es lieber nicht!
Was ist echt, was ist Plastik? In japanischen Restaurants ist das manchmal schwer zu sagen. Denn das Fälschen von Speisen aller Art hat hier Tradition. Auch Touristen können sich in dieser Kunst üben.
Tokio  Gastronomie  Japan  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Restaurants  Restaurants  Fake Food Japan Gastronom  Japan'  Kanto  Tokyo  Kunst  Tokio-Reise  Central Avenue  Ernährung  Sendai  Fake Food  Salatkopf  Electric Town  Tokio  Chuo-dori  North-East Asia  Restaurant
„Ich zahle kein Bestechungsgeld“
Bürgerkriege, Hungersnot, Korruption: Afrika ist der am schwersten zu bereisende Kontinent – und eine Herausforderung für jeden Globetrotter. Ein deutscher Abenteurer spricht über Gefahren und seine Prinzipien.
Weltreisen  Globetrotter  Afrika  Autoreisen  Kongo (Demokratische Republik  Kinshasa)  Nigeria  Schmiergeld  Entführungen  Entführungen  Entführungen  München  Spanien  Maximilian Brommer  Europa  Südafrika WELT  Korruption  Reise  Auto  Namibia  Hütte  Westafrika  Nigeria  Marokko  Afrika
Diese Fallen lauern auf Passagiere beim Fluggepäck
Wer günstig fliegen will, sollte nicht allzu viel mitnehmen. Denn durch die Gepäckgebühren ist so mancher Billigflug am Ende kein echtes Schnäppchen mehr. Das sollten Sie bei der Planung von Flugreisen beachten.
Luftverkehr  Flugreisen  Gepäckstücke  Flugpreise  Flugtarife  Airlines  Fluggesellschaften  Lufthansa  Billigflieger  Manche Airlines  Notebooks  Ryanair  Lufthansa  Europa  Transavia Airlines  Sperrgepäck  Alexandra Hawlicek  Brussels Airlines  Fairplane  Turkish Airlines
So dramatisch war die Situation an Bord des Kreuzfahrtschiffes
Wenn die Traumreise zum Horrortrip wird: Bei einem Sturm geriet das Kreuzfahrtschiff „Viking Sky“ mit 1373 Menschen an Bord vor der norwegischen Küste in Seenot. Ein Motor fiel aus. Die Passagiere mussten per Hubschrauber gerettet werden.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Evakuierung  MAZ  Viking Sky  Norwegen  Fussball  Seenot
Russischer Tourist in Bali mit Orang-Utan im Gepäck gestoppt
Ungewöhnliche Entdeckung im Gepäck eines russischen Touristen: Flughafenbeamte in Bali konnten einen mit Drogen betäubten Orang-Utan sicherstellen. Das Tier sollte über Korea nach Russland transportiert werden.
Tiere  Exotische Tiere  Touristen  Orang-Utans  Bedrohte Tierarten  Schmuggel  Bali  Korea  Orang-Utan  Schmuggel  Reise  Russland  ONL Orang Utan
US-Staatsbürgerschaft für 30.000 Dollar – Geburtsrecht verärgert Trump
Wer in den USA geboren wird, erhält automatisch die Staatsbürgerschaft. Das amerikanische Geburtsrecht erfreut sich auch bei russischen Müttern größter Beliebtheit. US-Präsident Trump ist nicht begeistert.
Tourismus  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Geburtsorte  Staatsbürgerschaftsrecht  Staatsbürgerschaft  Russland  Eltern  Familien  Kinder  Babies  Politik  Geburtsrecht  USA
Laos zieht wie ein Film am Schiff vorbei
Bei einer Flusskreuzfahrt durch Laos geht es auf einem hölzernen Schiff vorbei an Teakwäldern, Bambushängen und buddhistischen Stätten. Stopps gibt es in ursprünglichen Dörfern und der Königsstadt Luang Prabang.
Laos  Länderporträts  Luang Prabang  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Flusskreuzfahrten  Mekong  Südchinesische Meer  The Laos Mekong  Thailand  Kunst  Wasserweg  Bangkok  Reise  DDR  Südostasien  Thai Airways  Goldene Dreieck  Mekong Sun  Mekong Pearl  Vientiane  Luang Prabang  Wat Xieng Khuan Buddha park
„Abzocken ist nicht mehr möglich“
Das Hafenunternehmen Barkassen-Meyer wird 100 Jahre alt – und die Lebensgeschichte von Chef Hubert Neubacher ist filmreif: „Ich bin der schwule Kellner aus Österreich, der in Hamburg gelandet ist und dort jetzt Schiffe betreibt“.
Lauterbach-Jörn  Hafenrundfahrten  Hamburg  Tschentscher  Peter  Udo Lindenberg  Hamburg  Musik  Hubert Neubacher  Institut für Management  Österreich  Krone Zeitung
Schärfere Gesetze für Ferienvermietungen
Es ist ein Problem, mit dem viele Großstädte zu kämpfen haben: die sogenannte Airbnbisierung. Denn so wird knapper Wohnraum langfristig zweckentfremdet. Hamburg schiebt dem einen Riegel vor.
Eusterhus-Eva  Hamburg  Tourismus  Immobilien  Altonaer Rathaus  Senatorin für Stadtentwicklung und Wohnen  Barcelona  Amt  SPD  Hamburg  Finanzamt  Krimi  Dorothee Stapelfeldt  Bezirksamtes Altona
Ein Gay-Club und Tempel? In Malakka kein Problem
Malakka war einst eine der bedeutendsten Hafenstädte der Welt. Das sorgte für ethnische Vermischung – und für religiöse Toleranz. Bis heute ist das weltoffene Flair in Malaysias Metropole spürbar.
Malaysia  Borneo  Länderporträts  Kuala Lumpur  Städtereisen  Städteporträts  Molukken  Melaka-Fluss  Singapore Airlines  Indonesien  Melaka  Franz Xaver  Europa  Reise  Sumatra  LightRocket  Malaiischen Halbinsel  Hard Rock Cafés  Nyonya Heritage Museum  Flor de la Mar  Kuala Lumpur  Malakkas Altstadt  Peranakan  Sankt-Pauls-Hügel  Lissabon  MALAYSIA  Straits-Moschee Malakka  Dutch Square  Singapur  MALACCA  Lotus Travel  The Jonker Street Market
Wie Heli-Skiing – nur ohne Hubschrauber
Japan ist dank gut präparierter Pisten und Pulverschnee bis in den Mai hinein ein Trendziel für Wintersportler. Ein Besuch in Hakuba, einem der Austragungsorte der Olympischen Winterspiele 1998.
Japan  Länderporträts  Nagano 1998  Skifahren  Skiurlaub  Skigebiete  Skipisten  Wintersport  Sibirien  Nagoya  Lufthansa  Europa  Hotel Happokan  Reise  Olympische Winterspiele  Chubu District Transport Bureau  Japan  Alpe  Rocky Mountain  Cortina  Hermann Maier  Tourismusministerium  A Snow  Hakuba Tourism  Großschanze  Tokio  Mount Shirouma  Australien  Fernost  Nagano
Wenn der Taxifahrer mit dem Koffer verschwindet
Fahrgäste lassen eine Menge in Taxis und Autos von Fahrdiensten liegen. Aber was ist eigentlich mit schusseligen Fahrern? Eine Berlin-Besucherin musste hilflos zusehen, wie das Taxi mit ihrem Gepäck einfach wegfuhr.
Hanser-Kira  Taxis  Taxifahrer  Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Uber  Gepäckstücke  Bundespolizei  Polizei  Flughafen Berlin-Tegel  Brandenburg Gate  Hauptbahnhof  Germany  Fahrdiensten  Krimi  Uber  Auto  Munich
Jugendamt vernachlässigte Hinweise auf Pädophilie
Bei der Polizei sind Kinderpornografie-Dateien verschwunden, im Jugendamt wurden Akten gelöscht. Haben Behörden den tausendfachen Missbrauch von Lügde möglich gemacht, indem sie untätig blieben?
Campingplätze  Pädophilie  Missbrauch  CDU  Campingplatz Eichwald  Lügde  Missbrauchsfall  Landtag  Krimi  Polizei Lippe  Jugendamt  Nordrhein-Westfalen  Innenausschuss
Von Kromlau bis Sebnitz – Reisetipps für Sachsen
2021 wird Sachsen das offizielle Partnerland der ITB, der größten Tourismusmesse der Welt. Wir sind schon mal vorausgereist und stellen Sehenswertes im Freistaat vor, das in kaum einem Reiseführer steht.
Deutschland  Länderporträts  Sachsen  Regionenporträts  Brückenbau  Einzelne Brücken  Leipzig  Städteporträts  Chemnitz  Hotels  Deutsche Demokratische Republik  Waak-Anne  Kromlauer Park  Chemnitz Germany  WS Reise  Museum of Modern Art  VEB Feinkost  Rakotzbrücke  Lötzener  Matthias Zander  Sebnitz  Volkmar Heinz  TECNOLUMEN GmbH  M.Zander  HfTL  Amtsgericht Bremen  Walter Schnepel  DDR  Kathrin Lahl  Feldsteinen  Fon  Karriere  Katrin Lahl  Rhododendronparks Kromlau  Wolkenstein Deutsche Kunstblumen  VG Bild  Böhmen  Freistaat Sachsen  Bonn  Tecnolumen  Hochschule für Telekommunikation Leipzig  ITB  HRA  Teufelsbrücke  MBTK
So soll es in NRW weniger Essensabfall geben
Jahr für Jahr landen tonnenweise genießbare Lebensmittel im Müll. Daran soll sich etwas ändern – nur wie? Die Verbraucherzentrale NRW hat sich Schulen, Kitas und Jugendherbergen vorgenommen.
Lebensmittel  Verschwendung von Lebensmitteln  Umweltministerium  Kindertagesstätten (Kitas)  Ernährung  Jugendherbergen  Umweltministerium  Ernährung  Verbraucherzentrale NRW  Lebensmittelverschwendung  Köln  Kita  Jugendherbergen  Lebensmittel
Aus für „Happy Hour“ – Neue Benimmregeln auf Mallorca
Die Stadtverwaltung von Palma de Mallorca unternimmt einen neuen Versuch, die Alkoholexzesse rund um die berühmt-berüchtigte „Schinkenstraße“ in den Griff zu bekommen. Dafür wurde eine Ergänzung der Ballermann-Benimmregeln beschlossen.
Newsteam  Mallorca  Tourismus  Inselporträts  Länderporträts  Spanien  Regionenporträts  Balearen  Schinkenstraße  Bierkönig  Ballermann  Luxemburg  Playa de Palma  IAS  Partytourismus  Palma de Mallorca  Münchner Kindl  Querstraße  Happy Hour  Krimi  Stadtverwaltung  Wuppertal
Eine Liebeserklärung an den Nachtzug
Ruckelnde Waggons, frisch bezogene Betten im Privatabteil, Landschaftskino zum Sonnenaufgang: Im Schlafwagen zu reisen, ist wunderbar. Schon vor der Abfahrt in Lissabon fängt das Träumen an.
Portugal  Spanien  Länderporträts  Bahnreisen  Zugtypen  Lissabon  Städteporträts  Lissabon  Spanien  Jakobsweg  Landschaftskino  Lufthansa  Bahn  Marschland  Explosion  Reise  San Sebastián  Baskenland  An Schlaf  Nachtzug
Dieses Skigebiet in Südtirol lieben auch die Kleinen
Übersichtliche Skigebiete haben es nicht leicht, sich gegen die großen zu behaupten. In der Region Gitschberg Jochtal in Südtirol hat man sich zusammengetan – und setzt vor allem auf Familien.
Italien  Länderporträts  Südtirol  Regionenporträts  Skifahren  Skiurlaub  Skigebiete  Skipisten  Wintersport  Familienurlaub  Dolomiten  Hütte  Pustertaler Straße  Gitschberg Jochtal  Südtirol  Joachim Hauck  Mühlbach  Brimi Winter Run  Valser Talboden  Meransen  Reise  Alpe
Utrecht ist fast wie Amsterdam – aber ohne Touristenmassen
Viele Besucher der Niederlande fahren an Utrecht vorbei. Ein Fehler. Denn in der Stadt gibt es viel zu sehen – zum Beispiel eine doppelstöckige Gracht und ein Haus, das wie ein Bild von Piet Mondrian aussieht.
Utrecht  Städtereisen  Städteporträts  Niederlande  Länderporträts  Amsterdam  NH Centre Utrecht  Domturm  Botanische Garten  Gracht  De Stijl  Bastion Hotel Utrecht  Art Utrecht  Köln  Reise  Piet Mondrian  Das Rietveld-Schröder-Haus  Oudegracht  Christoph Driessen  Amsterdam Utrecht  Rotterdam  NBTC/dpa  Rietvelds Haus  Winkel van Sinkel  Dom-Turm
Warum es für Eltern wichtig ist, auch ohne die Kinder zu verreisen
Eine halb-prominente Mutter fuhr ohne ihr Baby in den Mexiko-Urlaub - und bekam dafür harte Kritik. Wieso sollten Eltern sich keine Auszeiten nehmen dürfen? Das ist wichtig, für Eltern und Kinder.
Eube-Anna  Kindskopf (Kolumne)  Familien  Reisen  Kinder  Urlaub  Sex  Mexiko  Twitter  Ostsee  Instagram  Facebook
Ägyptischer Großinvestor Sawiris kritisiert deutsche Entwicklungshilfe
Hilfszahlungen an Schwellenländer seien „gut gemeint“, dienten tatsächlich aber deutschen und europäischen Geschäftsinteressen, sagt der Unternehmer und FTI-Großaktionär Samih Sawiris. Er fordert mehr Investitionen in soziale Sicherheit.
Ägypten  Sawiris  Onsi  Gersemann-Olaf  Schwellenländer  Entwicklungshilfe  Sawiris  Samih  Reiseveranstalter  Karriere  Exportförderung  Onsi Sawiris  Kairo  Europa  FTI  Türkei  Rote Meer  Samih Onsi Sawiris  El Gouna am Rote Meer  Griechenland  Orascom  Ägypten  Samih Sawiris  Afrika
Keine Shampoo-Fläschchen, kein WLAN, dafür Roboter und Wald
Wie, wann und wohin Touristen zukünftig reisen, wird sich verändern. Auch, weil Hotels und Reiseziele neu denken müssen, wenn es um Massentourismus und Nachhaltigkeit geht. Für Urlauber wird es anonymer - und persönlicher.
Bronewski-Gloria-von  Reisebüros  Hotels  Neue Hotelkonzepte  Tourismus  Malaria  Nachhaltigkeit  Ritz Carlton  Marriott  Yotel Hotel  New York  The Standard  Twitter  Marriott  Berlin Travel Festival  Reise  Instagram  WLAN  Forschung  Facebook
Wie viel Handgepäck mit ins Flugzeug darf
Trolleys in der Kabine sind eine Pest – das aber scheint die wenigsten zu kümmern. Dabei führt die Platznot in den Gepäckfächern an Bord immer häufiger zu Verspätungen. Ein Überblick über die Regeln der Airlines.
Hanser-Kira  Verspätungen im Luftverkehr  Luftverkehr  Airlines  Gepäckstücke  Flugreisen  Flugpassagiere  Koffer  Lissabon  Wie Airlines  Capodichino  Neapel  Eurowings  Ryanair  Auto  Iberia Express  Gran Canaria  Madrid  Beijing  TAP Express  China
Kochen gegen den Personalmangel
Auf der Internorga wird der „Next Chef Award“ ausgelobt: Junge Köche treten live gegeneinander an. Was nach Spaß aussieht, hat einen ernsten Hintergrund. Der Branche fehlt der Nachwuchs.
Hamburg  Internorga  Internationaler Messe- und Austellungsdienst  Gastronomie  Köche  Auszubildende  Jonas Straube  Hafencity  Kevin Fehling  The Table  Christoph Rüffer  Koch  Karlheinz Hauser  East Hamburg  Ernährung  Internorga  Johann Lafer  Next Chef Award  Guide Michelin  Süllberg  Thomas Martin Hotel  Jan Hofer
Andermatt-Sedrun ist mehr als nur ein Skigebiet
Eine neue Gondelbahn verbindet jetzt zwei ganz unterschiedliche Wintersportorte: Andermatt und Sedrun. Entstanden ist das größte zusammenhängende Skigebiet der Zentralschweiz – auch dank zweier Visionäre.
Schweiz  Länderporträts  Skigebiete  Skifahren  Skiurlaub  Wintersport  Skipisten  Sawiris  Samih  Orient  Karriere  Sedrun  Graubünden  Ägypten  Piz Calmot  Alpe  Disentis  Zürich  Chur  Schweiz  Zentralschweiz  Andermatt
Hier finden Sie die größte Auswahl an Schiffen
Kreuzfahrten boomen – das gilt auch auf Flüssen. Bei einigen von ihnen haben Urlauber die Wahl zwischen verschiedenen Angeboten. Wir geben einen Überblick über Klassiker in Europa, Afrika, Amerika und Asien.
Hanser-Kira  Flüsse  Flüsse als Transportwege  Wolga (Fluss)  Kreuzfahrten  Flusskreuzfahrten  Donau  Rhein  Deutschland  Länderporträts  Nil  Mississippi  Amazonas  Tibet  Novo Airaov  Bulgarien  Brasilien  Belgrad  Yangtze  Boppard  Sankt Petersburg  Assuan  Germany  Yichang  Kischi  DONAU  China  Jaroslawl  Europa Donau  Ungarn  Russland  Kairo  Österreich  Luxor  Slowakei  Memphis  Viking  Passau  Holzkirchen  Straßburg  Rotterdam  Canusa  Rumänien  Manaus  Frankreich  Burg Nil  Budapest  Flusskreuzfahrt  Nordsee  Nassersee  Basel  Pharaonen Mississippi  Bratislava  Amerika  Graubünden  Gosau  Moskau  Asien  Reise  Köln  Lernidee  Megacity Chongqing  Goritsy  Wolga  Golf von Mexiko  Bodensee  Amazona  Serbien  Rheintal  Dertour  Ägypten  Kroatien  Danube River  New Orleans  Afrika  Nicko Cruises  Burg Der Rhein  Niederlande  Ukraine  Republik Moldau  Koblenz
Wie Sie ohne Aufpreis in die Businessclass kommen
In der Business- oder First Class können selbst Langstreckenflüge zum angenehmen Erlebnis werden. Ein unerschwinglicher Luxus? Wer sich auskennt, hat durchaus Chancen auf die besseren Plätze im Flugzeug.
Seipp-Bettina  Luftverkehr  Airlines  Fluggesellschaften  Flugzeuge  Flugpassagiere  Flugreisen  Flugpreise  Vielfliegerprogramme  Star Alliance  Alexander Koenig  Nüsschen  Vielfliegerstatus  Dubai  Upgrade  Economyclass-Tarif  Smartphone
Nach dem Ritter-Gelage geht es ins Himmelbett
Es gibt viele schöne Schlösser und Burgen in Deutschland. In einigen von ihnen können Gäste tafeln und übernachten wie im Mittelalter. Wir stellen eine Auswahl an lohnenswerten Unterkünften vor.
Deutschland  Länderporträts  Baden-Württemberg  Bayern  Hessen  Mecklenburg-Vorpommern  Regionenporträts  Hotels  Hotels  Schlösser  Burgen  Max Haller  Burg Colmberg  Schloss Waldburg  Weserbergland Burg Colmberg  Essen  Mecklenburg-Vorpommern  Hessen Schloss Waldeck  Unbehauen  Ravensburg  Reise  Larissa Loges  Burghotel Staufenberg  Burg Stargard  Bayern Burg Stargard  Burghotel Stargard  Norddeutschland  Baden-Württemberg Trendelburg  Herz Franken  Lahn  Alte Münze  Schloss Waldeck  Heilige Römische Reiches
Zwei Menschen, ein Land Rover und eine Reise nach Afrika
Mit dem Land Rover wollten Lena und Ulrich nach Südafrika fahren. Sie kamen nie an. Immer wieder durchkreuzten Regenzeiten, die Ebola-Epidemie, ein kaputtes Auto, Krankheiten oder die Menschen ihre Pläne.
Tourismus  Afrika  Hamburg  Burnout-Syndrom  Kino
Warum ein Drei-Sterne-Koch künftig lieber Burger braten will
Der andalusische Starkoch Dani García hat die Lust an der Haute Cuisine verloren. Sein Sterne-Restaurant in Marbella will er durch einen Burgerladen ersetzen. Warum das keine schlechte Idee ist.
Sternekoch  Köche  Hausmannskost  Restaurants  Andalusien  Zwirner  Heiko  Burger  Garcías Lokal  Jeff Koon  Garcías Menü  Stromburg  Hunsrück  Ernährung  Marbella  Johann Lafer  Twitter  Instagram  Guide Michelin  Dani García  Restaurant  Facebook
Mit Axt und Schablone – so wird das Brett zum Ski
Thomas Aslaksby macht Ski – so wie man sie früher gefertigt hat: aus Bäumen, in Handarbeit, in einer kleinen Werkstatt in Mittelnorwegen. Warum tut er das? Und ist ein Ski aus Holz und Schweiß ein besserer Ski?
Norwegen  Länderporträts  Ski-Bindungen  Skier  Skiurlaub  Skifahren  Sex  Skimacher  Thomas Aslaksby  Mittelnorwegen  Norwegen  Visit Norway  Heggenes
Was Deutsche im Urlaub lieben – und was nicht
Die Deutschen sind berühmt für ihre Lust am Reisen – auch wenn sie dabei ein schlechtes Gewissen haben. Wie und wo aber machen sie am liebsten Urlaub? Ein Überblick über aktuelle Trends und Fakten.
Hanser-Kira  Urlaubstrends  Strandurlaub  Massentourismus  Tourismus  Hotels  East Nusa Tenggara  Singapore Airlines  Hilton Hotel  American Airlines  Europa  Ägypten  Ostsee  Reise  Zoo Leipzig  Reykjavík  Red C Research  Weserbergland  Frankfurt  Travelzoo  Urlaub  Emirates  Como Hotel amp  Mittelmeer
Kolumbianische Luftwaffe rettet deutsche Touristin
Eine deutsche Touristin ist bei einer Wanderung in einem Nationalpark in Kolumbien so schwer gestürzt, dass die kolumbianische Luftwaffe zur Hilfe anrücken musste. Der Hubschrauber landete in über 4000 Meter Höhe, um die 63-Jährige zu retten.
Kolumbien  Touristen  Nationalparks  Luftwaffe  Kolumbien  Terrorismus
Deutsche im Urlaub – eine Geschichte voller Missverständnisse
Angeblich zu jeder Tageszeit an Bier interessiert und immer die Ersten am Pool, um Liegen zu reservieren. Ist es wirklich so schlimm? Das Bild des deutschen Touristen ist offenbar doch besser als sein Ruf.
Urlaub  Urlaub  Tourismus  MAZ  Geschichte  Reise
Die Schmutzfinken auf See sind immer die anderen
Die Kreuzfahrtbranche steht zunehmend unter Druck, umweltfreundlicher zu werden. Aida Cruises und Hurtigruten gehen voran, andere Reedereien wollen nachziehen. Gefragt sind aber auch die Passagiere.
Hanser-Kira  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Erdgas  Umweltschutz  Aida Cruises  Reedereien  Schiffsführung  LNG  Niedersachsen  AIDAnova  Meyer Werft  Reise  Kanaren  Aida Cruises  Grönland  Hurtigruten  TUI Cruises  Schmutzfinken  Aida Nova  Papenburg
Wie viel Aloha ist noch auf Hawaii?
Strände, Hula-Tänze, Blumenketten und Surfer-Boys: Hawaii gilt als exotisches Sehnsuchtsziel. Halten die tropischen Inseln im Pazifik aber, was sie versprechen? Unser Autor hat sich vor Ort umgesehen.
USA  Länderporträts  Strandurlaub  Hawaii  Inselporträts  Regionenporträts  Tourismus  Honolulu  Vulkane  Mike Sisiem  Royal Lahaina Resort  Vulkan Mauna Kea  Nationalpark Hawaii Volcanoes  FTI Touristik  Honolulu  Europa  Reise  Kauai  Pazifik  Polynesien  Duke Kahanamoku  Molokai  Vulkan Ehitu  Palauea Beach  San Francisco  Spa  Favorite Kitchen  Waikiki Beach  Kualoa Ranch  Oahu  Big Island  Halemaumau  Hawai’i Tourism Europe  Surfen  Maui  Volcanoes National Park  USA
Auswärtiges Amt verschärft Reisehinweise für Türkei
Es kriselt wieder im deutsch-türkischen Verhältnis. Der türkische Innenminister Soylu hatte bei einem Wahlkampfauftritt gesagt, wer an Kundgebungen von „Terrororganisationen“ teilnehme und danach in die Türkei komme, werde bei der Einreise festgenommen.
Türkei  Deutschland  Auswärtiges Amt  Reisewarnungen  Soylu  Seyhan  Maas  Heiko  Verhältnis  Auswärtiges Amt  ONL  Tuerkei  Türkei  Reise  Reisehinweise
So wollen die Deutschen Urlaub machen
Spanien wird wohl auch dieses Jahr wieder beliebtestes Auslandsziel – dicht gefolgt von Griechenland und der Türkei. Besonders originell sind die Trends auf Tourismus-Messe ITB in Berlin nicht gerade.
Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismuswerbung  Tourismuskritik  Spanien  Mallorca  Sylt  FUR  Mecklenburg-Vorpommern  MAZ ITB Format SA  Ostsee  Türkei  Reise  Heringsdorf  Spanien  Griechenland  Usedom  Auslandsziel  Deutsche Urlaub  Tourismus-Messe  Forschungsgemeinschaft Urlaub und Reise
Mit FBI-Agent Dale Cooper im Diner
Ein schrulliger Agent, eine Frau, die mit einem Holzscheit spricht, und mysteriöse Eulen: „Twin Peaks“ von David Lynch ist seit den 90er-Jahren Kult. In der Nähe von Seattle kann man der Fernsehserie nachspüren.
Twin Peaks (TV-Serie)  Lynch  David  Serien  USA  Länderporträts  Seattle  Drehorte  Washington (Bundesstaat)  Hotels  Seattle  Laura Palmer  Hotelcafé Cherry Pie  Washington  David Israel  Twede’s Café  Salish Lodge  Reise  Snoqualmie  North Bend  David Lynch  Northern Hotel  Kyle MacLachlan  FBI  Twin Peak  Mord  Dale Cooper  USA  Spa
Wandern mit Kängurus auf dem Great Ocean Walk
Der Great Ocean Walk führt an Australiens Südküste entlang zur berühmten Felsformation Zwölf Apostel. Wanderer können sich auch einfach die schönsten Abschnitte herauspicken. Unterwegs begegnen sie fast nur Tieren.
Australien  Länderporträts  Wandern  Wanderurlaub  Wanderwege  Kängurus  Koalas  Port Campbell National Park  Melbourne  Great-Nationalpark  Wreck Beach  Twelve Apostles  Apollo Bay  Ostsee  Port Campbell National Park at sunset  Great Ocean Road  Roebuck Bay  Reise  Trekker  Kängurus  Broome  Great Southern Escapes  Great Ocean Walk  Südliche Ozean  Western Australia  Panoramastraße  Australien  Princetown  Visit Victoria  Australasia
„Auf einmal war ich Küchenchef und Hotelier“
Eigentlich lief für Johannes King nichts, wie es sollte. Die Ausbildung zum Koch: eine Notlösung. Der Job auf Sylt: ein Midlife-Projekt. Das ist 20 Jahre her, der Zwei-Sterne-Koch lebt noch immer dort - glücklich.
Sylt  Hotels  Restaurants  King  Johannes  Hinz-Jennifer  Italien  Bärbel Ring  Söl’ring Hof  Johannes King  Keitum  Schottland  Rantum  Köln  Dorint-Gruppe  Reise  Sylt  Koch  Radweg  Söl’ring Hof Hotel  Föhr  Grand Slam  Schwarzwald  Wien  Twitter  Instagram  Budersand  Amrum  Frank Schätzing  Facebook
Goldgräberstimmung auf der internationalen Reisemesse
Die Wachstumszahlen im Tourismus lassen andere Wirtschaftsbranchen vor Neid erblassen. Welches Bild haben ausländische Reiseanbieter auf der Tourismusmesse ITB vom deutschen Urlauber?
Tourismus  Wirtschaftsbranchen  ITB  Europa  Reise
Wie Schweden es sich mit den Chinesen verscherzt
Chinesen geben jedes Jahr Milliarden fürs Reisen aus. Urlaubsländer, die von der fernöstlichen Reiselust profitieren wollen, sollten einige Regeln beachten. Wie man es nicht macht, zeigt ein skurriles wie abschreckendes Beispiel.
Tourismus-Lage  Tourismuswerbung  China (Volksrepublik)  Wetzel-Daniel  Polizei  Serbien  ITB  Europa  Stockholm  Reise  Norbert Fiebig  Deutsche Reiseverbandes
Den Vulkan herunter geht es auf dem Hosenboden
Unter Patagoniens Vulkanen ist der chilenische Villarrica touristisch der interessanteste. Er bietet Besuchern gleich mehrere Höhepunkte. Es gibt aber noch viel mehr Aufregendes an Südamerikas Spitze zu entdecken.
Seipp-Bettina  Länderkunde (Kolumne)  Chile  Argentinien  Feuerland (Argentinien)  Länderporträts  Gletscher  Skigebiete  Vulkane  Feuerland  Nahuel Huapi  Villarica volcano  Butch Cassidy  Pucon  Reise  Villarrica volcano  Ostpatagonien  EPA  Argentinien  Patagoniens Vulkan  Ushuaia  Chile  Südamerika  Iberische Halbinsel  Volcano Villarrica  Geological and emergency services maintained  FRANCISCO NEGRONI  Vulkan Villarrica  La Araucania  Santiago
Deutsche Türkei-Urlauber festnehmen – Missverständnis oder Wahrheit?
Deutsche Urlauber müssen bei der Einreise in die Türkei keine Festnahme befürchten, versichert Tourismusminister Nuri Ersoy auf der ITB. Entsprechende Regierungsaussagen seien missinterpretiert worden. Die Bundesregierung nimmt sie trotzdem ernst.
Wetzel-Daniel  Tourismus  Tourismus-Lage  Türkei  Tourismuswerbung  Tourismusförderung  Europa  Ägypten  Reise  Südtürkei  England  UNESCO (Organisation der UN für Erziehung  Wissenschaft und Kultur)  Mehmet Nuri Ersoy  Göbekli Tepe  Deutsche Türkei  Bundesregierung  ITB  Nuri Ersoy  Stonehenge
Warum essen Franzosen Pferde, Frösche und Innereien?
Franzosen glauben nicht an Verzicht und haben keine Lust, sich von kulinarischen Newcomern belehren zu lassen. Restaurantkritiker Peter Peter über Froschschenkel und andere Eigenheiten einer reichen Esskultur.
Nationale Kochrezepte  Köche  Frankreich  Peter  Peter (Kulturhistoriker)  Gastronomie  Kochen  Ernährungsgeschichte  Kreitling-Holger  München  Café Anglais  Berlin-Kreuzberg  Marheinekehalle  Peter Peter  Limburger Rind  Ernährung  Paris  Twitter  Instagram  Universität Salzburg  Les Épicurien  Porzellantässchen  Frankreich  Restaurant  Facebook
Wie Norbert Blüm seine Vorurteile über Bord warf
Eigentlich fand Norbert Blüm, einst Bundesarbeitsminister, Kreuzfahrten einfallslos. Dann ließ er sich auf eine gemächliche Flussreise durch Südfrankreich ein. Das ließ ihn schnell seine Vorurteile vergessen.
Blüm  Norbert  Flusskreuzfahrten  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Frankreich  Länderporträts  Lyon  Städteporträts  Provence  Van Gogh  Lyon  Europa  Pont d'Avignon  River Rhone  Reise  France  LOOK GmbH  Vaucluse  Norbert Blüm  Cluny  Papal Palace  HONORAR  Frankreich  Swiss Gloria  Palais des Papes  Petersdom  Rhone River  Vincent van Gogh  Croisi Europe  Rom  Papstpalast  Arles  Abendsonne  AGB  Südfrankreich  BELEG  Explosion  Saône  Nicko Cruises  Bijou du Rhône  JEGLICHE VERWENDUNG  Flusskreuzfahrt
Der deutsche „Sandalen-Socken-Tourist“ ist nur noch ein Mythos
Airbnb hat den deutschen Urlauber durchleuchtet. Einer Studie zufolge ist das Bild des deutschen Mannes mit Socken und Sandalen ebenso eine Randerscheinung wie Touristen, die Liegen per Handtuch reservieren. Die Wahrheit ist viel sympathischer.
Airbnb  YouGov  Tourismus  YouGov  München  Italien  Spanien  Silicon Valley  Reise  Alexander Schwarz  Deutschem Reiseverband  Balearen  Palma de Mallorca  Airbnb  Amsterdam  Türkei  Barcelona  Griechenland  San Francisco
WELT-Interview mit Norbert Fiebig, Präsident des Deutschen Reiseverbandes
Knapp 100 Milliarden Euro haben die Deutschen im vergangenen Jahr für Reisen ausgegeben: In diesem Jahr droht eine leichte Abkühlung. Norbert Fiebig, Präsident des Deutschen Reiseverbandes, erklärt, warum das so ist.
Reisen  Tourismus  Berlin  Deutschland  Ägypten  Reise  Norbert Fiebig  Deutsche Reiseverbandes
Deutschland verspielt sein touristisches Potenzial
Fast 100 Milliarden Euro haben die Bundesbürger im vergangenen Jahr für Reisen ausgegeben – ein neuer Rekord. Doch nun richtet der globale Branchenverband eine überraschende und eindringliche Mahnung an Deutschland.
Wetzel-Daniel  Tourismus  Tourismus-Lage  Konjunktur  Konjunkturpolitik  WTTC  Europa  Reise  Türkei  Rezessionsgefahr  Brandenburger Tor  Tourismus  Griechenland  Germany  ITB  Ägypten  Norbert Fiebig  USA  Deutsche Reiseverbandes  Union
Wir brauchen ein Tourismus-Ministerium – und zwar sofort
Man kann ja Autos von Robotern bauen lassen; aber niemand will von einem Roboter im Hotel empfangen oder im Restaurant bedient werden. Zukunftsjobs sind dort, wo es auf den menschlichen Kontakt ankommt. Worauf wartet die Regierung?
Posener-Alan  Dienstleistungen  Tourismus  Roboter  Seehofer  Horst  Altmaier  Peter (geb.1958)  Frenzel  Michael  Urlaub  Hotels  Kanada  BTW  Bundesverbandes der Deutsche Tourismuswirtschaft  Michael Frenzel  Israel  Peter Altmaier  Indien  Reise  Regierung  Alan Posener  Großbritannien  Dienstleistungsgesellschaften  Alpendorf
Heli-Yoga und Warhol-Kühe in der Tiefgarage
Gstaad gehört winters wie sommers zu den schillerndsten Orten in den Schweizer Bergen – märchenhaft, dekadent und diskret wie Pulverschnee. Skifahren ist nicht das Hauptmotiv, das Luxusdorf gilt als neues Mekka der Kunst. Ein ABC der Trends auf dem weißen Laufsteg.
Schweiz  Länderporträts  Luxushotels  Luxusurlaub  Hotels  Skifahren  Skiurlaub  Skigebiete  Taube-Dagmar  Louis Armstrong  Eagle Ski Club  Youtube Gstaad  Le Grand Bellevue  Luxusdorf  Doug Aitken  YouTube  Between Heaven and Hell  Alpenbarock  ABC  Switzerland  Wednesday  Hüttensong  Tatiana Santo Domingo  Le Rosey  Schweiz  Petit Chalet  Anthony Anex  Brigitte Bardot  Gstaad Saanenland Tourismus  BORIS HEGER  Bach Gipfelschule Hollywood Interior  Palace Hotel  Gunter Sachs  Bernie Ecclestone  Leyla January  Olaf Breuning  Gstaad Saanenland  Château Palace  Saint Nicolas  GoldenPass  Caroline of Monaco  KEYSTONE  Eagle Club  Benny Goodman  Kunst  Alpe Xenia  Reise  Andrea Scherz  American  Valentino  Alpina  Frequencies  Swiss artist  Elizabeth Taylor  Hotel Gstaad Palace  Mirage Gstaad  AFP PHOTO  Richard Burton  Mekka  EPA  Princess Caroline of Monaco  Stiletto  Ferraris  Promenade  Kanton Bern
„Deutschland braucht einen Tourismus-Minister“
Deutschland wird als Urlaubsziel immer beliebter. Die Zahl der Übernachtungen steigt seit Jahren. Der Tourismus müsse hierzulande zu einer Schlüsselbranche werden, fordert der frühere TUI-Chef. An der bisherigen Politik übt er scharfe Kritik.
Wirtschaftsministerium  Frenzel  Michael  TUI  Doll-Nikolaus  Tourismus  Schloss Neuschwanstein  BTW  Bundesverbandes der Deutsche Tourismuswirtschaft  Michael Frenzel  Karriere  Bundeskabinett  TUI  SPD  Internationale Tourismus-Börse  Tourismusstrategie  Bundesregierung  ITB  Füssen  Union
Immer öfter sind Anwohner genervt von Touristen
Zu viele Touristen stören die Anwohner, Mieten steigen, der Verkehr nimmt zu, und Partytouristen benehmen sich oft daneben. Die Tourismusbranche hat das Problem erkannt und handelt.
Tourismus  Venedig  Berlin  Amsterdam  MAZ Overtourism Format  Spanien  Palma de Mallorca  Megapark  Ibiza  Playa de Palma  AFP  Naturschutz
Infra Pofalla plant 800 neue Baustellen für Bahnreisende
Damit den Kunden nicht langweiligt wird, lässt sich der Infrastrukturvorstand der Deutschen Bahn einiges einfallen. Besonders ambitioniert ist die „Weitung der Flaschenhälse“.
Pofalla  Ronald  Infrastruktur-Lage  Verspätungen im Bahnverkehr  Reisende  Zippert-Hans  Deutsche Bahn  Hans Zippert  Infra Pofalla  Deutsche Bahn  Flaschenhälse  Terrorismus  Infrastrukturvorstand
Polizei befreit Zwölfjährige aus Campingwagen
In Bonn sind ein Mann und eine Frau wegen des Verdachts auf sexuellen Missbrauch festgenommen worden. Zeitgleich befreite die Polizei eine Zwölfjährige aus einem Wohnwagen des Paares. Gegen den Mann wurde Haftbefehl erlassen.
Newsteam  Camping  Bonn  Sexueller Missbrauch Jugendlicher  Melbtal  Polizei  Bonn  Krimi  Campingwagen  Lügde  NRW  Staatsanwaltschaft
Unmut über Touristen ist verlogen und arrogant
1,4 Milliarden internationale Reisen wurden 2018 weltweit gezählt – so viele wie nie. Ja, das schafft auch Probleme. Doch die Overtourism-Debatte ist verlogen: Reisen ist globales Menschenrecht. Nicht nur für gut situierte Westler.
Tourismus  ITB  Reise  Urlaub  Ferien  Umwelt  Touristen  Krueger-Soenke  Münchener Marienplatz  World Park  Malediven  ITB  Uffizien  Mallorca  Eiffelturm  Reise  China  Venedig  Barcelona
Im Montafon lernen Sie Skifahren abseits der Piste
Wie lernen ungeübte Skifahrer das Wedeln im Tiefschnee? Im österreichischen Montafon hat man dafür ein Handbuch entwickelt und bietet spezielle Kurse an. Unser Autor hat ausprobiert, wie das klappt.
Österreich  Länderporträts  Skigebiete  Skiurlaub  Skifahren  Skipisten  Wintersport  Simon Wohlgenannt  Bergdorf Schruns  Reise  Österreich  Alpen  Kristberg  Friedrichshafen  Freeride Safety Check  Gondel  Basic Clinic  Bodensees  Ski  Tiefschnee
Der Tourist, das unerwünschte Wesen
Massentourismus zerstört die Lebensqualität vieler Regionen. Strategien zur Steuerung der Urlauberströme wirken oft nicht, sondern verschlimmern das Problem. Helfen nur noch Schockpreise, Verbote und Verzicht gegen den Ansturm der Reisenden?
Barcelona  Reisemessen  Tourismusorganisationen  Amsterdam  Massentourismus  Berlin  Kutcher  Ashton  Wetzel-Daniel  Tourismus-Geschichte  Tourismusunternehmen  Tourismus  BER (Flughafen Berlin Brandenburg)  Schloss Muiderslot  David Ruetz  Veneto  Eiffelturm  China  Reise  Venedig  Blick  Hochschule Harz  Schweizer Rundfunk  Twitter  Airbnb  Appenzeller Land  Piazza San Marco  Norditalien  Barcelona  Facebook
Das Hotel des alten Hollywood
Im „Roosevelt“ lebt das alte Hollywood fort, und wer hier absteigt, will nirgendwo sonst mehr hin. Es ist eines der wenigen Häuser, zu denen allein schon die Reise lohnt: Alles ist groß, alles ist edel und alles ist geschmackssicher.
Leben und Stil  Timmerberg  Helge  Hotels  Hollywood  Katharine Hepburn  Twenties  Roosevelt-Hotel  Marilyn Monroe  Hollywood Boulevard  Las Vegas  Boris Karloff  Humphrey Bogart  Tropicana  Misstrauen  Roosevelt  Reise  Timmerbergs Hoteltest  Karibik  Clint Eastwood  Helge Timmerberg  Amerika  Alte Welt  Schweiz  Marlon Brando
Hallstatt ächzt unter Touristen – trotz Kopie in China
Eine Million Besucher im Jahr – nun reicht es den Einwohnern von Hallstatt in Österreich. Sie ziehen die Notbremse. Dabei müssten die vielen Hallstatt-Besucher aus Asien gar nicht so weit reisen – in China steht eine Kopie des Ortes.
Österreich  Länderporträts  Massentourismus  Tourismus  Plagiate  Plagiate  China (Volksrepublik)  Österreich  Hallstatt  Alexander Scheutz  Hallstätter See  Reise  Asien  Guandong  China  Berg
Die Magie der Inseln – Expedition in der Südsee
Eine Seereise von Fidschi nach Tahiti entführt in eine Welt voller exotischer Klischees. Bei einer Expeditionskreuzfahrt geht es aber auch darum, den Passagieren Probleme zu zeigen. Denn die gibt es selbst hier.
Südsee  Pazifik  Regionenporträts  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Inseln  Fidschi  Tahiti  Samoa  Französisch-Polynesien  Länderporträts  Kioa  Pacific Island  Viti Levu  Samoa  Rarotonga  Aitutaki  One Foot Island  Tahiti  Axel Engeldrum  Reise  Vulkan Matavanu  Bora Bora  Pazifik  Mont Otemanu  Fidschi-Insel  Bremen  Tuvalu  Bouma-Wasserfälle  Wallis  Tropenstrand  Mata Utu  Taveuni  Savai'i  Papeete  Futuna  Lavafeld  Fidschis Hauptinsel  Königreichs Uvea  Südpazifik  Südsee  James Cook  Cook Island  Philipp Laage  Kreuzfahrtanbieter
Eine Alkoholtour im Mormonen-Staat Utah? Kein Problem
Wer meint, im von Mormonen geprägten US-Bundesstaat Utah bekäme man keinen Alkohol, täuscht sich. Es gibt sogar ziemlich viele Brauereien und Destillerien. Die Biere können gar nicht verrückt genug sein.
USA  Länderporträts  Utah  Regionenporträts  Salt Lake City  Städteporträts  Städtereisen  Alkoholische Getränke  Alkoholverbote  Mormonen  Bier  Bier  Wasatch-Berg  Karriere  Brauerei  Ogden  Salt Lake City  Arches-Nationalpark  Red Altar  Mormonen  Proper Brewing Company  Bier  Wasatch-Berge  Moab  Alkoholgesetze  USA  Vereinigte Staaten
Ohne Auto in den Skiurlaub? Ich habe es bitter bereut
Unser Autor wollte möglichst CO2-frei in die Ferien fahren. Schon die Anfahrt mit der Bahn gestaltete sich schwierig. Richtig kompliziert wurde es, als der Sohn sich das Knie verdrehte. Die Konsequenz aus der Erfahrung ist klar.
Autoindustrie  Skifahren  Umweltschutz  Reisen  Skiurlaub  Umweltschutz  Doll-Nikolaus  München  Tesla Motors  Deutsche Umwelthilfe  Bayerische Alpe  Inntal  Zuffenhausen  Südbayern  Bahn  Nikolaus Doll  Reise  Auto  Bündnis 90/Die Grünen
Tausende Urlauber sitzen in Thailand fest
Wegen des Konflikts zwischen Indien und Pakistan sitzen Tausende Urlauber aus Deutschland und anderen europäischen Ländern in Thailand fest. Grund ist die Schließung des pakistanischen Luftraums.
Pakistan  Indien  Kaschmir-Konflikt  Urlaub  Thailand  Luftraumüberwachung  Indien  Konflikt  Thailand  Kaschmir  Reise  Pakistan
Welche Kanarische Insel passt zu welchem Fahrstil?
Auf den Kanaren herrscht jetzt das perfekte Klima, um Berge und Küsten auf Rädern zu erkunden. Die meisten Inseln bieten Radurlaubern einen guten Service. Dabei hat jedes Eiland aber seinen ganz eigenen Reiz.
Spanien  Länderporträts  Kanaren  Inselporträts  Radfahrer  Fahrradtouren  Radtouren  Mountainbike  E-Bikes  E-Bikes  Teneriffa  Gran Canaria  Lanzarote  Fuerteventura  La Palma  La Gomera  El Hierro  Cycling  Museumsdorf Betancuria  Spanien  Strandpartie  Bergetappen Gran Canaria  Nationalpark Timanfaya  El Hierro  Tenerife  Reise  Roque Cinchado  Kanaren  Kanarische Insel  Radverleih  Puerto de la Cruz  Club Aldiana  Bizarre Mondlandschaft Fuerteventura  El Teide  Canary Island  Spain  La Palma  Gran Canarias Berg  Guides  La Graciosa  La Gomera  Jandia peninsula Fuerteventura  Lanzarote
Plötzlich zieht es die deutschen Urlauber wieder in die Türkei
Die deutschen Urlauber entscheiden sich verstärkt für das östlichen Mittelmeer. Die Buchungen für Spanien hingegen gehen zurück. Damit haben die Reisekonzerne nicht gerechnet. Und das ist nicht die einzige Überraschung.
Wetzel-Daniel  Türkei  Urlaub  Tourismus  Pauschalreisen  TUI  Spanien  Izmir  Ephesus  Sertac Kayar  Reise  Aegean region  Türkei  Kanaren  Turkey  Griechenland  Balearen  Anschlag  Ägypten  Antalya  Mittelmeer
Sind Mitflugzentralen eine ernsthafte Alternative?
Bei Fremden gegen Geld im Auto mitzufahren ist längst normal. Dagegen ist das Angebot der Mitflugzentralen noch relativ neu. Doch an wen richtet es sich, und wie sicher sind solche Flüge? Ein Überblick.
Luftverkehr  Flugreisen  Internet-Portale  Einzelne Internet-Portale  Flugpassagiere  Piloten  Rolls-Royce  Balearen  Wingly  Ruhrgebiet  Technik  Europa  Köln  Sylt  Julian Hilger  Mitflugzentralen
Ein Rebell der Renaissance zeigt das wahre Brüssel
Pieter Bruegel der Ältere war ein Maler mit Widerstandsgeist. Vor 450 Jahren starb der flämische Künstler in Brüssel. Belgiens Hauptstadt feiert nun sein Werk, das bis heute erstaunlich modern wirkt.
Brüssel  Städteporträts  Städtereisen  Belgien  Länderporträts  Künstler  Maler  Brueghel  Pieter (d. Ä./1525-1569)  Museen  Renaissance  Indische Ozean  Brüssel  Games  Europa  Bethlehem  Manneken Pi  Kunstkammern  Belgien  Pieter Bruegel  Brügge  KMSKB  Ikarus  Amerika  Christoph Driessen  Kleine Eiszeit  Kapellenkirche  Flamen  Pieter Bruegel der Ältere  Petersdom  Hieronymus Bosch  Marollen
18 Michelin-Sterne für Hamburger Restaurants
Kevin Fehling ist einer von nur zehn Köchen in Deutschland, der sich über drei Sterne vom „Guide Michelin“ freuen kann. Doch auch andere Köche im Norden wurden von dem Gastronomieführer ausgezeichnet.
Gastronomie  Guide Michelin  Fehling  Kevin  Köche  Schleswig-Holstein  Hamburg  Sölring Hof  Schleswig-Holstein  Gastronomieführer  Petit Amour  Hafencity  Timmendorfer Strand  Sylt  Wangels  Ernährung  Lübeck  Guide Michelin  Kiel  Süllberg  Restaurant  Landhaus Scherrer  Haerlin  Se7en Ocean  Gourmetkreisen  Lakeside  Kevin Fehling  The Table  Kreis Plön  Glücksburg  Sterne-Koch  Kreis Ostholstein  Scharbeutz  Le Canard
In der neuen Luxusklasse durch die Schweizer Alpen
Der Glacier Express hat die Bahnfahrt durch die Schweizer Alpen zur Legende gemacht. Ab März bietet er noch mehr – dank einer neuen Luxusklasse mit edlem Essen und garantiertem Panoramafensterplatz.
Luxusurlaub  Bahnreisen  Zugbegleiter  Zugtypen  Schweiz  Schweizer Alpen  Länderporträts  Alpen  Regionenporträts  Zermatt  Inn  Excellence Class  Rheintal  Schweizer Alpe  Glacier Express AG  Reise  Alpe Verkehrstage  Glacier Express  Rhone  Oberalppass  Mittagsmenü  Chur  Schweizer Kreuz  Andermatt  Café Badilatti
Mit diesen Tricks reisen Sie besser und günstiger
Frechheit siegt – diese Lebensweisheit bewahrheitet sich auch im Urlaub. Denn wer dreist ist, reist komfortabler im Flugzeug oder mit der Bahn. Auch finanziell kann sich das lohnen, so etwa bei der Hotelbuchung.
Flugreisen  Luftverkehr  Bahnreisen  Hotels  Hotels  Reiseportale  Städtereisen  Flugpassagiere  HRS  Bahn  Expedia  Reise  Uber
Deutschland stürzt im Gay Travel Index ab
An vielen Orten auf der Welt leben Homosexuelle gefährlich. Der aktuelle Gay Travel Index gibt einen Überblick über die Risiken für Reisende in fast 200 Ländern und Regionen – mit überraschenden Erkenntnissen.
Seipp-Bettina  Homosexuellen-Ehe  Homosexuelle  Homosexuellenveranstaltungen  Männliche Homosexuelle  Homosexuellenpolitik  Weibliche Homosexuelle  Übergriffe auf Homosexuelle  Schwule  Lesben  Lesbenehen  Tourismus  Marc Röhlig  Lyon  Santa Barbara Castle  Europa  Reise  Russland  Malta  Arabische Staaten  Alicante  Mayapan  Mainstream  Homosexuelle  Katholische Land  Mount Benacantil  Nils  Berlin Stadtmagazin  USA  Spain  Kairo  Westeuropa  Brasilien  Ägypten  Olivier Rey  Gay Travel Index  Islamisten»
Venedig will Eintrittsgeld verlangen
Die Touristenmassen machen der Bevölkerung von Venedig das Leben schwer. Bröckelnde Bauten und Müll sind dabei nur der Anfang. Dem will der Bürgermeister der Stadt entgegenwirken und verlangt nun Eintritt von Tagestouristen.
Italien  Venedig  Tourismus  ONL  Italien  Veneto  Tagestourist  Europa  San Polo  Krimi
Statt Kreuzfahrt mit dem Postschiff zu den Inseln
Postschiffe versorgen die Bahamas bis in die abgelegensten Ecken. Auch als Passagier kann man auf so einem Frachtkahn mitfahren. Das dauert länger als mit dem Flugzeug, ist aber viel günstiger – und spannender.
Bahamas  Inselporträts  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Nassau (Bahamas)  Karibik  Kreuzfahrten  Potter’s Cay Dock  Nassau  Abaco  Paradise Island  Bahamas  Great Exuma  Prince George Dock  Georgetown  Dallas  Reise  Postschiff  Marsh Harbour
Die Leoparden bringen selbst den Guide aus der Fassung
Der Yala Nationalpark gehört zu den besten Plätzen Asiens, um Leoparden zu beobachten. Auf einer Safari durch Sri Lanka begegnet man aber auch halbstarken Elefanten und schlüpfenden Meeresschildkröten.
Sri Lanka  Länderporträts  Nationalparks  Leoparden  Safari  Elefanten  Elefanten  Schildkröten  Strandurlaub  Palmengarten  Indische Ozean  Ayurveda  Leoparden  Seidenstraße  Koralle  Chena Hut  Yala Nationalpark  Reise  Bündnis 90/Die Grünen  Chena Hut by Uga Escapes  Yala N.  Bayern  Asien  Hikkaduwa Nationalpark  Yala National Park  Axishirsche  Sri Lanka  Fantail Flycatcher
Wandern, Radfahren, Paddeln – für Aktivurlaub perfekt
An der Algarve gibt es traumhafte Strände. Wer sich aber nicht das Hinterland von Portugals südlicher Küste anschaut, verpasst etwas. Wanderungen bieten tolle Blicke, und im Kajak geht es durch Höhlen.
Portugal  Länderporträts  Algarve  Regionenporträts  Kajakfahren  Strandurlaub  Wandern  Wanderurlaub  Outdoorreisen  Küstenwanderweg  Costa Vicentina  Via Algarviana  Atlantik  Serra de Monchique  Cabo de São Vicente  Pico da Fóia  Yolanda Tati  Reise  Portimão  Hinterland  Iberische Luch  Via Algarviana Im Kajak  Bergdorf Monchique  Algarve  Ponta da Piedade  Sagres
„Es gibt Luxusresorts und es gibt Laucala“
Inseleigene Fluggesellschaft, Freizeitaktivität U-Boot fahren und maximal Platz für 72 Gäste. Auf der Privatinsel Laucala in Fidschi beginnt der Luxus da, wo er in anderen exklusiven Resorts aufhört.
Reisen  Fidschi  Pazifisches Insel-Forum (Geo: Paz)  Luxusreisen  Strandurlaub  Inseln  Reisen  Urlaub  Pazifik  Golf  Österreich  Hausriff  Reise  Fidschi  Dietrich Mateschitz  Funga Ganilau  Privatinsel Laucala  Twitter  Instagram  Red Bull GmbH  Laucala Island  Malcolm Forbes  Facebook
„Warum spielen Kochen und Lebensmittel keine größere Rolle?“
Auch mit drei Michelin-Sternen birgt der Kochberuf gewisse Schwierigkeiten. Sternekoch Thomas Bühner spricht im WELT-Interview über das Ende seines Restaurants, die Krise der Spitzengastronomie – und über die Hausmannskost seiner Kindheit.
Einzelne Restaurants  Gastronomie  Guide Michelin  Nordrhein-Westfalen  Osnabrück  Bühner  Thomas  Köche  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  Restaurants  Sternekoch  Kritiken einzelner Restaurants  Kochen  Restaurants  Ernährung  Thomas Bühner  Guide Michelin  Steak WELT  VfL Osnabrück  Restaurant  Koch  Gault Millau
Missbrauchsfall Lügde wächst sich zu Polizeiskandal aus
Als wäre der eigentliche Fall des Missbrauchs Dutzender Kinder auf einem Campingplatz nicht schon schlimm genug. Jetzt hat es Nordrhein-Westfalen auch noch mit einer Polizeiaffäre zu tun. Die Liste mutmaßlicher Ermittlungspannen wächst.
Newsteam  Missbrauch  Polizeiskandale  Campingplätze  Landeskriminalamt  Staatsanwaltschaft Detmold  Kripo  SPD  Deutsche Polizeigewerkschaft  NRW  Behördenversagens  Bund Deutscher Kriminalbeamter  CDU  Michael Mertens  Landesregierung  Krimi  Rheinische Post  Axel Lehmann  Thomas Feltes  WDR  Niedersachsen  Innenausschusses  Asservate  Lügde  BDK (Bund Deutscher Kriminalbeamter)  LKA  Eichwald  Nordrhein-Westfalen  Herbert Reul  Westdeutsche Rundfunk  Landtag  Polizei Lippe  Kreis Lippe  Jugendamt
Der Tourismus-Boom setzt sich fort
Hamburg zieht mehr Gäste an als der Rest Deutschlands. Vor allem Menschen aus dem Nahen Osten reisen immer häufiger in die Hansestadt. Doch nicht nur die bringen enorme Kaufkraft mit
Hamburg  Tourismus-Lage  Tourismus  Hamburg Tourismus GmbH  Stintfang  Nahe Osten  Michael Kruse  Elbphilharmonie  Barmbek  HHT  Rathausmarkt  Markus Scholz  Michael Otremba  Borkumriff  Bahrenfeld  Blankenese  Krimi  Mönckebergstraße  Wilhelmsburg
Polizei in Detmold zieht personelle Konsequenzen
Auf dem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre mindestens 31 Kinder missbraucht worden sein. Nun wurde bekannt, dass in der Polizeibehörde Lippe schon seit Wochen Beweismaterial verschwunden ist. Alle Details dazu erfahren Sie hier.
Polizei  Sexueller Missbrauch  Sexueller Missbrauch Abhängiger  Campingplätze  Sexueller Kindesmissbrauch  Kinderpornographie  Polizei  Detmold  Lügde  Ermittlungspannen  Krimi  Lippe
Österreichischer Bauer muss nach Kuhattacke hunderttausende Euro zahlen
Für eine deutsche Urlauberin endete ein Spaziergang in Österreich tödlich. Eine Kuhherde hatte die 45-Jährige eingekreist und sie anschließend attackiert. Der zuständige Bauer muss zahlen – will gegen das Urteil aber vorgehen.
Newsteam  Österreich  Innsbruck  Kühe  Urlaub  Wanderwege  ORF Tirol  Kuhherde  Landgericht Innsbruck  Krimi  Österreich  Ewald Jenewein
Fünf exotische Wellness-Trends für Wagemutige
Der Konkurrenzdruck im Wellnessmarkt ist groß. Weltweit versuchen Hotels mit immer verrückteren Behandlungen, mehr Gäste anzulocken. Wir stellen einige exotische Trends vor, die teils etwas Mut erfordern.
Japan  Deutschland  Dubai  Abu Dhabi  Südtirol  Bayern  Länderporträts  Regionenporträts  Wellnessreisen  Wellnessoasen  Wellness  Hotels  Massagen  Hanser-Kira  Emirates Towers  Wellness-Hotel  Arabische Emirat  Abu Dhabi  Südtirol  Bayern  Beauty  Wambo Mambo Dubai  Tokio  Abu Dhabi Country Club  Moxa-Zigarre  Spa
Bei Flutlicht allein auf der Piste
Die einen feiern Après Ski, die anderen wollen auch noch nach Sonnenuntergang auf den Brettern stehen. Unser Autor hat Nachtskifahren in Zell am See ausprobiert und war fasziniert von der gedämpften Atmosphäre.
Österreich  Länderporträts  Skiurlaub  Skifahren  Wintersport  Skigebiete  Skipisten  Salzburger Land  Alpen  Sporthotel Alpin  Zell am See-Kaprun  Karriere  Lufthansa  Après Ski  Eurowings  Flughafen Salzburg  Hausbergs Schmittenhöhe  Schmittenhöhe Night Slope  Zell am See  Nachtskifahren  Salzburger Land  Winterberg  Zell am See Schmitten
11 Französisch-Aufgaben, die du früher bestimmt lösen konntest
In der Schule lernen wir mühsam die Wörter und Regeln der französischen Sprache. Haben wir sie endlich im Griff, ist die Schulzeit zu Ende und schon fängt das Vergessen an. Oder nicht? Dann versuch‘ mal, folgenden Französisch-Test zu bestehen.
Ciriacy-von-Kim  Quiz (kmpkt)  Französischer Sprachraum  Sprache  Frankreich  Urlaub  Tourismus  Bonne Chance  Technik
So schalten Sie Zug- und Flugzeuglärm einfach aus
Kopfhörer mit aktivem Noise Cancelling sind das neue Statussymbol. Der Effekt verblüfft – gerade auf Reisen. Denn selbst in der Economy Class schafft die Lärmreduzierung so etwas wie eine Privatsphäre.
Flughäfen  Flugreisen  Luftverkehr  Flugpassagiere  Fluglärm  Gangplatz  Lufthansa  Lärmreduzierung  Philips Fidelio  Mattschwarz  Audio-Gadgets
Betrüger gönnt sich zwölftägigen Aufenthalt in First-Class-Hotel
Als ein 33-jähriger Mann vor knapp zwei Wochen in ein Hamburger Hotel eincheckte, schien alles ganz normal zu sein. Doch dann machte seine Großzügigkeit einen Hotelangestellten misstrauisch.
Hotels  Hamburg  Betrug  Polizei  Polizei  First-Class-Hotel  Baseler Hof  Hamburger Abendblatt
Die spinnen, die Deutschen!
Oft hört man deutsche Touristen im Ausland meckern: Schlechtes Essen, schlechter Service, komische Sitten. Aber wie denken Menschen aus fremden Ländern eigentlich über uns?
Vorurteile  Deutschland  Länderporträts  FKK-Reisen  FKK (Freikörperkultur)  FKK (Freikörperkultur)  Sitten  Sitten  Usedom  Bulgarien  Lubmin  Schwarze Meer  Erfurt  Ostsee  Greifswald  Reise  Heringsdorf
Dieser Strand in Australien ist ein Mythos
Surfer, Schwimmer, Superschöne: Sie alle versammeln sich in Sydney am berühmtesten Strand Australiens. Was aber macht eigentlich die Popularität von Bondi Beach aus? Unser Autor hat sich vor Ort umgesehen.
Australien  Länderporträts  Sydney  Städteporträts  Strände  Strandurlaub  Bondi Life Saving Club  Pazifische Ozean  Meghan  Strand Australien  Sydney  Bondi Icebergs Club  Bondi Beach  Pazifik  Bruce Hopkin  Surfschule  Panoramaweg  AAP/dpa  Philipp Laage  Promenade
Wie Elefanten und Wale für Urlauber leiden
Viele wollen im Urlaub wilden Tieren nah kommen. Beliebt ist etwa das Reiten auf Elefanten. Doch die Dickhäuter erleiden dafür große Qualen. Dabei müssen sich Tierschutz und einzigartige Urlaubserlebnisse nicht ausschließen.
Wale  Elefanten  Elefanten  Abenteuerurlaub  Tierschutz  Tierschutz  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Tierquälerei  TUI  Delfinarien  Delfinarien  Safari  Delfinarien  Gewalt  Christina Sommer  Lao  India  Pro Wildlife  Thomas Cook
In diesem Skigebiet ist man glücklich ohne Lift
Am Mieminger Sonnenplateau montierte man den Lift vor Jahren ab. Erst blieben die Winterurlauber weg, dann kamen sie wieder in das Tiroler Skigebiet. Denn Hoteliers und Tourismusverband beschritten neue Wege.
Österreich  Länderporträts  Skiurlaub  Wintersport  Tirol  Regionenporträts  Skigebiete  Skifahren  Hotels  Familienurlaub  Sölden  Innsbruck  Tirol  Hotelier Föger  Walter Renner  Schneeschuhwandern  Obsteig  Seefeld  Reise  Lift  Olympische Winterspiele  Eurowings  Marienberg  Mieminger Sonnenplateau  Grünberg
In einem Haus aus Wurst
Ein fränkischer Metzgermeister hat in einem 400-Seelen-Dorf ein Bratwursthotel eröffnet. Unser Reporter vermutete dort großen Trash – traf aber auf große Handwerkskunst und aufrichtige Liebe zu Wurst.
Schwilden-Frederic  Wurst  Hotels  Bayern  Nürnberg  Tourismus  Reisen  Rittersbach  Bayern  Wurst  Mond  Irland  Russland  Böbels Familienhaus  Broadwuarschd  Claus Böbel  Amerika  Mittelfranken  Twitter  Instagram  Phantasialand  Frankreich  Bed and Breakfast  Facebook
Skorpion schmeckt nach nichts, Tarantel dafür intensiv
Im Aztekenreich galten Insekten als Delikatesse – bis die Spanier kamen. Nun entdecken Gourmetköche in Mexiko-Stadt die Tradition wieder. Unser Autor kostete neben Insekten aber auch anderes Exotisches.
Mexiko  Länderporträts  Mexiko-Stadt  Städteporträts  Städtereisen  Gastronomie  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Insekten  Insekten als Nahrungsmittel  Skorpione  Ernährung  Mexiko  Mexiko-Stadt  La Casa de  Pedro Hernández  Lufthansa  Haute Cuisine  Künstlerviertel Coyoacán  Proteinreiches Essen  Essen Anders  La Casa  Don Chon  Cantina  Hotel Punto MX  Marktviertel La Merced  Restaurant
Schlechtes Wetter? Dann ist der Skipass günstiger
Die Schweiz ist Vorreiter beim Experimentieren mit flexiblen Skipass-Preisen. Das Wetter ist dabei nur ein Faktor. Andere Skigebiete in den Alpen ziehen nach. Für Wintersportler lohnt sich das nicht immer.
Schweiz  Länderporträts  Bayern  Regionenporträts  Deutschland  Alpen  Skigebiete  Skipisten  Skifahren  Wintersport  Skiurlaub  Zermatt  Alpe Plus  Deutsche Skiverband  DSV  Belalp Bahn  Sedrun  Andreas Keller  Kitzbühel  Bergbahnen  Alpen  Pizol  Schweizer Wallis  Alpe -Skigebieten  Südbayern  Kanton St. Galle  Andreas König  Andermatt
In diesem Dschungelcamp lernen US-Soldaten das Überleben
Skorpione essen und Schlangenblut trinken – bei dieser Militärübung in Thailand bereiten sich Soldaten der US-amerikanischen Armee auf das Überleben in der Wildnis vor. Vorsicht, nichts für schwache Mägen.
Thailand  Dschungelcamp  Stallone  Sylvester  Armeen  Soldaten  Überlebenstraining  Army  Thailand  Dschungelcamp
Insel ohne Wiederkehr – die Oase Siwa
Einige Reisende kamen nie wieder aus der Oase Siwa zurück. Das hat nichts mit den Gefahren der ägyptischen Wüste zu tun – sondern vielmehr mit einem Ort, der einem Märchenbuch entsprungen zu sein scheint.
Ägypten  Länderporträts  Oasen  Oasen  Wüsten  Wüstenurlaub  Oase Siwa  Taziry Ecovillages Siwa  Benno Schwinghammer  Kairo  Siwas Berg  Ägypten  Nil  See Siwa  Reise  Sahara  Saharasand  Mythos Siwa
Wo Wladimir Putin und Donald Trump gemeinsam kiffen
Wilna ist eine Freilichtgalerie für Street Art, überall finden sich Graffiti und Wandbilder. Auch Stars der Sprayer-Szene haben sich hier verewigt. In Litauens Hauptstadt ist man stolz auf die vielen Werke.
Litauen  Länderporträts  Vilnius  Städteporträts  Städtereisen  Graffiti  Baltikum  Krueger-Soenke  Sowjetära  Neris  Pariser Montmartre  Tipp  Joint International  Vilnius Street  Hotel Artagonist  Wladimir Putin  Sönke Krüger  Bohemian  Reise  Litauen  Donald Trump  Artis  Hinterhof  Lithuania  Gasse  Ernest Zacharevic  São Paulo  Wilna  Straßenkunst
Hier wurden Kreuzfahrtschiffe zu Hotels
Wasser platscht gegen die Bordwand, Möwen kreischen: Manche ausrangierten Oceanliner dienen heute als Hotels. Sie verbinden das Flair einer Kreuzfahrt mit der Freiheit, jederzeit an Land zu gehen.
Seipp-Bettina  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Hotels  Einzelne Hotels  Hotels  Rotterdam  Stockholm  Long Beach  Dubai  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Queen Mary  Premier Cruises  Turku  Long Beach Rotterdam  Europa  Birger Jarl  Dubai Queen Mary  Südatlantik  Stockholm Bore  Hallenbad  Long Beach  Queen Elizabeth  Port Rashid  Cunard  Hotelschiff  Spa
Der Spazierstock als Bildergalerie lebt wieder auf
Erinnern Sie sich? Mit auf Spazierstöcke genagelten Blechschildchen zeigten Wanderer früher, wo sie schon gewesen sind. Zwischenzeitlich kamen die Souvenirs aus der Mode. Doch heute sind Stocknägel wieder gefragt.
Wandern  Wanderurlaub  Souvenirs  Souvenirindustrie  Trekking  Spaziergänge  Spazierstock  Blechschilder  Wanderabzeichen  Bad Orb  Lucius Burckhardt  Bundesverbands Souvenir-Festival  Spazierstöcken  Singapur  Eigentümerfamilie  Ibiza  Mittelmeer  Asien  USA  Oberallgäu
Der Enkel winkt vom anderen Ende der Welt via Skype
Unsere Autorin liebt es, mit Mann und Kleinkind um die Welt zu reisen. Doch wie alles im Leben hat das ständige Unterwegssein auch seine Schattenseiten. Mittlerweile gibt es aber selbst dafür Lösungen.
Weltreisen  Familienurlaub  Soziale Medien  Soziale Medien  Skype  Blogs  Mexiko  Neon Großeltern  Stuttgart  Skype  Schwarzwald  Malediven  Kartellamt  Mia Bühler  Fuerteventura  Lanzarote  Facebook
Harlem Globetrotters nutzen die „Queen Mary“ für Showeinlage
Die Globetrotters gibt es seit 1926. Und bekannt sind sie für die Verbindung von Sport, Athletik und Klamauk. Normalerweise sieht man diese Athleten eher in einer Basketballhalle. Aber für ihre neueste Show wählten sie die „Queen Mary“.
Globetrotter  Basketball  USA  Queeny  Mary  Showeinlage  Basketballhalle  Queen Mary  Harlem Globetrotter
Mein Versuch, ein Bahnticket für den Hund zu kaufen
Man kann nicht einfach mal eben so einen Fahrschein plus Tier online buchen. Nein, ein Hund gilt bei der Deutschen Bahn tickettechnisch als alleinreisendes Kind. Wer hat sich das bloß ausgedacht?
Hanser-Kira  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Hunde  Haustiere  Bahntarife  Handy-Tickets  Bahnverkehr  Bahnfahrkarten  Kassel  Elvis  Deutsche Bahn  Auto  Sparticket
Jedes vierte Kind in Hamburg ist chronisch krank
Eine große Studie der DAK-Gesundheit zeigt: Vor allem Asthma und Neurodermitis sind verbreitet. Hamburg ist auch eine Hochburg bei Erkrankungen wie Depressionen. Viel hängt ab vom Status der Eltern.
Woldin-Philipp  Depressionen  Gesundheitsurlaub  Kuren  München  Gesundheit  Hamburg  DAK  Jugendliche  Universität Bielefeld  Osthessen
Von Weimar bis Stuttgart – Deutschland feiert das Bauhaus
Vor 100 Jahren wurde das Bauhaus gegründet. Was aus diesem Aufbruch in die Neue Sachlichkeit geworden ist, zeigen viele erhaltene oder rekonstruierte Gebäude und Veranstaltungen in Deutschland.
Bauhaus  Bauhaus Dessau  Deutschland  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Weimar  Berlin  Stuttgart  Frankfurt a. M.  Architektur  Architekten  Bauhaus Museum Weimar  Neue Sachlichkeit  Bauhaus Verbund 2019  Stuttgart  Bauhaus Museum Weimar  Kunst  Oskar Schlemmer  Siedlungsbauten  Dessau  Römerstadt  Weimarhallenpark  Le Corbusier  Design  Frankfurt  Marcel Breuer  Siemensstadt  Neue Museum Weimar  Ludwig Mies van der Rohe
Auf den Galapagosinseln sind Aliens die größte Gefahr
Der Bundespräsident fliegt auf die Galapagosinseln. Er ist einer von mittlerweile 280.000 Besuchern im Jahr. Seine Reise wirft die Frage auf: Wie viel Tourismus verträgt ein Naturschutzgebiet?
Ecuador  Länderporträts  Inseln  Inselporträts  Echsen  Leguane  Naturschutz  Umweltschutz  Tierschutz  Tierschutz-Politik  Tierschutz  Naturschutzgebiete  Tourismus  Massentourismus  Schildkröten  ECUADOR  Charles Darwin  Silversea  Blaufußtölpel  Santa Cruz  Galapagosinseln  Leguan  Guayaquil  Schotterweg  Pazifik  Tourismus  UNESCO World Heritage  Puerto Ayora  GALAPAGOS ISLANDS  Galapagos Island  Lumix  Individualreisen  Quito  Hotel Ikala  Pacific Ocean  Isabela  Ecuador
Passagiere sollen endlich nicht mehr „die Gelackmeierten“ sein
Zum dritten Mal in anderthalb Jahren stranden deutsche Individualreisende, weil eine Fluggesellschaft insolvent ist. Doch jetzt gibt es Hoffnung – denn der Widerstand in der Politik gegen eine gesetzliche Absicherung schwindet.
Flugreisen  Seibel-Karsten  Unger Flugreisen  Fluggesellschaften-Lage  Kunz-Anne  Germania (Fluggesellschaft)  Insolvenzen  Grüne  Die Linke  Air Berlin  Bundestag  Germania  SPD  Small Planet Airlines  Politik  FDP  AfD  Union  Pauschalreisende
Hier fahren Wintersportler per Schiff ins Skigebiet
In der Zentralschweiz gibt es für Wintersportler eine originelle Alternative zu Auto oder Bus, um ins Skigebiet zu kommen. Von Luzern aus bringt sie ein Schiff über den Vierwaldstättersee direkt zur Piste.
Schweiz  Länderporträts  Skiurlaub  Wintersport  Skigebiete  Skipisten  Swiss Travel  Titlis  Beat Brechbühl  Bahnhofquai  Cliff Walk  Verena Wolff  Europe  Europa  Emmetten  Schweizerhof Luzern  Vierwaldstättersees  Switzerland  Pilatus  Zürich  Zentralschweiz  Sesselbahn Ängi  Vierwaldstättersee  Rigi Bahn  Outsideisfree  Beckenried  Rigi Rodeln  Klewenalp-Stockhütte  Rigi Bahn AG
Herrmann will Registrierung aller Ein- und Ausreisen in Europa
Wer, wann in die Europäische Union ein- und ausreist ist nicht erfasst. Bayerns Innenminister Herrmann findet das „unerträglich“. Er fordert deshalb ein europäisches Register.
Einreisebestimmungen  Reisen  Flüchtlinge  Touristen  Herrmann  Joachim (CSU)  CSU  EU (Europäische Union)  Bayern  Joachim Herrmann  Europa
DFB wird für Finanzierung teurer Fernreisen seiner Funktionäre kritisiert
Der DFB soll über Jahre hinweg seine Gemeinnützigkeit gefährdet haben. Mit der Finanzierung teurer Fernreisen seiner Funktionäre und Zuschüssen zu privaten Feiern, gerät der Fußball-Bund jetzt in die Kritik.
DFB  Fernreisen  Fernreisen  Germany  Fußball  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
Sahneeis bei minus 25 Grad
Polarkalt im Norden, subtropisch warm am Schwarzen Meer: In Russland mit seinen neun Zeitzonen gibt es einfach alles. Ein Kenner des Landes bietet Orientierung und gibt Tipps für den Abenteuerurlaub.
Hanser-Kira  Russland  Länderporträts  Abenteuerurlaub  Outdoorreisen  Reiseführer  Altai  Ukok  Schwarzkopf  Heinrich-Böll-Stiftung  Wangenküsschen  Kola-Halbinsel  Sajan-Gebirge  Atlantik  Russland  Jens Siegert  Schwarze Meer  Kaukasus  Karelien  Beringsee  Pazifik  Krim-Annexion  Wilder Surfspot  Ukraine  Kamtschatka
Und plötzlich sollte der Fahrgast den Zug steuern
Eine Fahrt im Hershey-Train ist abenteuerlich. Kubas einziger elektrischer Zug fällt schon fast auseinander. Muss jemand auf die Toilette, stoppt er einfach. Und dann durfte unser Autor auch noch ans Steuer.
Kuba  Länderporträts  Zugführer  Lokführer  Bahnreisen  Hershey  Zugtypen  Marco Buch  Havanna  Matanza
Heidelberg will nicht zu Venedig werden
Wer ab Mai plant, für einen Tag nach Venedig zu fahren, soll Eintritt zahlen. Es ist eine Reaktion auf die Folgen des Massentourismus. Deutsche Städte wollen es erst gar nicht so weit kommen lassen.
Heidelberg  Venedig  Tourismus  Massentourismus  Deutsche Stadt  Schlossgarten Heidelberg  Venedig
Deutsche Touristin stirbt bei Hauseinsturz in Luxor
Die ägyptischen Behörden sprechen von einem tragischen Unfall: Bei einem Hauseinsturz in Luxor ist eine deutsche Urlauberin ums Leben gekommen. Auch zwei ägyptische Kinder starben. In Ägypten stürzen immer wieder Häuser ein.
Newsteam  Ägypten  Tourismus  Luxor  Unglück  Tod  Nilufer  Hauseinsturz  Kairo  Auswärtige Amt  Südägypten  Ägypten  Unfall  Luxor
Die fatale Ideologie der Jugendämter
Wenn wir wollen, dass so etwas Unvorstellbares wie in Lügde nie wieder passiert, dann müssen wir die Jugendhilfe komplett umbauen. Und dann brauchen wir eine „Fachlichkeit“, die „Mittelschichtswerte“ nicht verhöhnt, sondern zum Maßstab nimmt.
Gaschke-Susanne  Missbrauchte Kinder  Missbrauchte Mädchen  Kinderpornographie  Sexueller Kindesmissbrauch  Nordrhein-Westfalen  Campingplätze  Jugendämter  Fachlichkeit  Lügde  Mittelschichtswerte  NRW
„Ein harter Brexit ist höhere Gewalt“
Die Angst vor einem ungeordneten Brexit wächst. Auch Urlauber sind verunsichert und fragen sich, wie es mit Stornierungen oder Umbuchungen aussieht. Ein Experte in Verbraucherrecht gibt Auskunft.
Seipp-Bettina  Großbritannien  Länderporträts  Brexit  Reiserecht  Flugreisen  Unterhaus  Nordirland  EU (Europäische Union)  Gewalt  Norwegen  Europa  Brexit  Irland  Ryanair  Osterferien  London  Auswärtige Amt  Schweiz  Schengenraum  Großbritannien  Markus Minger
Der Pädophile, der alle täuschte
Ein alleinstehender Dauercamper soll mit Komplizen in mindestens 1000 Fällen Kinder missbraucht haben. Der Landrat von Hameln-Pyrmont versucht zu erklären, warum dem Beschuldigten ein kleines Mädchen zur Pflege überlassen wurde.
Frigelj-Kristian  Kinderpornographie  Sexueller Kindesmissbrauch  Nordrhein-Westfalen  Stamp  Joachim  Reul  Herbert  Campingplätze  Tjark Bartel  Polizei  Staatsanwaltschaft  Landkreises Hameln-Pyrmont  SPD  Kreis Hameln-Pyrmont  Kinderschutzbund  Lügde  Landkreis Hameln-Pyrmont
Der Smoking ist an Bord nicht mehr gefragt
Die Passagiere des Luxuskreuzfahrtschiffes „MS Europa“ mögen keine Konventionen mehr. Edel darf es auf See auch künftig zugehen, aber das möglichst zwanglos. Und mit einem eigenen Sternekoch.
Preuß-Olaf  Kreuzfahrten  Hamburg  Redaktionstipp  Lloyd Cruises  MS Europa  TUI  Hamburg  Hapag  Karl Pojer
Missbrauch auf Campingplatz – Landrat verteidigt Jugendamt
Warum gab das Jugendamt Hameln-Pyrmont ein Kind in die Obhut eines Dauercampers, der nun des Kindesmissbrauchs verdächtigt wird? Der Landkreis kündigte Aufklärung an, verwies nun aber auf angebliche Wünsche der Mutter.
Newsteam  Sexueller Missbrauch Abhängiger  Kinderpornographie  Campingplätze  Nordrhein-Westfalen  Polizei  Jugendamt Hameln-Pyrmont  Jugendämter  SPD  Lügde  Ostwestfalen  Eichwald  Staatsanwaltschaft  Stade  Nordrhein-Westfalen  Niedersachsen  Hamburg  Kreis Hameln-Pyrmont  Kreise Lippe  Radio Lippe  Landkreis Hameln-Pyrmont  Kreis Lippe
Diese Hängebrücke macht Skifahrer glücklich
Spektakulär spannt sich die Hängebrücke im Schweizer Skigebiet Glacier 3000 zwischen zwei Gipfeln. Vor allem Gäste aus Asien lieben sie. Von dieser Begeisterung profitieren nun auch Wintersportler.
Schweiz  Länderporträts  Alpen  Regionenporträts  Skigebiete  Skipisten  Skifahren  Wintersport  Einzelne Brücken  Brücken  Skiurlaub  Scex Rouge and View Point  Red Run  Mont Blanc  AP  Ski  Reise  Walliser Berge  Dorf Les Diableret  Alpe  Les Diableret  Scex Rouge  Col du Pillon  Pro Natura  Schweiz  Asien  Skigebiet  The Matterhorn  Hängebrücke  Bergstation
Bedeutet All-inclusive bald Urlaub mit Joint?
Die Legalisierung von Cannabis sorgt in Teilen der USA und nun auch in Kanada für einen Touristenboom. Es gibt immer mehr spezielle Angebote für Kiffer. Manchmal nimmt der Hype gar skurrile Formen an.
USA  Kanada  Länderporträts  Drogenpolitik  Cannabis  Marihuana  Legalisierung von Drogen  Legalisierung  Drogen  Tourismus  Kanada  CA JANUARY 02  Straßenverwaltung  Seattle  Steve Russell  Lonely Planet  Los Angeles  Kansa  Carnegie Mellon University  TORONTO  California  MedMen  Calgary  THE CANADIAN PRESS  Trinity Bellwoods  USA  CANADIAN PRESS  George Washington  West Hollywood  Denver  Tennessee  Colorado  Los Angeles area  Alta  Amerika  Washington DC  Toronto on Wednesday  Lynchburg  Mississippi  WEST HOLLYWOOD  Nordamerika  Kalifornien
Lübeck will Ferienhäuser in der Altstadt untersagen
Bald dürfen in Lübeck die malerischen Ganghäuser nicht mehr an Touristen vermietet werden. Die Stadt möchte so einer Verdrängung des Wohnens entgegenwirken. Die Hausbesitzer erwägen nun eine Klage.
Airbnb  Lübeck  Ferienwohnungen  Wohnungsmarkt in Städten  Schleswig-Holstein  Lüneburg  Lübecker Innenstadt  Hanse  Bürgerschaft  Post  Wolfgang Seitz  Quedlinburg  Melchiors Haus  SPD  Fewo Royal  Christian Martin Lukas
„Ich möchte in Angola endlich Löwen brüllen hören“
Im Grenzgebiet von Angola, Namibia, Botswana, Simbabwe und Sambia liegt Afrikas größtes Naturschutzgebiet. Ökotourismus soll die Wilderei in der Region eindämmen und Einheimischen neue Einnahmequellen verschaffen.
Afrika  Namibia  Angola  Botswana  Simbabwe  Sambia  Länderporträts  Elefanten  Tierschutz  Naturschutz  Ökotourismus  Luxusurlaub  Wilderei  Heinemann-Pia  Simbabwe  Nüsschen  Konflikt  Butterdosen  Reise  Botswana  KAZA  East Africa  Namibia  Tsodilo Hill  South African Airlines  Sambia  Shakawe  Okavangodelta  Paul Funston  Lisa Blanke  India  Hochland Angola  Afrika  Wiking Reise
Was sich Brexit-Gegner von den Deutschen wünschen
Mit dem Brexit wird sich für Großbritannien-Urlauber eine Menge ändern. Vielen Briten ist egal, dass Reisenden das Leben so sinnlos erschwert wird. Von Brexit-Gegnern hört man dagegen immer wieder eine Bitte.
Krueger-Soenke  England  Länderporträts  Großbritannien  London  Städteporträts  Städtereisen  Brexit  Britannien  EU (Europäische Union)  Vereinigte Königreich  Heathrow  Sekundenschnelle  Brexit  Other Passports  Brüssel  London  Berghain  BMW  Sun  Großbritannien
Günstig und schneesicher – Skifahren in der Slowakei
Zwischen Tatra und Fatra: Die beiden Gebirge in der Slowakei sind für Wintersportler eine gute Alternative zu den Alpen. Ein Highlight bei der eisigen Witterung sind zudem die vielen heißen Quellen.
Heilbäder  Slowakische Republik  Länderporträts  Skifahren  Skigebiete  Skiurlaub  Wintersport  Eastern Europe  Whirlpool  Slovakia  Liptau  Alpe Hohe Schneesicherheit  Europe Skiing  Tschechien  Zilina  Jasna Resort  Niedere Tatra  Großen Fatra  Malinô Brdo  Vlkolínec  Chopok  Karpaten  Bešeňová  Low Tatra Mountain  Österreich  Liptovský Mikuláš  Slowakei  Jasna run  Ostdeutschland  Snowpark Donovaly  Aquapark Tatralandia  Wide Angle
Was man in Kuala Lumpur gesehen haben muss
Dinner auf einem Kran, geheime Bars hinter Nudelständen und außergewöhnliches Streetfood: Kuala Lumpur hat seinen Ruf als Durchreiseort abgelegt. Welche hippen Orte die Stadt sehenswert machen.
Reiseführer  Städtereisen  Bronewski-Gloria-von  Tourismus-Lage  Dinner  Kuala Lumpur  Cocktail  Reise  Gastronomie  Restaurantarten  Suzie Wong  Kuala Lumper  Kunst  Bangkok  Malaysia  Bali  Jalan Alor  Kuala Lumpur  Imperial Sheraton  Twitter  Singapur  Rotlichtviertel  Spa  Facebook
Wie sehr man sich in einem Kamel doch täuschen kann
Die Wahiba-Wüste an der Ostspitze des Oman gehört zu den eindrucksvollsten Orten der Arabischen Halbinsel. Wer mag, kann das Dünenmeer bei einem Kameltrekking erleben. Ganz einfach ist das aber nicht.
Oman  Länderporträts  Trekking  Kamele  Wüsten  Wüstenurlaub  Wandern  Wahiba  Indische Ozean Forscher  Indische Ozean  Arabische Meer  Indische Ozean Beduinen  Wüste Monir  Kamelführer Monir  Arabische Halbinsel  Wahiba-Wüste  Milha
Reise durch Nicaragua – ein Land im Aufbruch
Nicaragua setzt auf Authentizität und Erlebniswerte. Erfüllen sich die Erwartungen, die man als Urlauber hat? Unser Autor erkundete das mittelamerikanische Land der Vulkane, Inseln und Seen.
Nicaragua  Länderporträts  Managua  Städteporträts  Strandurlaub  Karibik  Regionenporträts  Río de San Juan  Little Corn Island  El Castillo  Daniel Ortega  Reise  Karibik  Mittelamerika  Mancarrón  Hütte  Lateinamerika  Big Corn Island  San Carlos  Córdoba  Paraíso Beach Hotel  South West Bay  AFP  Promenade  Vulkan Masaya  Río San Juan
Internet-Anbieter sollen kinderpornografisches Material künftig melden
Mindestens 23 Kinder wurden auf einem Campingplatz in NRW sexuell missbraucht. Der zuständige Beauftragte der Bundesregierung, Johannes-Wilhelm Rörig, sieht auch die Internet-Anbieter in der Pflicht.
Kinderpornografie  Internet  Sexueller Kindesmissbrauch  Campingplätze  Provider  BKA  Johannes-Wilhelm Rörig  Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt  Internet-Anbieter  Bundesregierung  Bundeskriminalamt  NRW  Wiesbaden  Lügde  Hessen
So wehren sich Urlaubsorte gegen den Massenansturm
Besucher bringen Geld und Arbeitsplätze. Doch es gibt Orte, die inzwischen so überlaufen sind, dass sie mit teils drastischen Maßnahmen gegen den Massentourismus ankämpfen. Wir stellen sechs Beispiele vor.
Waak-Anne  Venedig  Kroatien  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Amsterdam  Berlin  Kyoto  Tourismus-Lage  Tourismuspolitik  Tourismus  Massentourismus  Deutsche 2019  Venedig Dubrovnik  San Marco  Kyoto  Italy  Balance Berlin  Dubrovnik City  Croatia  Babin Kuk  Kompaniestärke  Kroatien  Hvar  UIG  Game of Thrones  Rio de la Canonica  Tourismusfachblatt fvw  Venice  Spandau  App Going Local Berlin  Castello
In diesen Skigebieten finden Sie noch Ruhe
Keine Lust auf Staus auf den Straßen, Gedränge am Lift und überfüllte Pisten? Dann wären diese ruhigen, etwas abgelegenen Skidörfer eine gute Alternative. Wintersportler kommen auch hier voll auf ihre Kosten.
Italien  Österreich  Länderporträts  Alpen  Regionenporträts  Wintersport  Skifahren  Skigebiete  Skiurlaub  Tirol  Südtirol  Lesachtal  Europa  Timmelsjoch  Bergsteigerdrama  Kitzbühel  Hotel Tirolerherz  Stubaier Alpe  Galtür  Silvretta-Bielerhöhe  Meran  Vorarlberg  Pfelder  Pustertal  Fieberbrunn  Waidring  Hotel Unterwöger  Obertilliach  Larstigalm  Bielerhöhe  Österreich  Bergdorf Niederthai  Umhausen  Buchensteinwand  Hochtal am Horlachbach  Bozen  Bludenz  Walchsee  Osttirol
Täter soll Kinderpornografie in 1000 Einzelfällen erstellt haben
Ein Mann aus dem Kreis Lippe soll über Jahre hinweg Kinder im Alter zwischen vier und 13 Jahren missbraucht haben. Zwei weitere Männer sollen in die Taten verwickelt sein. Besonders perfide sei die Vorgehensweise gewesen.
Campingplätze  Camping  Missbrauch  Kinder  Kindesmissbrauch
Ermittler informieren über mutmaßlichen Kindesmissbrauch in NRW
Nach dem schweren sexuellen Missbrauch an mehreren Kindern in Nordrhein-Westfalen äußern sich die Ermittler zum Stand ihrer Erkenntnisse. Sie sprechen von einer Vielzahl von Taten. Sehen Sie hier die Pressekonferenz in voller Länge.
Campingplätze  Camping  Missbrauch  Kinder  Sexueller Kindesmissbrauch  Sexueller Missbrauch Jugendlicher  Detmold  Fahndung  Festnahmen  Nordrhein-Westfalen  Detmold  Kindesmissbrauch  NRW
Richtig, das ist eine Geldtasche – im wahrsten Sinne des Wortes
Wegen der Hyperinflation in Venezuela ist der Bolivar praktisch nichts mehr wert. Mit Witz und Einfallsreichtum befreien sich diese venezolanischen Flüchtlinge in Kolumbien aus ihrer finanziellen Notlage. WELT-Reporter Christoph Wanner hat sie getroffen.
Venezuela  Kolumbien  Inflation  Inflationsrate  Souvenirs  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Mode  Accessoires  Wanner  Christoph  Bolivar  Christoph Wanner  Venezuela  Flüchtlinge  Kolumbien  Hyperinflation  Geldtasche
Die Kehrseite des Traumurlaubs
Die Malediven haben ein Problem: Wohin mit dem vielen Müll, der auch von den Touristen kommt? Weil die Regierung lange nichts tat, setzen Hotels nun auf eigene Konzepte. Um die Umwelt zu schützen – und sich selbst.
Nachhaltigkeit  Länderporträts  Luxushotels  Urlaub  Plastik  Hotels  Inselporträts  Malediven  Reise  Pfützner-Teresa  Umweltverschmutzung  Umweltschutzpolitik  Pfuetzner-Teresa  Umweltschutz  Müllinsel Thilafushi  Malediven  Lufthansa  Six Senses  Soneva Fushi  Europa  The Barefoot Eco Hotel  Frankfurt am Main  Reise  The Barefoot  Six Senses Laamu  Barefoot Eco Hotel  Mohamed Nasheed  Sportmarke Adidas
So kommen Sie im Hotel zu Ihrem Wunschzimmer
Entspricht das gebuchte Hotelzimmer nicht den Erwartungen, kann das die Freude ziemlich dämpfen. Reiseveranstalter bieten Pauschalurlaubern deshalb Möglichkeiten, einer solchen Enttäuschung vorzubeugen.
Hotels  Luxushotels  Reiserecht  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Pauschalreisen  TUI  Schauinsland-Reisen  Olimar  Spanien  Olimar  TUI/dpa  Schauinsland Reise  Iberostar Alcudia Park/Schauinsland  FTI  Thomas Cook  Karin Wille  Kid Club  Iberostar Alcudia  Pauschalurlaubern  Portugal  Wunschzimmer  Mallorca  Romantische Zeit  Türkei  Griechenland
20 Kinder wohl jahrelang auf Campingplatz missbraucht
Ein Mann aus Lippe soll über Jahre hinweg etwa 20 Kinder sexuell missbraucht haben. Eines der Kinder wurde dem Dauercamper womöglich von der eigenen Mutter zugeführt. Die Polizei nahm mehrere Verdächtige fest.
Newsteam  Sexueller Missbrauch Jugendlicher  Campingplätze  Nordrhein-Westfalen  Polizei  WDR  Saale  Bayern  Europa  Lügde  Rhön  NRW  Staatsanwaltschaft  Niederlande  Unterfranken  Lüdge  Dauercamper  Lippe  Jugendamt  Kurpark Bad Neustadt
Die Fische müssen lernen, was die Gäste wollen
Als erstes Kreuzfahrtschiff der Welt besitzt die neue Luxusyacht der Reederei Ponant eine Unterwasser-Lounge. Unser Autor war beeindruckt vom futuristischen Ambiente – es gab nur einen Haken.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Seychellen  Inselporträts  Blue World Voyages  Tiefsee  Grönland  Ponant  Blue Eye  Meerestier  Le Lapérouse  Seychellen  Celebrity Cruises  Karibik
Statt Gepäck zu haben sollen Reisende alles übereinander ziehen
Weil es bald auf den Bahnhöfen wegen des Deutschlandtaktes zu eng wird, sollen Menschen, die in Züge einsteigen, grün angezogen sein und die, die aussteigen, rot. In Frankfurt sollen alle Reisenden eingeölt werden, damit es besser flutscht.
Bahnhöfe  Zippert-Hans  Deutsche Bahn  Zippert  Hans  Pendler  Fernreisen  Passagiere  Hans Zippert  Frankfurt
Bundespolizei stoppte vergangenes Jahr 14.000 Migranten in Bus und Bahn
14.000 unerlaubt Einreisende hielt die Polizei laut einem Bericht im letzten Jahr in Fernbussen und Bahnen auf. Im Vergleich zu den Fernbuszahlen 2017 wäre das ein deutlicher Rückgang. Doch die Kontrollen könnten bald eingestellt werden.
Newsteam  Fernbusse  Migrationspolitik  Bundespolizei  Polizei  Bundespolizei  Fernbussen  Bundesverwaltungsgericht  Syrien  Zug  Europäische Gerichtshof  Bahn  Europa  Deutsche Aufenthaltsgesetz  Irak  Nigeria  Afghanistan  Rheinische Post  Türkei
Diese Handgepäckregeln gelten bei Billigfliegern
Die Regeln, wie viel Handgepäck Passagiere bei Billigfliegern mit an Bord nehmen dürfen, werden schärfer. Und nachträgliches Aufgeben kann teuer sein. Wer informiert ist, vermeidet Ärger und Zusatzkosten.
Luftverkehr  Flugreisen  Airlines  Fluggesellschaften  Flugzeuge  Gepäckstücke  Koffer  Flugpassagiere  Ryanair  Handgepäck  Capodichino  Europa  Neapel  Tuifly Condor Germania  Billigfliegern  Low-Cost-Airlines  Verbraucherzentrale Bundesverband  Ryanair  Handgepäckstück  Kerstin Hoppe  Technik  Wizz Air Easyjet Eurowings Vueling Norwegian Wow Air Flybe
„In Lubbock ist Buddy Holly noch am Leben“
Vor 60 Jahren verunglückte Buddy Holly bei einem Flugzeugabsturz. Vielen gilt sein Todestag als der Tag, an dem die Musik starb. In seiner texanischen Heimatstadt Lubbock lebt der Rock ’n’ Roller aber weiter.
Lubbock  Städteporträts  Städtereisen  USA  Länderporträts  Texas  Regionenporträts  Holly  Buddy  Rock'n'Roll  Geschichte des Rock'n'Roll  Musiker  Rock ’n’ Roller  Buddy Holly Center  Cricket Avenue  Buddy Holly  Crickets Avenue  Tim Collins  Katherine White  Visit Texas  Pioneer Pocket Hotel
Luxus statt Lärm – Wo sich Phuket edel präsentiert
Phuket hat mehr zu bieten als billige Strandhotels. An den Küsten der thailändischen Ferieninsel finden sich auch Luxushotels. Wer Thailand kennenlernen will, muss seine Nobelherberge aber auch verlassen.
Thailand  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Luxusurlaub  Strandurlaub  Thailand  Nai Harn Beach  Wat Chalong  Six Senses  Sven Ellsworth  Regatta Phuket King’s Cup  Reise  Terrassenförmig  Amanpuri  Mönch  Patong  Fischerdorf Rawai  Andamanensee  Bernhard Krieger  Royal Phuket Yacht Club
Koch soll Kollegen zerstückelt haben – Haftstrafe
Auf einem Schulausflug finden Kinder am Rheinufer einen Sack mit Leichenteilen. Die Ermittlungen führen die Polizei zu zwei verfeindeten Köchen. Der eine soll den anderen aus Zorn fachmännisch zerstückelt haben.
Nordrhein-Westfalen  Landgerichte  Köche  Mord  Totschlag  Polizei  Koch  Landgericht  Kölner Rheinufer
Wie Deutsche in diesem Jahr am liebsten Urlaub machen
Längst haben viele Deutsche Urlaubspläne für den Sommer geschmiedet. Und welche Reisetrends sind es, die das neue Jahr bringt? Tourismus-Studien lassen einige klare Vorlieben erkennen.
Outdoorreisen  Hanser-Kira  Deutschland  Länderporträts  Urlaubstrends  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Camping  Deutsche 2019  Niedersachsen  Bayern  Reisetrend  Deutsche Urlaubspläne  Universität München  Martin Lohmann  Europa  Alpe  Urlaubstrend  Forschungsgemeinschaft Urlaub  Unterkunftsportal Airbnb  Hamburg  Caravaning Industrie Verband  Caravaning des Wirtschaftswissenschaftlichen Institut für Fremdenverkehr
Diese Skirunden sorgen garantiert für Abwechslung
Immer wieder denselben Berg rauf und runter fahren? Das ist auf Dauer langweilig. Als Gegenprogramm gibt es in den Alpen einige Skirunden, die tagesfüllende Reisen auf Brettern versprechen. Fünf Beispiele.
Alpen  Regionenporträts  Wintersport  Skiurlaub  Skifahren  Skigebiete  Dolomiten  Italien  Österreich  Schweiz  Länderporträts  Malga Ciapela  Zermatt  Schneeberg  Sella Ronda Konkurrenz  Königstour  Mühlbach  Arlberg  Sella Ronda  Piz Val Gronda  Zürser See  Matterhorn  Berchtesgadener Alpe  Samnaun  La Villa  Dolomiten  Alta Badia  Maria Alm  Hochkönig  Alp Trida  Gröden
Diese Urlaubsorte am Mittelmeer sind noch Geheimtipps
Gibt es das noch – paradiesische Urlaubsorte am Mittelmeer, die nicht überlaufen sind? Wer die Programme deutscher Veranstalter studiert, findet solche Ziele. Wir stellen drei von ihnen vor.
Albanien  Ägypten  Türkei  Länderporträts  Reiseveranstalter  TUI  Gebeco  Studiosus  Pauschalreisen  All-Inclusive-Urlaub  All-Inclusive-Reisen  Strandurlaub  Korfu  Izmir  Ferienmonate  Albanien  TUI  Ägypten  FTI  Reise  Rote Meer  Alaçati Günstige Preis  Mallorca  Rimini  Mittelmeer  Türkei
Reiseziel Sturm – ein Selbstversuch auf Sylt
Wie fühlt sich Windstärke 8 auf der Haut an? Auf Sylt können Besucher die Naturgewalt der Nordsee erleben. Sie trägt das Land Stück für Stück ab. Und manchmal tauchen dann seltsame Dinge auf.
Sylt  Inselporträts  Deutschland  Länderporträts  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Nordsee  Strandurlaub  Sturmflutkatastrophen  Stürme  Diane Seidel  Kampen  Nordsee Düne  Erlebniszentrum  Schliere  Hörnum Odde  Westerland  Wenningstedt  Rungholt  Sylt Düne  Schutzstation Wattenmeer
Wenn man den Strand vor lauter Müll nicht mehr sieht
Täglich werden die Hotelstrände im Oman vom Müll befreit. Umso größer ist der Schock abseits der touristischen Anlagen. Mit diesen Problemen möchte niemand im Urlaub konfrontiert werden. Sie gehen uns aber alle an.
Oman  Länderporträts  Strände  Strandurlaub  Müll  Umweltverschmutzung  Umweltverschmutzung  Plastik  Plastik  Plastiktüten  Mikroplastik  Christmas Island  Sandweg  Oman  Masira  Dolly Beach  Australia  Meer
Die Niederlande – jenseits von Amsterdam
Zum Städtetrip in die Niederlande? Die meisten Touristen zieht es nach Amsterdam. Dabei hat das Land mit Dordrecht, Breda und ’s-Hertogenbosch eine Reihe kleinerer Städte zu bieten, die locker mithalten können.
Niederlande  Länderporträts  Städtereisen  Amsterdam  Städteporträts  Brech-Sarah-Maria  Noordbrabants Museum  Westfälische Friede  Café de Beyerd  Nordsee  Europe  Heeswijk Castle  Grote Kerk  Limburg  S-Hertogenbosch  The Netherland  Niederlande Brabant  Stedelijk Museum Breda  Geschichte  Hertogenbosch  Großen Kirche  Elio Baron  Rotterdam  Amsterdam  Nieuwe Haven  Hieronymus Bosch  Dordrecht Dordrecht
Auf der Suche nach den „Big Five der Alpen“
Nicht nur in Afrika kann man Safari-Touren zu den „großen Fünf“ erleben. Der Nationalpark Hohe Tauern in Kärnten bietet ein ebenso spannendes Wildtier-Quintett. Eine Pirschwanderung durchs winterliche Gebirge.
Österreich  Länderporträts  Alpen  Regionenporträts  Kärnten  Steinadler  Steinböcke  Wandern  Wanderurlaub  Nationalparks  Adler  Europe  Grossglockner  Europa  Berchtesgaden Alp  Lechtal Valley  Gletschermühle  Kärnten  Elmen  Obervellach  Nationalpark Region  München  Forststraße  Tirol  Kaponigtal  Hotel Pacher  Österreich  Gam  Nationalpark Hohe Tauern  Alpe  Ron Kapeteyn  One chamois  Afrika  Rupicapra rupicapra  Erwin Haslacher  Alpine Marmot  Austria  Kärntner Mölltal  Big Five  Hohe Tauern  Safari
Kann man noch nach Deutschland reisen?
Es gibt ein Problem, das das gute Image Deutschlands beschädigt: Rassismus gehört zum Alltag dazu. Urlauber verunsichert das. Und die deutsche Reisewirtschaft sieht sich zu einer nie da gewesenen Aktion veranlasst.
Deutschland  Länderporträts  Tourismus  Tourismuswerbung  Tourismusorganisationen  Tourismusförderung  Tourismuspolitik  Rassismus  Rassismus  Fremdenfeindlichkeit  Ausländerfeindliche Anschläge  Ausländerfeindlichkeit  Krueger-Soenke  Deutsche Reiseverband  DTV  New Yorker Broadway  Ost  Reisewirtschaft  Außenministerium  Reinhard Meyer  Görlitz  Ägypten  Westdeutschland  Deutsche Tourismusverband  Dresden  Aachen  Deutsche Zentrale für Tourismus  Flensburg  Chemnitz  Pegida  Franke  Rassismus  Deutsche Hotel und Gaststättenverband  Deutschland  Twitter  Füssen  Mallorca
„In der DDR habe ich mich das erste Mal satt gegessen“
Es gab Zeiten in Vietnam, in denen der Reis rationiert war. Heute ist das kulinarische Angebot groß. In Ho-Chi-Minh-Stadt nippt man frischen Bio-Saft in coolen Bars und schlemmt in Veggie-Restaurants.
Vietnam  Länderporträts  Ho-Chi-Minh-Stadt (ehem. Saigon)  Städteporträts  Städtereisen  Restaurants  Gastronomie  Vegetarische Gerichte  Vegetarische Ernährung  Vegane Gerichte  Sanouva Saigon Hotel  Air France  Royal Saigon  Europa  Boutiquehotel  Südchinesischen Meer  Do Truoc  Paris  Craft-Brauerei  Ho-Chi-Minh-Stadt  DDR  Ma Maison Boutique Hotel  Restaurant
In diesen Lounges macht das Warten Spaß
Kein Schlangestehen, edle Speisen, privates Ambiente: Die Flughäfen Frankfurt und München bieten VIP-Abfertigung für jedermann. Der Luxus jenseits der überfüllten Terminals hat allerdings seinen Preis.
Flughäfen  Flughäfen  Flughafen München  Flughafen Frankfurt  Luftverkehr  Flugreisen  Fraport  Transit B  Flughafen  Toni Garrn  George Clooney  VIP  Frankfurt am Main  Frankfurt Vip Lounge  Mark Zuckerberg  Vip Lounge  Berlin Adlon  Fraport  Harald Glööckler  Royal Suite  Hessen  Maserati  München Vip Lounge
16-jähriger Junge stirbt bei Sturz von Kreuzfahrtschiff
Die „Harmony of the Seas“ ist eines der größten Kreuzfahrtschiffe der Welt. Als sie im Hafen von Labadee in Haiti ankerte, kam es zu einem Unglück: Ein Jugendlicher hatte offenbar seine Schlüsselkarte vergessen, mit tragischen Folgen.
Newsteam  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Tod  Miami Diario  Schlüsselkarte  Florida  Harmony of the Sea  Labadee  Unglücksfall  Haiti  Jugendliche  Port Everglades
Hin und weg – elf spannende neue Hotels
Weltweit gibt es unzählige hochklassige Hotels, im neuen Jahr kommen weitere Häuser hinzu. Wir stellen elf besondere Luxusprojekte vor – von der Wüste in Israel über Paris bis nach Australien.
Hotels  Hotels  Luxushotels  Städteporträts  Paris  Düsseldorf  Perth  Türkei  Länderporträts  Vereinigte Arabische Emirate  Madeira  Inselporträts  Ruanda  Israel  Dominica  Costa Rica  Ritz Carlton  Savoy  Seipp-Bettina  Okura Spa amp  Okura Spa Resort Cappadocia  Magashi Camp  Cabrits Resort Spa Kempinski  Savoy Hotel Madeira  Europa  B’mine Hotel  Akagera-Nationalpark  Las Catalina  Safari-Camp  Six Senses Shaharut  Perth  Arabische Emirate  Jungle Bay Eco Villas  Paris  Australien  Dominica  Kappadokien  Santarena Hotel  Israel  TUI  Ruanda  Costa Rica  B’mine Hotel Düsseldorf  Vereinigte Arabische Emirate  Türkei  The Ritz-Carlton  CarLoft  Karibik  Hotelschiff Sensimar  Savoy Palace  Mustafapasa  Wüste Negev  Al Bait
Frankfurt am Main – eine Stadt im Höhenrausch
Die zehn höchsten Hochhäuser Deutschlands stehen in Frankfurt – und „Mainhattan“ wächst weiter. Das Wettbauen der Banken ist zwar vorbei, dafür sollen nun aber mehr Luxus-Wohntürme emporschießen.
Deutschland  Länderporträts  Hessen  Regionenporträts  Innenstadt (Frankfurt)  Frankfurt a. M.  Städteporträts  Städtereisen  Wolkenkratzer  Hochhäuser  Architektur  Städtebau  Foster  Norman (Architekt)  Grand Tower  München  Stuttgart  Hessen  Höhenrausch  Atlantische Ozean  Innengärten  Maintower  Commerzbank Tower  Europa  Frankfurt am Main  Bankenviertel  Commerzbank Towers  Europäische Zentralbank  Burj Khalifa  Europaviertel  Frankfurter Feuerwehr  Europäische Zetralbank  Hamburg  Frankfurt Marriott Hotel  Main Tower  Main Towers
Lieber aufs Kreuzfahrtschiff statt ins Altersheim
Mama Lee, heute 90, lebt seit Jahren auf einem Kreuzfahrtschiff. Noch ist die Amerikanerin eine Ausnahme. Reedereien arbeiten aber bereits daran, bezahlbare Seniorenresidenzen auf See zu schaffen.
Hanser-Kira  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Seniorenreisen  Seniorenreisen  Seniorenheimbetreiber  Seniorenheime  Mama Lee  Florida  Lee Wachtstetter  Ted Cruises  Miami  Seniorenresidenzen  Europa  Crystal Serenity  Südafrika  USA  Spa
11 Aufgaben, die jeder Skifahrer lösen können sollte
Während die Schneemassen mancherorts zu Problemen führen, freuen sich Wintersportler über hervorragende Pistenbedingungen. Allerdings gibt es wichtige Verhaltensregeln, die zu beachten sind – für Anfänger, wie Profis. Kommst du fehlerfrei durch diese 11 Aufgaben?
Ski-Bindungen  Skifahren  Matterhorn  Snowboard  Skipisten  Skigebiete  Alpen  Skiurlaub  kmpkt  Quiz (kmpkt)  Giordano-Matthias  Schneekanonen  Wintersport  Wintersportkleidung  Wintersport  Schlittensport  Alpe
„Ich dachte, dass du es packst. Du bist so groß“
Wie ist es, mit einer Körpergröße von mehr als zwei Metern auf Weltreise zu sein? Unser Autor hat es ausprobiert. In Hongkong staunte er darüber, wie winzig alles ist – vom Gigantismus der Wolkenkratzer abgesehen.
Hongkong  Städteporträts  Städtereisen  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Weltreisen  Körpergröße  Torsten Johannknecht  Victoria Park  Die Welt  Causeway Bay  Hongkong  Rushhour  Hong Kong
Manitus und Schamanen zwischen Wolkenkratzern
Toronto ist nicht nur eine moderne Weltstadt, sondern auch die Heimat uralter Völker. Über Generationen hinweg wurden sie diskriminiert. Inzwischen aber lebt die Kultur der Ureinwohner neu auf.
Beutelsbacher-Stefan  Kanada  Länderporträts  Toronto  Städteporträts  Städtereisen  Indianer  Indianer  Ureinwohner  Kanada  Drake Hotel  McMichael Canadian  First Nation  First Nations Beim Powwow  Highway  Rushhour  Royal Ontario Museum
Wie kocht man Nudeln richtig und was soll das Olivenöl kosten?
Mit 83 Jahren arbeitet die italienische Mamma Angela Matarrese noch immer im Restaurant ihres Sohnes. Und erklärt, wie italienische Küche wirklich funktioniert. Was kommt in den Pastateig? Welche Fertignudeln sind okay? Und was zum Dessert?
Pasta  Strohmaier-Brenda  Berlin  Köche  Kochen  Restaurants  Italien  Sonne  Mamma Angela  Trattoria Muntagnola  Muntagnola Fuggerstraße  Ernährung  Angela Bianco  Pino Bianco  Frantoio Ferrara  Schöneberg  Basilikata  Angela Matarrese  Twitter  Mamma Bianco  Facebook
Schmeckt so das Paradies?
Oahu war lange als Lieblingsziel von Surfern und Strandurlaubern bekannt. Doch in letzter Zeit besinnt man sich auf der zu Hawaii gehörenden Insel verstärkt auf den natürlichen und kulturellen Reichtum.
USA  Länderporträts  Hawaii  Inselporträts  Strandurlaub  Honolulu  Youtube Oahu  Heaven  Ozeanien  Waialua  Waianae-Berge  QF  Lufthansa  Honolulu  Aloha e  Haleiwa  Twin Bridge Farm  Amerika  Waimea Bay  Sauerklee  O'ahu  Poamoho Organic Farm  Hawaii  Hanauma Bay Park  Eden  Mohala Farm  USA  Waikiki Beach
„Bleisure“ – So wird die Dienstreise auch noch zum Urlaub
Viele Dienstreisende würden am Zielort gerne noch ein paar Tage privat dranhängen. In Deutschland wurde das von den Chefs bislang gar nicht gerne gesehen. Doch ein Umstand zwingt sie jetzt dazu umzudenken.
Urlaubstrends  Geschäftsreisen  Unfallversicherung  Wetzel-Daniel  Urlaub  Urlaubsanspruch  Kaiserpalast  Brazil  CWT  Hannover  SAP Concur  Frankfurt  Tokio  London  Messehalle  Golden Gate Bridge  San Francisco  Peking  Bleisure
Hier bekommen Sie mehr Urlaub für Ihr Geld
Wer seinen Urlaub noch nicht geplant hat, kann mit ein paar Tricks bares Geld sparen. Denn in einigen europäischen Ländern bekommen Urlauber mehr für Ihr Geld. Tourismusexperte Martin Lohmann erklärt, wo es besonders günstig ist.
Urlaub  Tourismus  Urlaub  Martin Lohmann  ONL OT Lohmann
Wo Filmhelden zu Hause sind
Eine Hamburgerin bereist Filmkulissen in der ganzen Welt und postet Fotos davon im Internet. Das einst kleine Hobby-Projekt hat mittlerweile Hunderttausende Fans auf der ganzen Welt.
Hamburg  Tourismus  Filme  Drehorttourismus  Schottland  Görlitz  Rottweil  Eberbach  Oscar  Deutsche Tourismusverband  Glen Coe  Alnwick Castle  Hollywood  Andrea David  Rheingau  Hamburg  Skyfall  Afrika  Eimsbüttel  Instagram  USA
„Wir fahren seit Jahren nach Ischgl, so was haben wir noch nie erlebt“
Szenen wie aus einem Endzeitfilm: Eine Lawine drückt Fenster und Türen des Hotelrestaurants ein. Draußen herrscht Chaos, Autos liegen auf dem Dach, Menschen sind verletzt. Vier Meter Neuschnee sind selbst für alte Skihasen zu viel.
Schweiz  Österreich  Skifahren  Lawinenunglücke  Lawinen  Tourismus  Ischgl  Krimi  Endzeitfilm  MAZ Schnee Schweiz  Auto  Neuschnee  Hotelrestaurant
Erotische (Alb-)Träume mit Frau Antje und Penis-Forschung in Reykjavik
Hodensack-Sitzbänke, SM-Zimmer, antike Vibratoren, eine Brüste-Hüpfburg, Penisse in Formaldehyd: Sexmuseen verlangen dem Besucher einiges ab. Wir stellen eine Auswahl vor – von Amsterdam bis New York.
Sex  Erotik  Museen  Amsterdam  Hamburg  Prag  New York City  Reykjavik  Städteporträts  Städtereisen  Sexualität  UNITED STATES  Erotic Museum neon  New York City  Timothy A. CLARY  Kunst  Europa  NYC  Erotic Museum  Reykjavik  TIMOTHY A.  Sex Machines Museum  Halldor KOLBEINS  New Yorker  Photo  Hamburg  New York on July  Island  Icelandic Phallological Museum  Australia  Bompas Parr  Grope Mountain  Alb  United States  AFP PHOTO  Altstädter Ring  Kiez  New York  Sexmuseum Amsterdam  Niederlande  Red Light Secret  Prag  London  Holland
Zwei deutsche Städte unter den Top-Reisezielen für 2019
Die „New York Times“ hat ein Ranking der Top-Reiseziele für dieses Jahr veröffentlicht. Auf Platz eins liegt eine Atlantik-Insel, Deutschland ist mit einer Metropole, einer Stadt in Sachsen-Anhalt und einer Ferienregion vertreten.
Städteporträts  Regionenporträts  Länderporträts  Deutschland  Newsteam  Tourismus  München  Nordsee  Kanada  Ontario  Residenztheater  New York Times  Max-Joseph-Platz  Lonely Planet  Europa  Bayerische Staatsoper  Dessau  Indien  Puerto Rico  Aalborg  Lenbachhaus  Designschule Bauhaus  Hamburg  Sachsen-Anhalt  Dänemark  Red Sea Resort City  Münchner Kammerspiele  Ice Caves  München  Nordseeinseln  Nationaltheater  Israel  Panama  Santa Barbara  Eilat  Fanø  Rote Meer  Wattenmeer  Portugal  Niederlande  Weimar  Atlantik  Kalifornien  Borkum  Japan  USA
Ein Skitourenpark für Anfänger – und Weltmeister
Skitouren boomen, aber viele sorgen sich um die Lawinengefahr. In Morgins im Wallis wurde deshalb der erste Skitourenpark der Schweiz angelegt. Ein Weltmeister hat die Routen entworfen und trainiert hier selbst.
Schweiz  Länderporträts  Skifahren  Skigebiete  Wintersport  Skiurlaub  Forststraße  Yannick Ecoeur  Spitzkehre  Verbier  Schweiz  Skitour  Wallis  Morgin  Easyjet  Polarkreis  Lawinenbunker
Deutsche regen sich am meisten über lärmende Russen auf
Welche Miturlauber stören Deutsche auf Reisen am meisten? Laut einer Umfrage liegen Russen und Briten ganz vorn. Was an anderen nervt, scheint bei Landsleuten aber kein Problem zu sein – bis auf eine Ausnahme.
Krueger-Soenke  Alkoholmissbrauch  Mallorca  Inselporträts  Benehmen  Benehmen im Urlaub  Benehmen im Ausland  Benehmen  Sache Liegenbesetzen  Urlaubstour  Magaluf  Mallorca  Miturlauber  Bundesbürger  El Arenal  Ballermann-Strand
Zwölf Tipps für den Kauf günstiger Bahntickets
Sparpreis, Super-Sparpreis oder der Verzicht auf den ICE: Wer beim Kauf von Bahntickets sparen will, sollte ein paar Tricks beherzigen. Manchmal lohnt sich auch ein Blick in die erste Klasse.
Deutschland  Länderporträts  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Bahntouristik  Bahntarife  ICE (Intercity Express)  ICE (Intercity Express)  Bahnfahrkarten  Bahnticket  Catharina Puppel  Pro Bahn  Kassel  Sparpreis  Deutsche Bahn  Europa  Fernbahnhof Frankfurt Airport
Der Yasuní-Nationalpark ist das Labor der Evolution
Der Yasuní-Nationalpark in Ecuador gilt als artenreichster Urwald der Welt. Besucher fühlen sich hier wie Forscher. Sie entdecken im Dschungel Tiere, die aussehen, als habe sich die Natur einen Scherz erlaubt.
Ecuador  Länderporträts  Nationalparks  Artenvielfalt  Botanische Artenvielfalt  Regenwälder  Regenwälder  Ökotourismus  ECUADOR  Pérou  Sacha Lodge  TA NATURE  Yasuní-Nationalpark  Rafael Correa  Galapagosinseln  South American  Pazifik  Équateur  Rain Forest Sacha Lodge  Napo Cultural Center  Le parc national Yasuni  Napo Wildlife Center  Francisco Panchos Hütte  Quito  Ecuadorian Amazon  Rio Napo et Rio Curaray  PTCI  Amazona  Anangucocha-Lagune  La Selva Jungle Lodge  Venezuela  Lufthansa  Bolivie  Rio Curaray  Avianca  South America Ecuador  Doppelbindenarassari  Rio Napo  Tapir  Femmes  Tour  MAXPPP  Amazonie  South American tapir  Le parc est  Tourismusministerium  Äquator  Les sous-sols de ce parc  Amazon Rain Forest
Deutsche Urlauberin nach Wanderung in Australien vermisst
Ihr Verschwinden fiel erst auf, als sie nicht wie geplant aus ihrem Hotel auscheckte: Eine 62-jährige Deutsche wird in Australien vermisst. Sie hatte sich offenbar alleine auf eine Wanderung begeben – bei rund 40 Grad.
Newsteam  Australien  Vermisste  Touristen  Polizei  Australien  Alice Spring  Outback
Bedrohlicher Dauerschneefall, Gemeinden rufen Katastrophenzustand aus
Die Schneehöhen in Österreich nehmen immer mehr zu. Teilweise türmt sich die weiße Pracht inzwischen mehrere Meter hoch, in der Steiermark erreichen Schneewehen sogar schon zehn Meter. In Bayern mussten Lifte und Pisten schließen.
Newsteam  Bayern  Skigebiete  Skifahren  Lawinen  Michael Schickhofer  Tirol  Nordsachsen  Bundesheer  Niederösterreich  Lawinenwarnstufe  Dachstein  Dresden  Sachsen  Österreich  Dauerschneefall  Alpenraum  Alpe  Leipzig  Alpenrepublik  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Kleine Zeitung  Carlsfeld  Spitzingsee  Landratsamts Miesbach  Bayern  Steiermark  Facebook  Katastrophenzustand
Gefangen im Schneechaos – das müssen Sie wissen
Die anhaltenden Schneefälle in Bayern und Österreich bringen die Pläne vieler Skiurlauber durcheinander. Einige Orte sind kaum zu erreichen, aus anderen gibt es kein Zurück. Diese Rechte haben Verbraucher.
Seibel-Karsten  Schneekatastrophen  Lawinen  Wintersport  Skiurlaub  Naturkatastrophen  Österreichischen Hoteliervereinigung  Filzmoo  Bayern
Stilwerk-Inhaber Alexander Garbe eröffnet Hotels
Stilwerk zählt zu den Top-Adressen für Designermöbel. Doch nun kommt für Inhaber Alexander Garbe der nächste Schritt. Er eröffnet Hotels in Travemünde, Hamburg und in den Harburger Bergen.
Hotels  Hamburg  Stilwerk  Garbe  Alexander  Maashaven  Elbe  Travemünde Am Lotsenberg  Katendrecht  Düsseldorf  Harburger Berg  Alexander Garbe  Stilwerk-Hotel  Tatjana Groß  Stilwerk Hospitality  Blankenese  Rotterdam  Rhijn  Berghotel Hamburg
Fünf Gründe, ein Hotel zu lieben
Unter den Sängern galt Orpheus als der beste; er betörte Götter wie Menschen, und die Bäume neigten sich ihm zu, wenn er spielte. In Regensburg steht ein Hotel, das so heißt wie er – aus irgendkeinem Grunde.
Timmerberg  Helge  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Regensburg  Heidelberg  Orphée  Helge Timmerberg  Hermann Hesse  Untere Bachgasse  Timmerbergs Hoteltest  Regensburger Altstadt  Freddy Quinn
Wandern im Grand Canyon ist nichts für Weicheier
Der Grand Canyon National Park wird 100 Jahre alt. Wer die berühmte Schlucht in Arizona abseits der Touristenmassen erleben will, wandert einmal hindurch. Das ist hart, aber auch großartig.
USA  Länderporträts  Arizona  Regionenporträts  Wandern  Wanderurlaub  Wanderwege  Colorado River  Grand Canyon  South Rim  Indian Garden  Silberne Brücke  Phantom Ranch  Arizona  Grand Canyon Village  Grand Canyon National Park  Bright Angel Creek  USA  South Kaibab Trail
„Nirgendwo fliegen Daten so ungeschützt rum wie im Hotel“
Der Datenskandal bei der Hotelkette Marriott ist nur die Spitze des Eisbergs: Schwere Fälle von Datenklau häufen sich gerade im Gastgewerbe. Millionen Verbraucher müssen fürchten, dass mit ihrer Identität Schindluder getrieben wird.
Wetzel-Daniel  Hotels  Einzelne Hotels  Grand Hotels  Datenschutz  Cyberkriminalität  Starwood (Investment- und Hotelgruppe)  Marriott  Meridien  Kreditkarten  PMS  Darknet  Smarthotel  Geheimdienst  Buchungssystemen  HRS  Marriott  Siemens
Ein Besuch in Cádiz ist die reinste Therapie
Cádiz müsste es auf Rezept geben: Das Licht in der spanischen Stadt am Atlantik wirkt wie ein Antidepressivum. Dazu kommen kilometerlange Sandstrände, eine malerische Altstadt und köstliches Essen.
Spanien  Länderporträts  Regionenporträts  Andalusien  Städtereisen  Strandurlaub  Tapas  Prosinger-Anette  Calle Márquez de Cádiz  Hotel Argantonio  Aktion Essen  Spanien  Cádiz Turismo  Balneario  Atlantik  Sonne  Youtube Halle Berry Cadiz  Playa de la Caleta  Kanonenrohre  Fremdenverkehrsamt  Calle San Felíx  Meer Sevilla  Calle Feduchy  Andalusien  James Bond
Auch Nordkoreas Diktator Kim träumt vom Strand
In diesem Jahr gehen in Asien spektakuläre Hotelprojekte an den Start. Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un freut sich auf ein kommunistisches Strandresort, in Tokio und Singapur kehren zwei Hotellegenden zurück.
Nordkorea  Länderporträts  Singapur  Japan  Tokio  Städteporträts  Städtereisen  Hotels  Hotels  Luxushotels  Raffles Singapore  Spanien  Raffles Chair  Kim Jong-uns Strandparadies  Europa  Kim Jong-un  Yoshio Taniguchi  Donald Trump  MoMA  Singapur  The Okura Tokyo  Tokio  Bettina Seipp  Nordkorea  Asien  Wonsan  Japan  Spa
Von der Ukraine bis Andorra – zehn günstige Skigebiete in Europa
Ski-Urlaub muss nicht immer teuer sein. Wir zeigen Ihnen, wo sie in Europa günstig in den Skiurlaub fahren können – und wo das Preis-Leistungs-Verhältnis pro Skitag stimmt.
Skigebiete  Skifahren  Skipisten  Gebirge  Mazedonien  Les Portes du Soleil  Instagram  Südtirol  Dragobrat  Matterhorn  Europa  Norden Finnland  Instagram-Post  Skiegebiet Rosa Khutor  Popova Sapka  Bukovel  Les Trois Vallées  Skitag  Twitter  Grandvalira  Schweiz  Rosa Khutor  Italien  Westkaukasus  Russland  Maria Grazia Chiuri  Pyrenäen  Olympische Winterspiele  Andorra  Folgarida Marilleva  Ukraine  Frankreich  Travelcircus  Facebook
In Kreuzberg arbeitete Theodor Fontane als Apotheker
2019 steht Theodor Fontanes 200. Geburtstag an. Viele Jahre lebte der Schriftsteller in Berlin. Ein Rundgang auf seinen Spuren führt vom ältesten Teil der Stadt über Kreuzberg bis nach Schöneberg.
Deutschland  Länderporträts  Städteporträts  Berlin  Städtereisen  Fontane  Theodor  Schriftsteller  Krause-Tilman  Deutsche Dom  Dresdner Bank  Parochialkirche  Fontane Arzneien  Tiergarten  Warschauer Straße  Versailler Schloß  Invalidenstraße  Theodor Fontane  Märkische Museum  Graue Kloster  Potsdamer Straße  Köpenicker Straße  Tagesspiegel  Klosterstraße  Liesenstrasse  Alexanderplatz  Konzerthaus  Kreuzberg  Liesenstraße  Schöneberg  Mitte  Kleistpark  Theodor Fontanes  Gendarmenmarkt
Hier gibt es noch erschwingliche Ferienwohnungen
In den noblen Skiorten der Alpen entstehen immer neue Luxusresorts, an denen sich auch Anleger beteiligen können. Die Preisanstiege der letzten Jahre lassen zwar kaum noch Raum für Profit. Doch es gibt durchaus noch Gelegenheiten.
Ferienwohnungen  Betrug mit Ferienwohnungen  Immobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilienwirtschaft  Haimann-Richard  Chalet-Ensemble San Luis  Sölden  Hotel Therme  Südtirol  Schenna  Hotelmarkt  Europa  Ferienwohnung  Kitzbühel  Hugo Demetz  Adler Lodge  Alpenraum  Alpe  Avelengo  San Luis Resort  Meran  Seiser Alm  San Luis  Petersplatzes  Schweiz  Hafling  Sky Spa  Andermatt  Fieberbrunn
Wellness-Angebote auf Kreuzfahrtschiffen im Vergleich
Im Winter richtet sich der Blick verstärkt auf die inneren Werte von Kreuzfahrtschiffen. Spas und Wellness-Oasen an Bord sind dann besonders gefragt. Wir geben einen Überblick über die Angebote der Reedereien.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Wellnessreisen  Wellness  Massagen  Wellnessoasen  Aida Cruises  Royal Caribbean Cruises  Sanctuary Steward  Princess Cruises  Europa  MSC  Norwegian Cruise Line  Hapag  Sanctuary Stewards Tipp  Royal Caribbean International  Norwegian Getaway  Schwarzwald  Carnival Cruise Line  Aurea Erlebniswelt  Lloyd Cruises  Spa
Das war 2018 die sicherste Airline der Welt
Über vier Milliarden Passagiere heben jedes Jahr ab – und landen fast immer sicher am Boden. Unter den Fluggesellschaften ist das Sicherheitsniveau aber unterschiedlich. Vorn liegen Airlines aus Europa und Asien.
Airlines  Fluggesellschaften  Finnair  Sicherheit  Sicherheit  Luftverkehr  Luftfahrt  Flugreisen  Boeing 737  Sheremetyevo Airport  A350-900 airliner  Indonesien  Images  Finnair  Portugal  Asien  Austrian  Russland  Eurowings  Scoot  Hamburg  Funchal Airport  Luftfahrtmagazin Aero International  Norwegian Air Shuttle  Madeira  Äthiopien  Airlines  Lufthansa  Eira  Ilha  Jacdec  Airbus  Air Europa  Singapur  Swis  Russia  Moscow
Das sind die beliebtesten Reiseziele für 2019
Die Deutschen gehören zu den reisefreudigsten Nationen weltweit. Besonders weit weg muss es gar nicht gehen: Vor allem Europa ist beliebt.
Reisen  Urlaub  Reiseziele  Europa
Von Neuseeland bis Namibia – Top-Reiseziele für 2019
Wissen Sie schon, wohin die Reise in diesem Jahr gehen soll? Falls nicht, finden Sie hier Inspirationen. Wir haben neun Urlaubsempfehlungen von internationalen Tourismus-Profis für Sie zusammengestellt.
Grönland  Neuseeland  Länderporträts  Namibia  Südtirol  Italien  Regionenporträts  Zypern  Portugal  Kulturhauptstadt  St. Petersburg  Lyon  Städteporträts  Städtereisen  Matera  Neuseeland  Südtirol  Europa  Chaves  Kunene-Region  Kangerlussuaq  Zypern  Kir Grönland  Nacional 2  Estrada Nacional 2  Best Ski Resort  Helsinki  Sankt Petersburg  AFP  Pustertal  Superskiberg Namibia  Kap Constitution  Auferstehungskirche  Narsarsuaq  SK Lyon  Ostsee  Portugal Nationalstraße  Alpe  Saône  Dolomiten  SK Namibia  Grödnertal  Pazifikküste Lyon  Larnaka  Katharinenpalast  Stolz Italien  Côtes du Rhône  WS Kronplatz  Wüstenlöwen  Mittelmeer  Frankreich  USA  Norden Portugal
Wo der Gast das Zimmer per Smartphone steuert
Roboter am Empfang und Apps zur Regelung der Zimmertemperatur: Digitalisierung ist auch in der Hotelbranche ein großes Thema. Viele Gäste scheinen aber noch nicht bereit für die neuen Angebote.
Hotels  Luxushotels  Digitalisierung  Smartphones  Deutschland  Länderporträts  NH Hotel Group  Hotel Group  Smartphone  Ahaus  Digitalisierung  Maryland  Roboter  Madrid Mood Room  Henn na Hotel  Hotel Schani  Tyrannosaurus Rex  Julia Ruhnau  Marriott International  Japan  Bayerische Wald
Im Luxuszug einmal quer durch Afrika
Ab Sommer 2019 fährt erstmals ein Zug von Tansania nach Angola – auf alten Gleisen aus der Kolonialzeit. Teils rollt er nur im Schritttempo. So bleibt Zeit, den Luxus an Bord in Ruhe zu genießen.
Waak-Anne  Bahnreisen  Luxusurlaub  Tansania  Sambia  Kongo (Republik  Brazzaville)  Angola  Länderporträts  Angola  Rohan Vo  Bahnreise  Rovos Rail  Südatlantik  Tansania  Lobito  Sambia  Daressalam  Benguelabahn  Afrika  Elfenbeinküste  Kongo
Merkel stellt weiteren Koch im Kanzleramt ein
Weil es immer mehr festliche Empfänge im Kanzleramt bei Angela Merkel (CDU) gibt, braucht die Küche Verstärkung. Darum soll ein neuer Koch eingestellt werden – für 2800 Euro brutto im Monat.
Newsteam  Merkel  Angela  Kanzleramt  Köche  CDU  Bild-Zeitung  Angela Merkel  Deutsche Straße  Kanzleramt  Koch
Zum Skifahren müssen es nicht immer die Alpen sein
Für Freude am Skifahren muss man gar nicht so hoch hinauf. Gute Bedingungen findet man auch im Mittelgebirge – zum Beispiel im Bayerischen Wald. Wintersportler können hier zudem mit günstigeren Preisen rechnen.
Deutschland  Länderporträts  Alpen  Regionenporträts  Bayern  Skifahren  Skiurlaub  Wintersport  Bayerischer Wald  Pröller  Hohenbogen  Südtirol  Deutsche Skiverband  Bayerisch Eisenstein der König des Bayerische Wald  Bischofsmais  St. Englmar  Bayerischer Wald  Mitterdorf  Bayerisch Eisenstein  Bodenmais  Österreich  Mitterfirmiansreut  Geißkopf  Funpark  Furth im Wald  Skifahren  Alpe  Skiarena Silberberg  Predigtstuhl  Großen Arber  Waldmünchen  Bayerische Wald
Venedig kostet bald Eintritt
Tagestouristen, die nach Venedig reisen, müssen im neuen Jahr Eintrittsgeld bezahlen. Die Stadt diskutiert seit längerem Maßnahmen zur Regulierung des Besucherzustroms – voriges Jahr kamen knapp zehn Millionen.
Newsteam  Italien  Venedig  Tourismus  Italien  San Marco  Markusplatz  Ansa  Rom  Frankfurt  Lagunenstadt  Tagestourist  Beförderungsunternehmen  Marco Polo  Venedig  Parlament
Der Zug ist ausgebucht? In Taiwan kein Problem
Will man Taiwan umrunden, ist der Zug der beste, günstigste und schnellste Weg. Während der Fahrt, die durch Dschungel und an Stränden vorbei führt, lernt man das Land von einer anderen Seite kennen.
Taiwan  Länderporträts  Taipeh  Städteporträts  Bahnreisen  Strandurlaub  East Rift Valley  Die Linke  Daan Forest Park  Bahn  Taipeh  Kenting  Taitung County  Nationalpark Yangmingshan  R.O.C.  Guanshan Township  Kaohsiung  Pazifik
Tourismus-Branche leidet unter Terrorangst
Nach dem Anschlag auf einen Touristenbus in Ägypten hat die Polizei 40 mutmaßliche Dschihadisten getötet. Vermutlich konnten sie weitere Anschläge verhindern. Dennoch droht ein erneuter Tourismus-Rückschlag.
Tourismus  Ägypten  Terroranschläge  Hurghada  Polizei  Touristenbus  Anschlag  Ägypten  Tourismus-Branche
„Nicht wenige waren als Frauenzimmer verkleidet“
London ist ein Hotspot der Homosexuellen. Schon im 19. Jahrhundert bewarben spezielle Reiseführer die britische Hauptstadt als verrucht. Sie erklärten Fremden, wo man den „Kreaturen“ begegnen konnte.
England  Homosexuelle  Städteporträts  Städtereisen  Homosexuelle Männer  London  Homosexuelle beim Militär  Schwule  Länderporträts  Großbritannien  Cleveland Street  Knightsbridge  Camberwell  Strand Theatre  Frederick Park  Alhambra Theatre  Royal Vauxhall Tavern  West End  Lesbenlokals Candy  Royal Exeter  Queer London  Verbrechen  England  Peter Ackroyd  The Yokel’s Preceptor  Lunnon  City of Quebec – London  Tottenham Court Road  Penguin Verlag
Hölle Familienhotel? Von wegen!
Es ist nicht einfach, die richtige Unterkunft für einen Urlaub mit Kleinkind zu finden. Unser Autor testete mit Frau und Sohn ein Familienhotel in Südtirol – und war vom Ergebnis ganz verblüfft.
Schwilden-Frederic  Hotels  Luxushotels  Hotels  Einzelne Hotels  Familienurlaub  Länderporträts  Südtirol  Italien  Tirol  Regionenporträts  TÜV Standard  Rocco Forte Villa Kennedy  Südtirol  WS Reise  Europa  Familienhotel  Ostsee  Alpe  Villa Sano  Eros Teboni  Warnemünde  Hallenbad  Ebbinghof  Bettina Seipp  Reit  Bayerische Wald  Oberjoch
Meine Nacht im Bett des Milliardärs
Rockstars, Bohemiens und Aristokraten haben wild gefeiert auf Mustique. Mick Jagger kommt bis heute auf die Karibikinsel. Jetzt will sich das sagenumwobene Inselparadies noch einmal neu erfinden.
Milliardäre  Urlaub  Luxusurlaub  Prominente  Touristen  Inseln  Karibik  Luxushotels  Strandurlaub  Taube-Dagmar  Mystique Karibik  Cotton House  David Bowie  Atlantik  Dagmar von Taube  Ballsaalgroße Terrasse  British Airways  Villa Le Jolies Eaux  Colin Tennant  Mustique Company  Mick Jagger  Twitter  Instagram  Moskito  Blues Festival  Mustique Airways  Oliver Messel  Karibikinsel  Princess Margaret  Tommy Hilfiger  Butlerservice  Barbado  London  Patrick Lichfield  Facebook
So sind Sie im Urlaub richtig versichert
Ob in die Sonne oder in den Schnee: Reiseanbieter verkaufen gerne spezielle Versicherungen gegen Krankheit, Unfall oder Diebstahl am Urlaubsort. Dabei sind andere Policen oft besser und günstiger.
Versicherungen  Haftpflichtversicherung  Urlaubstrends  Urlaub  Versicherungen und Internet  Krankenversicherung  Europa  Ägypten
Kennen Sie Plovdiv? 2019 sollten Sie hinfahren
Große Hoffnung hatte man sich in Plovdiv nicht gemacht – umso größer ist die Euphorie, 2019 Kulturhauptstadt Europas zu sein. Bulgariens zweitgrößte Metropole ist älter als Rom und nicht nur deshalb spannend.
Bulgarien  Länderporträts  Städtereisen  Kulturhauptstadt  Europäische Kulturhauptstadt (Geo: EU + jeweilige(s) Stadt/Land)  Römische Antike  Wirtschaft  Gabriele Derouiche  Messestadt Plovdiv  Rom  Temenuzhka  Plowdiw  Bulgarien  Balabanov Haus  Europa  Reise  Kapana  Kulturhauptstadt  Mehrzweckhalle  Sofia
Touristen statt Terroristen
Vor einem Jahr erkannten die USA Jerusalem als Hauptstadt Israels an. Viele warnten vor neuer Gewalt. Doch es kam ganz anders. Netanjahus Regierung fördert den Tourismus in der vorwiegend arabischen Altstadt - und verfolgt damit einen ausgeklügelten Plan.
Jerusalem (Isr)  Tourismus-Lage  Hamas  Israel  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Tempelberg  Gewalt  Konflikt  Jonathan Misrahi  Westjerusalem  Al-Aksa-Moschee  USA Jerusalem  Westjordanland  Ölberg  Davidstadt  Silwan  Gil Yaron  Israelische Linke  Attentat  Korea
Japan-Powder ist ein absoluter Traum für Skifahrer
Hokkaido genießt in der Skiszene einen geradezu mythischen Ruf. Die nordjapanische Insel ist eines der zuverlässigsten Tiefschnee-Reviere der Welt. Und die verschneiten Vulkane bieten einzigartige Blicke.
Japan  Länderporträts  Hokkaido (Insel)  Inselporträts  Skifahren  Skiurlaub  Wintersport  Schnee  Skigebiete  Skipisten  Sibirien  Mount Yotei  Grand Hirafu  Europa  Minutenschnelle  Alpe  Japan Nordinsel  Rocky Mountain  ANA  Japanische Meer  Hinterland  Niseko United  Mount Annupuri  Tokio  Guide Michelin  Vulkan  Japow  Roll Elvis Presley  Hauptstraße
Im Spessart – Deutschlands stiller Mitte
Schon gewusst? Die Legende vom Schneewittchen wurde einst im Suff erfunden. Und auch sonst sollte man sich dem Spessart mit einer Portion Ironie nähern, um nicht auf jedes Märchen reinzufallen.
Deutschland  Länderporträts  Hessen  Bayern  Regionenporträts  Märchen  Wälder  Wandern  Wanderurlaub  Grimm  Jacob und Wilhelm (Brüder)  Kamann-Matthias  Mainbrücke  Kinzigtal  Bayern  Renate Ulrich  Europa  Schloss Mespelbrunn  Schneewittchen  Lohrer Schloss  Hessen  Gebrüder Grimm  Lohrer Honoratioren  Spessart  Aschaffenburg
Im Spitzenrestaurant müssen jetzt auch die Teller besonders sein
Hauptsache individuell statt einfach nur Porzellan: In gehobenen Restaurants werden heute raue, grobe, dunkle oder bunt bemalte Teller zu den Tischen getragen. Koch Tom Elstermeyer töpfert inzwischen sogar selbst.
Neue Restaurantkonzepte  Köche  Restaurants  Küchen  Töpfern  Geschirr  Iko Restaurant Stadtweg  Teller  Iko Osnabrueck  Ricarda Spiegel  Schwarzenstein  Stefanie Hiekmann  Fürstenberg  Europa  YouTube  Annika Schüler  WS STIL  Ricarda Spiegel/ Rutz  Bardowick  Koch Tom Elstermeyer  Geisels Werneckhof  Stadtweg 38a 49086 Osnabrück  Marco Müller  Melanie Follmer  Nils Henkel  Twitter  Instagram  Tom Elstermeyer  Japan  Facebook
Hier lernen Sie Tiefschneefahren in drei Tagen
Tiefschneefahren boomt seit Jahren. Aber selbst mit breiten Freeride-Brettern bleibt die Abfahrt im Gelände knifflig. Am Stubaier Gletscher in Österreich können Ungeübte einen Kurs besuchen.
Österreich  Länderporträts  Skifahren  Skiurlaub  Wintersport  Skigebiete  Tirol  Alpen  Regionenporträts  Eurowings  Stubaital  Hamburg  Alpine Welt  Thomas Engl  Dresdner Hütte  Österreich  Stubaier Alpe  Stubaier Gletscher
Danke, Deutsche Bahn! Nach Paderborn wollte ich schon immer mal
Mit der Deutschen Bahn zu fahren, bedeutet schon, viel zu warten. Aber warum muss ausgerechnet zu Weihnachten auch noch gebuddelt werden? Und das ist erst der Anfang. Tatsächlich findet unsere Autorin nur eine planmäßig pünktliche Fernverbindung.
Deutschland  Länderporträts  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Hanser-Kira  Paderborn  München  Duisburg  Swietelsky  Niedersachsen  Stuttgart  Essen  Bahnhof Dammtor  Deutsche Bahn  Ruhrgebiet  Gleisarbeiten  Frankfurt am Main  Bahnstrecke Köln/Düsseldorf  Hannover  Harburg  Nordrhein-Westfalen  Hamm  Kassel  Max Maulwurf  Hamburg  Altona  Weihnachten
Der Passagier als Luftfracht – ist das die Zukunft?
Unser Autor buchte einen günstigen Flug in Japan. Am Flughafen stellte er verblüfft fest, wie effizient Check-in und Boarding abliefen. Gut möglich, dass auch europäische Airlines dieses Modell bald übernehmen.
Japan  Länderporträts  Luftverkehr  Flugreisen  Flugpassagiere  Airlines  Fluggesellschaften  Hong Kong International Airport  Peach Airlines  Delta Air Lines  Tokyo Narita  Airbus 320  Okinawa  Hong Kong  S3studioGetty Images  Peach Aviation  A320-214 passenger  Japan Airlines  Photo  TOKYO  SOPA  Osaka  Check-in-Schalter
Der Bauboom beschert Bangkok eine neue Skyline
Jahrzehntelang wuchs Bangkok fern des Chao Phraya. Nun aber ist eine nie da gewesene Bautätigkeit am Fluss mitten in der Stadt zu beobachten. Spektakulärstes Zeichen dafür ist die neue Mega-Mall „Iconsiam“.
Thailand  Länderporträts  Bangkok  Städteporträts  Städtereisen  Stadtentwicklung  Flüsse  ICONSIAM  East Asiatic Company  ZUMA Pres  Kunst  Bangkok Skyline  Adler  Grande Postal Building  Khlong San Al  Pier Wat Kalayanamit  River Museum  Chinatown  Design Center  Chao Phraya  Thailand  Wat Arun  Lufthansa  Mega-Mall  Thonburi  Takashimaya  Khlong San Grundstück  River Park  Chao Praya  Chao Phraya River  Sathorn Pier  Khlong San  Chao Phraya Galerie
Deutsche Bahn schafft Schönes-Wochenende-Ticket ab
Schlechte Nachrichten für Zugreisende: Die Deutsche Bahn schafft das Wochenend-Ticket ab. Laut Konzern habe es nur wenig Nachfrage gegeben. Die Bahn verweist auf ein Alternativ-Angebot. Das hat jedoch einen entscheidenden Nachteil.
Newsteam  Deutsche Bahn  Wochenende  Bahnreisen  Bahntarife  Schönes-Wochenende-Ticket  Nahverkehrszügen  QDL  Deutsche Bahn  SWT
Hier können Sie sich die Staatsbürgerschaft kaufen
St. Kitts und Nevis in der Karibik ist mit Großbritannien zwar verbunden, wirtschaftlich aber selbstständig. Das liegt am Passhandel. Und es gibt noch mehr Erstaunliches aus dem Inselstaat zu berichten.
Seipp-Bettina  St. Kitts und Nevis  Länderporträts  Inselporträts  Länderkunde (Kolumne)  Karibik  Regionenporträts  Bahnreisen  Brimstone Hill  Bastion  St. Kitt  Oualie Beach  Welterbekomitee  World Heritage Site  Passhandel  St. Eustatius  Forbes Magazin Nevis  Sugar Train  Brimstone Hill Fortres  Commonwealth of Nation  Gibraltar  Charlestown  Caribbean  Fort Meterdicke Mauer  Cockleshell Beach  Karibik  Meterdicke Mauer  Neu-Insulaner  West Indies  John Cleese  Kleine Antillen  Cross Chanel Swim  Brexit  Großbritannien  Central America  Nevis Schlagzeile  Fort Tourismus  Naumburger Dom
Zwei Rucksack-Touristinnen aus Skandinavien ermordet aufgefunden
In Marokko sind zwei Rucksack-Touristinnen aus Skandinavien getötet worden. Sie wurden in ihrem Zelt erstochen aufgefunden. Die Polizei nahm einen Tatverdächtigen fest.
Marokko  Skandinavien  Touristen  Polizei  Skandinavien  Marokko
Wie mir Lufthansa meinen Business-Class-Flug vermieste
Unser Autor und seine Frau gönnen sich zum ersten Mal Business-Class-Tickets. Sie freuen sich auf den Elf-Stunden-Flug. Beim Einsteigen noch begeistert, verfliegt ihre Euphorie aber schneller als gedacht.
Frommann-Stefan  Lufthansa  Flugreisen  Luftverkehr  Flugzeuge  Flugpassagiere  Flugbegleiter  Baywatch  Kanada  Roulade  Eheberatung  Lufthansa  Vancouver  Business-Class-Flug
Im Eiltempo durch Kanadas eisige Einsamkeit
Unterwegs in verschneiten Wäldern und auf zugefrorenen Seen: Kanadas Provinz Québec bietet viele Arten von Winterspaß. Auch wer mit Skifahren nichts am Hut hat, kommt hier auf seine Kosten.
Gaertner-Christian  Kanada  Länderporträts  Quebec State  Quebec City  Wintersport  Skiurlaub  Schlittenhunde  Osten Kanada Québec  Quebec  Sacacomie Hotel  Europa  Mont Tremblant  Alpe  Ahornsirup  Montreal  Carnaval de Québec  Auberge du Lac Taureau  Nordamerika  Frankreich  Kanada Québec
Zwölf Bauhaus-Ikonen von Dessau bis Tel Aviv
1919 wurde Deutschlands berühmtester Baustil erfunden – er prägt bis heute unser Verständnis von der Moderne. Zum 100. Jubiläum möbeln viele Städte im In- und Ausland ihr Bauhaus-Erbe auf.
Bauhaus  Bauhaus Dessau  Architektur  Städtereisen  Städteporträts  Berlin  Stuttgart  Weimar  Tel Aviv  Deutschland  Länderporträts  Krueger-Soenke  Kaliningrad  Elbdeich  Weissenhof Museum  Weissenhof-Siedlung  Musterhaus Haus am Horn  Römerstadt  Weltkulturerbe Stuttgart  Bauhaus Museum Dessau  Le Corbusier  Tschechien  Tel Aviv  Sachsen-Anhalt  Marcel Breuer  Schweiz  Schlesien Brünn  Performance und Pädagogik  Weissenhof Siedlung  Walter Gropius  Palme Breslau/Wrocław  Deutsches Erbe  Mies van der Rohe  Krefeld  Lago Maggiore  Oskar Schlemmer  Brno  Albergo Monte Verità  Frankfurt am Main  Ernst-May-Haus  Bauhauses Dessau  Hans Scharoun  Ascona  Bauhaus Center Tel Aviv  Berlin-Neukölln  Palästina  Design  Breslauer Kunstakademie  Monte Verità  Museum Weimar  Hufeisensiedlung  Tessin  Gropius’  Baden Württemberg  Mittelmeer  Königsberg  Ludwig Mies van der Rohe  Musterhaus-Baukunst Alfeld  Bauhausstil  Mies van der Rohes
Tipps für Direktflüge zu sonnigen Urlaubszielen
Kälte, Nässe, grauer Himmel – Deutschland im Winter weckt Fernweh. Schließlich gibt es Urlaubsregionen, in denen fast kein Regen fällt. Und sie liegen nur vier bis sechs Flugstunden entfernt.
Hanser-Kira  Israel  Marokko  Ägypten  Länderporträts  Strandurlaub  Airlines  Flugreisen  Fluggesellschaften  Boa Vista  Kuba  Sal  Europa  TUIfly  Kanaren  Zypern  Ryanair  Agadir  Karlsruhe  Tel Aviv  Germania  München  Hamburg  Tap Air Portugal  Marokko  Kapverden  Türkei  Frankfurt  Essaouira  Nürnberg  Stuttgart  Weeze  Israel  Condor  Marrakesch  Baden-Baden  Thailand  Beheizte Pool  Lufthansa  Münster  Airlines  Ägypten  Jordanien  Eilat  Düsseldorf  Rote Meer  Hurghada  Hannover  Chile  Osnabrück  LAL  Auswärtige Amt  Berlin-Schönefeld  Easyjet  Baden im Atlantik
Utah hat für Skifahrer den besten Schnee der Welt
Utahs Skigebiete liegen hoch in den Rocky Mountains und sind bis weit ins Frühjahr hinein schneesicher. Mit Kombipässen kann man mehrere Gebiete befahren. Wir stellen drei besondere Wintersportreviere vor.
USA  Länderporträts  Skifahren  Utah  Regionenporträts  Skiurlaub  Wintersport  Skigebiete  Rocky Mountains  Rocky Mountain  Powder Mountain  Uinta Mountain  Salt Lake City  Autonummernschild  Wasatch  USA  Alta  Alpe  Little Cottonwood Canyon  Utah Office of Tourism
Die schönsten sechs Schlösser rund um Posen
Die Region um Posen gilt als Wiege der polnischen Nation. Im 19. Jahrhundert vereinnahmte Preußen die Gegend. Heute stehen wilhelminische Prachtbauten einträchtig neben Stammsitzen früherer Woiwoden.
Polen  Länderporträts  Posen  Schlösser  Burgen  Architektur  Hotels  Rus  Schloss Rydzyna  Polen Schloß Anreise  Garten Wasowo  Maison Carrée  Schloss Kórnik  Kunst  Europa  Wielkopolska  Organizacja Turystyczna  Fremdenverkehrsamt  Polen Schloß  Schloss Rogalin  Hitlerjugend  Woiwodschaft Großpolen  Westpolen  Cech  Schloss Wasowo
Zu Fuß auf dem Formel-1-Parcours unterwegs
Der Grand Prix von Abu Dhabi ist gerade vorbei, knapp ein Jahr dauert es bis zum nächsten. In der Zwischenzeit bleibt die Rennwagenstrecke geöffnet: für Jogger und Radler. Unser Autor hat sie getestet.
Großer Preis von Abu Dhabi  Abu Dhabi  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Vereinigte Arabische Emirate  Formel-1-Kurse  Lufthansa  Persische Golf  Yas Marina Circuit  Louvre Abu Dhabi  Grand Prix  Große Moschee  Arabische Emirat  Abu Dhabi  Emirates Palace  Frankfurt  Resort Saadiyat Rotana  Emiratsvater  Spa  Etihad Airways  Department of Culture and Tourism Abu Dhabi
Leinen los für das weltweit erste Flüssiggas-Traumschiff
Die „AIDA Nova“ sticht in See Richtung Kanaren. Es ist nicht nur das größte Kreuzfahrtschiff, das je in Deutschland gebaut wurde, sondern auch das sauberste. Dieser Dampfer fährt nämlich als weltweit erster mit Flüssig-Gas statt mit Öl.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Gasmotoren  Umweltfreundliche Produkte  Stickoxide  CO2 (Kohlendioxid)  Niedersachsen  Kanaren  AIDA Nova  Reise
Wie übersteht man den längsten Nonstop-Flug der Welt?
Offiziell über 18 Stunden dauert der längste Nonstop-Flug der Welt von Singapur nach New York. Als Passagier erlebt man dabei den völligen Verlust des Raum-Zeit-Gefühls. Und einen Klima-Schock.
Luftverkehr  Flugreisen  Flugpassagiere  Airlines  Fluggesellschaften  Singapore Airlines  Flugzeuge  Star Alliance  New York  Tann/dpa  Singapore Airlines  Explorer  Nonstop-Flug  Tokio  New York–Los Angeles  Newark  Singapur  ULR  Emirat Katar
Das Pitztal als perfekter Einstieg für Skitourengeher
Skitouren versprechen Naturerlebnisse fernab vom Winterzirkus. Im Pitztal hat man den ersten Skitourenpark Tirols eingerichtet. Er bietet Aufstiege ohne Angst vor Gletscherspalten und Abfahrten ohne Lawinengefahr.
Österreich  Länderporträts  Wintersport  Skifahren  Skigebiete  Skipisten  Alpen  Tirol  Regionenporträts  Skiurlaub  Tirol  Wildspitze  Pitztaler Skitourenpark  Tourengeher  Burkhard Auer  Österreich  Alpe
In Venedig können Urlauber viel falsch machen
Als Folge des Massentourismus stellt Venedig immer mehr Regeln für Touristen auf. Sitzen, Essen, Stehen – all das kann schon ein Fehler sein. Und auch in anderen Städten wird es für Urlauber komplizierter.
Hanser-Kira  Venedig  Rom  Florenz  Städteporträts  Städtereisen  Italien  Länderporträts  Sitten  Benimm  Benehmen im Urlaub  Benehmen im Ausland  Benehmen  Benehmen  Markusplatz  Rom  Essen  Rialto-Brücke  Gehpausen  Mallorca  Canal Grande  Stadtverwaltung  Venedig  Florenz
So geht Südsee auf Japanisch
Die Yaeyama-Inseln sind aufregend anders als der Rest des Landes: Subtropisches Klima, menschenleere Traumstrände und überall entspannte Japaner. Sie sitzen lieber im Schatten als ins Wasser zu gehen.
Japan  Länderporträts  Strandurlaub  Inseln  Okinawa  Strände  Pazifik  Krueger-Soenke  Kondoi Beach  Europa  Okinawa  Pazifik  Löwenfiguren  Kabira-Bucht  Marmorierungsgrad  Venus  Miyako  Pazifikinseln  Japan Südsee  Iriomote Schlangen  Yaeyama-Insel  Kaiser-Wilhelm-Denkmal  Taiwan  Bierbar  Ostchinesische Meer  Ishigaki Blick  Korallensand  Deutsche Burg  Originalgröße  Japan Süden  Tokio  Japan Amazona  Mittelmeer
„Manche geben mehr Geld für Hundefutter aus als für frisches Huhn“
Slow Food, Paleo vegane Gerichte oder Poké Bowls – nicht jeder Gastro-Trend funktioniert in jeder Gegend gleich gut. Im Interview erzählen zwei Hamburger Gastronomen, was wo wirklich gegessen wird.
Hamburg  Restaurants  Köche  Gastronomie  Einzelne Restaurants  Restaurants  Zweipunktnull  Eppendorfer Weg  Ottensen  Isestraße  Botanic District  Langs Botanic District  Hallerstraße  Tim Lang  Hamburg  Twitter  Instagram  Porto  Hamburg-Eppendorf  Restaurant  Steffen Henssler  Rothenbaumchaussee  Winterhude  Tim Mälzer  Heavenly am Eppendorfer Weg  Cécile Wagner  Foodtrend  Johannes Schröder  Til Schweiger  Vapiano  Facebook
Miami – vom Drogensumpf zur coolen Kunstmetropole
Miami, einst mit Halbwelt und plastischer Chirurgie in Verbindung gebracht, hat sich zur Metropole mit angesagter Kunst-, Mode- und Food-Szene entwickelt. Heute kann sich die Stadt locker mit New York messen.
USA  Länderporträts  Miami  Städteporträts  Städtereisen  Florida  Regionenporträts  Jermaine Dupri  Ocean Drive  Tony Goldman  Nikki’s Beach Club  Art Basel  Mode  Donald Trump  New Yorker Galerie  Los Angeles  Eurowings  New Yorker  Miami River  Museumsszene  Luxussuiten  MIAMI BEACH  FL SEPTEMBER 29  Dumont Verlag  Bistro Dirt  DuMont Direkt Miami  South Beach  Miami Beach  Miami Beach  Florida  New York  Williamsburg  Siebziger  Wynwood  USA
Diese Attraktionen stehen in keinem Reiseführer
Jahrelang suchte Architekturautor Philip Wilkinson in Archiven und Museen nach Plänen und Zeichnungen von nie realisierten Gebäuden. Wir stellen fünf Projekte aus seinem „Atlas der nie gebauten Bauwerke“ vor.
Krueger-Soenke  Architektur  Architekten  Städtebau  Wilkinson  Philip  Paris  Chicago  Athen  New York City  Städteporträts  Städtereisen  Gaudi  Antoni  Schinkel  Karl Friedrich (Architekt)  Akropolis Paris  Gaudí Chicago  Liverpooler Skyline  Atlas  Vereinigte Königreich  Karl Friedrich Schinkel  England  Parthenon  Kaiser Napoleon  New York  Frank Lloyd Wright  Edwin Luyten  Grand Hotel Attraction  Antoni Gaudí  Bastille  Preußen  Philip Wilkinson  Griechenland  Athen  Manhattan
Der verzweifelte Kampf der Städte gegen den Airbnb-Boom
Immer härter gehen Städte gegen die Vermietung nicht genehmigter Ferienwohnungen im Netz vor. Doch trotz Rekord-Bußgeldern wächst das Angebot immer weiter. Hilfe von den Anbietern können die Kontrolleure nicht erwarten.
Airbnb  Wohnungen  Ferienwohnungen  Wohnungsmarkt  Fuest-Benedikt  Wohnungsmarkt in Städten  Immobilienwirtschaft-Lage  Betrug mit Ferienwohnungen  Immobilienwirtschaft  Mieten  AviaRent Capital Management  München  Apartmenthaus Castell Deutz  Frankfurt  Castell Deutz  Airbnb Berlin  Hamburg  Deutzer Brücke  Wohnung  Köln-Deutz  Köln
Schlangensuppe? Das ist ja fast schon langweilig
Hongkong ist berühmt für eine Vielzahl internationaler Restaurants. Wer es authentisch mag, aber kein Chinesisch kann, muss sich überraschen lassen. Dabei gilt: Das Auge isst hier selten mit.
Hongkong  Städteporträts  Städtereisen  Gastronomie  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Kowloon  Pineapple Bun  Tom Cruise  Sofia Coppolas  Sham Shui Po  Inna Hemme  Südostasien  Scarlett Johansson  Vietnam  Essensbestellung  Asien  Hongkong  Schlangensuppe  China  Restaurant
Nach dem Skifahren zum Shoppen zollfreier Waren
Der italienische Wintersportort Livigno lockt Skifahrer mit schneesicheren Pisten und zollfreiem Einkauf. Aber Vorsicht: Wer das abgelegene Bergnest per Auto ansteuert, muss pünktlich am Pass sein.
Italien  Länderporträts  Skiurlaub  Skifahren  Skigebiete  Wintersport  Zollfreier Einkauf  Munt La Schera  Albergo Livigno  La Schera  Zernez  Europe  Südtirol  Italy  Europa Italien  TVB Livigno  Alpe  Bergnest  REDACO  Lombardy  Alpendorf  Lombardei  Schweiz  Europa Livigno
Neukaledonien – ein Stück Frankreich in der Südsee
Klares Wasser, weiße Strände, unberührte Natur: Neukaledonien ist ein paradiesisches Fleckchen Erde, das nur wenige Touristen besuchen. Das gibt Gelegenheit, die Kultur der Kanaken kennenzulernen.
Neukaledonien  Inselporträts  Länderporträts  Strandurlaub  Frankreich  Pazifik  Südsee  Grande Terre  Air France  Nouméa  Mond  Pazifik  Pont de Mouli  Ouvéa  Südsee  Waikata  Centre Tjibaou  Frankreich  Hotel Paradis D’Ouvea  Neukaledonien  Kanaken
A hotel that celebrates the French country-house
Located 45 minutes from Paris, Le Barn embraces nature and horsemanship. The perfect weekend getaway.
Global Diary (Kolumne)  Hotels  Frankreich  Kerala  Bonnelles  Paris  Le Barn  India  Instagram and Twitter  USA  Montana
L’hôtel Le Barn, une ode à la maison de campagne
Situé en région parisienne, Le Barn célèbre la nature et l’univers équestre. Idéal pour une escapade le temps d’un week-end.
Global Diary (Kolumne)  Hotels  Frankreich  William Kriegel  Paris  Le Barn  Global Diary  Instagram et Twitter  Edouard Daehn
Diese Langstreckenflüge gibt es zum Schnäppchenpreis
Sie werben mit Traumzielen wie USA, Thailand oder Karibik zum Schnäppchenpreis: Billigflieger sind auch auf der Langstrecke unterwegs. Doch die tatsächlichen Kosten des Fluges sind oft höher als gedacht.
Fernreisen  Luftverkehr  Flugreisen  Airlines  Fluggesellschaften  Billigflieger  Eurowings  Norwegian Air  Flugpreise  Kanada  Singapore Airlines  Barcelona  Bangkok  Europa  Reykjavik  Los Angeles  Eurowings  Argentinien  Dominikanische Republik  Scoot  Fort Lauderdale  Australien  Asien  Chicago  Billigflieger  München  Steven Hille  Thailand  Lufthansa  Norwegian  Düsseldorf  Buenos Aires  Karibik  Wow Air  New York  Wow Air Fernreiseziele  Singapur  USA
Zehn Spitzen-Skigebiete in Kanada im Vergleich
Kanada ist für Skifahrer und Snowboarder das gelobte Land. Die Provinzen Alberta und British Columbia bieten erstklassige Skigebiete. Mit Tiefschnee locken alle, ansonsten gibt es aber große Unterschiede.
Kanada  Länderporträts  British Columbia  Wintersport  Skifahren  Skiurlaub  Skigebiete  Skipisten  Snowboard  Ski Patrol  Beaver Creek  Revelstoke  Bella Coola Heli Sport  BC  Lake Louise Heliskiing  Vancouver  Ski Resort  Kanada Ski Resort  Lake Louise  Whistler  Verena Wolff  Alaska  Fernie Fernie Wilderness Catskiing  Schweizer Alpe  British Columbia  Heliskiing-Anbieter  Alberta  Whitewater Whitewater  Bella Coola  Banff Nationalpark  Nordamerika  Bearpaw CMH  Coast Mountain  Olympische Spiele  Nelson am Kootenay Lake
Frau verklagt Hotelkette Hilton wegen Nacktvideo beim Duschen
Drei Jahre nach ihrem Besuch in einem Hotel erfuhr eine US-Amerikanerin, dass sie dort heimlich beim Duschen gefilmt wurde. Das Video landete auf Pornoseiten und im E-Mail-Fach ihrer Freunde. Nun klagt sie auf Schadenersatz in Millionenhöhe.
Newsteam  Spanner  Hotels  Hilton  (Familie)  New York  Hotelkette  Nacktvideo  Hilton  Hampton Inn  Pornoseiten  USA  Albany
Frust gehört zum Frostcampen einfach dazu
Wer meint, Wintercampen sei nur etwas für Leute mit wenig Geld, liegt falsch. Im Gegenteil: Die Zahl derer, die das romantisch finden, wächst. Auf ein paar Unannehmlichkeiten sollte man aber gefasst sein.
Hanser-Kira  Camping  Campingplätze  Campingreisen  Skifahren  Skiurlaub  Wintersport  Sölden  Zermatt  Zillertal  Schwarzwald  Caravan  Davos  Gstaad  Kitzbühel  Reise  Österreich
Hier geht es vom Bett direkt auf die Skipiste
Die Wintersaison in den Alpen ist gestartet. Wir stellen neue Hotels in Österreich, Italien, der Schweiz und Frankreich vor, wo die Skipiste gleich vor der Haustür beginnt. Spaß bieten aber auch die Häuser selbst.
Seipp-Bettina  Alpen  Hotels  Hotels  Österreich  Italien  Schweiz  Frankreich  Länderporträts  Skifahren  Skiurlaub  Wintersport  Luxushotels  Italien  Savoyen  Vallée de la Tarentaise  Südtirol  Med Les Arcs Panorama  Les Arc  Graubünden  Pfarrkirche  Skigebiet Snow Space Salzburg  Österreich  Club Med Les Arcs Panorama  Skischuhen  Alpe  Frankreich  Grafenberg  The Hide Hotel Flim  Odles Lodge Dolomites  Club Med  Snow Space Salzburg  Schweiz  Odles Lodge  Wagrain
Estnische Wollhandschuhe schützen gegen den Teufel
Estland gehört zu den großen Strickzentren dieser Welt. Besonders die Fäustlinge sind ein kulturhistorisches Erbe. Ihre Muster haben Bedeutungen, auch wenn heute Massenware neben hochwertiger Handarbeit liegt.
Litauen  Lettland  Souvenirindustrie  Souvenirs  Estland  Handschuhe  Länderporträts  Stricken  Estonian Handicraft  Italien  Madonna  Orient  Spanien  NordicKnitters.com  Syrien  Estland  Estnische Wollhandschuhe  Ägypten  Nordeuropa  Litauen  Eesti Käsitöö  Strickbasar  Baltikum  Tallinn  Balten  Lettland  Fäustling
Wer länger bleibt, darf seine eigene Kunst mitbringen
Kein Getöse, keine Hipster, kein Spa: Im New Yorker „The Mark“-Hotel gibt es vieles nicht. Und eben deshalb gehört es zu den angenehmsten Häusern dieser Stadt, findet unsere Autorin.
Griese-Inga  Hotels  Luxushotels  Prominente  New York City  Reisen  Grange  Jacques  Spa  New Yorker Madison Avenue  Central Park  Park Avenue  Jacques Grange  Kunst  New Yorker  German Hospital  Lexington Avenue  Jean-Philippe Delhomme  Frederic Fekkai  New York  Alexico Group  The Mark  Metropolitan Museum  Twitter  Instagram  Nordamerika  The Mark-Hotel  Buntstift  USA  Fifth Avenue  Manhattan  Facebook
Ein Winter, wie man ihn nur tief im Osten erlebt
Wer im Winter mit der Transsibirischen Eisenbahn von Moskau Richtung Mongolei reist, erlebt tief verschneite Märchenlandschaften. Für Touristen werden extra zwei „Zarengold“-Sonderwaggons angehängt.
Sibirien  Russland  Mongolei  Länderporträts  Bahnreisen  Transsibirische Eisenbahn  Konstantin Tsarkovsky  Sibirien  Taiga  Mongolei  Trans Siberian Railway  Listwjanka  Milchstraße  Russland  Irkutsk  Moskau  Transsibirische Eisenbahn  Jekaterinburg  Märchenlandschaften  Russia  Wladiwostok  Transmongolische Eisenbahn  Baikal  Peking
„Die Kreuzfahrt-Passagiere werden immer schamloser“
Bordarzt Christian Ottomann blickt hinter die Kulissen der Kreuzfahrtschiffe. Er muss Gaffer zurückdrängen, Norovirus-Ausbrüche eindämmen – und die Schiffsklinik auf eine bestimmte Art führen, um die Gunst der Mächtigen an Bord nicht zu verlieren.
Kreuzfahrten  Ärzte  Baum-Carla  Kreuzfahrtschiffe  Gaffer  Redaktionstipp  Newsteam  Reedereien  Tourismus  Schiffsarzt  Gesundheit  Christian Ottomann  Mittelmeer  Karibik
Der Kurort Bad Hévíz bietet Heilbaden mit Ost-Charme
Im ungarischen Kurort Bad Hévíz in der Nähe des Plattensees befindet sich der größte natürliche Thermalsee der Welt. Das Wasser ist so warm, dass für die Kurgäste ganzjährig Badesaison ist.
Ungarn  Länderporträts  Heilbäder  Wellnessreisen  Wellness  Kurorte  Plattensee  Ost-Charme  Wildschweinspeck Tipp  Ungarn  Balaton  Egregy  Griebenschmalz  Európa Fit  Heilsee  Plattensees  Badesee  AG  Staatsbesitz  Eurowings  Plattensee  Keszthely  Heilbaden  NaturMed Hotel Carbona  Bad Heviz  Spa
Diese Freundinnen finden sich dank Twitter nach zwölf Jahren wieder
Als Kinder lernten sich Brianna und Heidi im Urlaub kennen. Für eine Nacht waren die beiden unzertrennlich. Danach sahen sie sich nie wieder. Über Twitter versuchte Brianna, Heidi wiederzufinden – und plötzlich verbreitete sich die Suche viral.
Ulrich-Viola  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Twitter  Soziale Medien  Internet  Freundinnen  Mädchen  Urlaub  Hawaii  Freundschaft  Heide  Hawaii  Tweet Brianna  Twitter Heii
Skulpturen, Wracks und ein Vulkan unter Wasser
Der Antillenstaat Grenada ist ein karibischer Geheimtipp. Er bietet Strandurlaubern viele Möglichkeiten – und für Taucher ist er ein Paradies. Hier stehen Fakten und Kuriositäten.
Strandurlaub  Karibik  Commonwealth  Inselporträts  Tauchen  Länderkunde (Kolumne)  Länderporträts  Grenada  Seipp-Bettina  Grand Anse Beach  River Antoine Rum Distillery  Bianca C  Condor  St. George  Caribbean Sea  Titanic der Karibik  Mustique  Grenadinen  Mopion Island  Molinière Bay  Carriacou Richtung Norden  Frankfurt  Submariner Vulkan  Grenadines  Necker Island  Purple Rain Reef  Taucherkreisen  Sandy Island  Jason Taylor  Grenadas  Calivigny  Ethical Traveler
Der textile Traum kaukasischer Revolverhelden
Auch eine Art, Geschichte zu illustrieren: Der traditionelle Mantel der Georgier hat auf der Brust Taschen für Patronen. Also Tourist interessiert man sich besser für die entmilitarisierte Version.
Kaukasus  Souvenirindustrie  Souvenirs  Georgien  Tschetschenien  Georgien  Samoseli Pirveli  Sowjetherrschaft  International Wardrobe  Kaukasus  Tschocha  Nord  Tscherkessien  Vorderasien  Abchasien
Klirrende Kälte und diese unvergleichlichen Lichter
Im Winter mit einem Postschiff die norwegische Küste herauf zu fahren, das muss man wollen. Aber wer sich darauf einlässt, erlebt eine Seereise, die zu den schönsten überhaupt gehört.
Schiffsreisen  Schiffsreisen  Norwegen  Hurtigruten  Polarlicht  Länderporträts  Nordeuropa  Kreuzfahrten  Thermounterwäsche  Nordpol  Nordkap Tipp  Norwegen  Europa  Torstein Gaustad  Hundeschlittentour  Lofoten  Nordlichtalarm  Reise  Honningsvag  Michael Zehender  Togo  Hurtigruten  Tromsø  Australien  Kong Harald  Spa
Knapp drei Minuten Todesangst – mit bester Aussicht
Der Pilot des Flugdrachen hatte versäumt, den Sicherheitsgurt seines Kunden an die Aufhängung des Drachen zu klinken. In diesem Video sind die dramatischen Szenen festgehalten.
Drachenfliegen  Schweiz  USA  Tourismus  Gebirge  Flugsicherung  Flugdrachen  Drache
Campen Sie noch – oder residieren Sie schon?
Immer mehr Deutsche ziehen das eigene Wohnmobil einem Pauschalurlaub in der Hotelanlage vor. Das Schmuddelimage der Stellplatzbranche ist von gestern. Camping boomt wie nie zuvor. Vor allem die Luxus-Variante bietet ganz neue Möglichkeiten.
Camping  Campingreisen  Campingplätze  Wetzel-Daniel  Reisen  Urlaub  Tourismus  Urlaub  Redaktionstipp  Thor Industries  ADAC Campingführer  Massimo Battaglio  Europa  Via Montello  ADAC Camping GmbH  Venedig  Digitalisierung  Caravan Park  Whirlpool  Cavallino Treporti  Massimo Battaglio Client  Marina di Venezia  Matteo Thun
Voluntourismus – der Urlaub fürs gute Gefühl
Ferien mit freiwilliger Arbeit verbinden, das liegt im Trend. Doch manche Anbieter nutzen die guten Absichten der Gäste aus. Und manchmal scheinen Instagram-Fotos wichtiger als der eigentliche Zweck.
Freiwilliges Soziales Jahr  Private Entwicklungshilfe  Entwicklungshilfe  Tourismus  Redaktionstipp  Universität zu Köln  Rheinland-Pfalz  Dominik Veil  Instagram  Europa  Jugendliche  Jugendfarm Pfingstweide  BFD  Ludwigshafen
Jetzt soll Fischabfall die Kreuzfahrt sauberer machen
Einige Schiffe von Hurtigruten fahren bald mit einem neuen Treibstoff – unter anderem gewonnen aus Fischabfall. Den Zeitpunkt, zu dem die ganze Flotte umgerüstet sein soll, bezeichnen Umweltschützer jedoch als „lächerlich“.
Kreuzfahrten  Norwegen  Hurtigruten  Biogas  Nicolai-Birger  Schifffahrt  Redaktionstipp  Arktis  Reuter  Grönland  Schiffe  Hurtigruten  Daniel Skjeldam  Norwegen  Dietmar Oeliger
Israel, wer bist du? Szenen einer Reise
Wer sich ins Heilige Land begibt, hat viele Eindrücke zu verarbeiten. Besucht wird eine Weltgegend, die von Krieg und Trockenheit gekennzeichnet ist, aber munter-geschäftig wirkt. Ein Reisetagebuch.
Israel-Politik  Israel  Tourismus  Heilige Land  Jerusalem  Weiß Stadt  Tempelberg  Evangelische Kirche  Ben Gurion  Tel Aviv  Photo  Tempelhof  Ministry of Tourism  Amos Oz  Kibbuz Hazerim  Flüchtlinge  Dafna Tal for the Israeli Ministry of Tourism  Negev  Hessen  Schlüsselereignisse  Holy Light Ceremony  Ultraorthodoxen  Christlicher Gottesdienst  Grabeskirche  Katholische Kirche  Neukölln  Via Dolorosa  Yad Vashem
Das Wettrüsten um Nachhaltigkeit erfasst die Reisebranche
Kunststoffmüll in den Ozeanen und Mikroplastik im menschlichen Körper: Einwegpackungen zu vermeiden, ist das Gebot der Stunde. Auch Reiseveranstalter haben das erkannt und machen passende Angebote.
Plastik  Nachhaltigkeit  Nachhaltigkeit  Plastiktüten  Plastik  Reiseveranstalter  Umweltschutz  Hanser-Kira  Reiseveranstalter  Umweltschutz  Darß  Oman  Weltmeere  Ostsee  Thomas Cook  Rhodo  Teneriffa  Westfalen  Darßwald  WWF Deutschland  Wiking Reise  FairAway  Prerow
Welle reißt Balkonteile von mehrstöckigem Haus ab
Die Kanarischen Inseln gelten für deutsche Touristen als Top-Ziel. Nun haben schwere Unwetter in diesem Urlaubsparadies gewütet. Ein Handyvideo zeigt die Macht des Wetters besonders dramatisch.
Kanaren  Teneriffa  Wellen  Stürme  Hotels  Top-Ziel  ONL Teneriffa  ONL Teneriffa Welle 0910  Kanarischen Insel
„Es geht mir darum, die Welt mit schönen Dingen besser zu machen“
Als Kreativunternehmer hat sich Michael Kaune in Köln einen Namen gemacht. Gleich neben seinem Designhotel hat er nun auch ein Restaurant eröffnet. Es ist eine Investition in sein “Veedel“ – und Arbeitsstelle für rund 50 Mitarbeiter.
Modebranche  Neue Hotelkonzepte  Nordrhein-Westfalen  Sammlungen  Hotels  Hotelprojekte  Innenstadt (Köln)  Sammlungen  Designer  Designermarken  Werbeagenturen  Werbung  New York  Jo Fober  São Paulo  Fotografie  Michael Kaune  Ralph Baiker  Eames Lounge Chair  The Qvest  Kreativunternehmer  Kölner Werkstätte
Auf dem Campingplatz fühlen sich die Deutschen sicher
Der Umsatz mit Reisemobilien und Caravans erreicht einen neuen Rekord. Der Grund: Immer mehr deutsche Urlauber suchen nach sicheren Reisezielen in Europa – und wollen dabei flexibel bleiben.
Caravans  Camping  Tourismus-Lage  Wohnwagenurlaub  Zelten  Campingplätze  Wetzel-Daniel  Ferien mit dem Wohnmobil  Nordafrika  Reisemobile  Europa  ADAC Camping GmbH  Uwe Frer  Eigenanreise  Gunter Riechey  Reisemobilen  Caravaning Industrie Verband  Krise  PiNCAMP  Zentraleuropa  Bundesverbandes der Campingwirtschaft  Türkei
Eine grüne Insel im Häusermeer von São Paulo
Auf den ersten Blick ist São Paulo ein Moloch: Hektisch, laut und voll. Im Schatten der Wolkenkratzer findet man aber mit dem Jardins-Viertel eine Oase der Ruhe, bevölkert von Geldadel und Kapuzineräffchen.
Brasilien  Länderporträts  Sao Paulo  Städteporträts  Städtereisen  Öffentliche Parks  Parks  Öffentliche Parks  Hotels  Luxushotels  Niemeyer  Oscar  Graffiti  Jardins-Viertel  Craft Beer  Baby Pignatari  Vila Madalena  Burle-Marx-Park  São Paulos  Brasilien  Palácio Tangará  Unique Hotel  Ibirapuera-Park  Parque do Ibirapuera  Rua Oscar Freire  Bündnis 90/Die Grünen  Seitenstraße  Morumbi  Oscar Niemeyer  Jardim Paulista  Lateinamerika  Park Eine Gartenstadt  Südamerika  São Paulo  Burle Marx  Häusermeer
Diese Programme enttarnen Spesen-Betrüger
Strip-Klub statt Geschäftsessen, Tierheim statt Hotelübernachtung – immer mehr US-Unternehmen kommen Schummeleien bei Reisekostenabrechnungen mit schlauen Algorithmen auf die Schliche. Hinter jeder dritten Abrechnung kann ein Betrug stecken.
Reisekosten  Reisekosten  Spesen  Künstliche Intelligenz (KI)  Abrechnungsbetrug  Bilanzierung  Geschäftsreisen  Forensic Advisory Service  Sekundenschnelle  Geschäftsessen  USA  Steakhouse
Und zwischendurch ein kleines Sandwich mit Milz
Für viele traditionelle italienische Gerichte wird alles vom Tier verwendet, auch das Innerste. In Florenz gibt es Lammkutteln als Streetfood, in Palermo Sandwich mit gekochter Milz. Ein etwas anderer kulinarischer Streifzug.
Ernährung  Köche  Fleisch  Restaurants  Italien  Florenz  Turin  Palermo  Gastronomie  Kochen  Palermo Sandwich  Italien  Innerste  Milz  Innereien  Rom  Rindermark  Hahnenkamm  Ragout  Kutteln  Focacceria San Francesco  Twitter  Instagram  Turin  Florenz  Facebook
Verschwitzt durch Acapulco
Vor langer Zeit war Andreas Altmann im edlen mexikanischen Badeort Acapulco. Dann kamen die Kartelle, jetzt ist der Autor zurückgekehrt. Die Stadt leuchtet, nirgends ein Schatten.
Strandurlaub  Prominente  Drogenkartelle  Drogen  Mexiko  Prominente  Mike Todd  Andreas Altmann  Elizabeth Taylor  Gewalt  Rudi Carrell  Jungfrau Mexiko Sünde  Immanuel Kant  Europa  Quakenbrück  Piper  Kartell  Pazifik  Hotelburg  Cancún
Wo man mit einer Wolldecke gut angezogen ist
In früheren Jahrhunderten waren bei den Bewohnern von Lesotho Tierfelle als Umhang en vogue. Doch dann geschahen zwei Dinge: Eine Krankheit brach aus. Und englische Händler kamen.
Lesotho  Südafrika  Souvenirindustrie  Souvenirs  Länderporträts  Italien  Aranda Textiles  Louis Vuitton  International Wardrobe  Douglas Fraser  Lesotho  Prato  Basutoland  Rorschach  Victoria England  Afrika  Moholobela  Südafrika  Tierfelle
Mutmaßlicher Juwelen-Dieb gefasst
Ein gesuchter Einbrecher wurde bei einer Fernbuskontrolle in Lindau festgenommen. Bei sich trug er fast 1000 Edelsteine, deren Echtheit und Herkunft noch unklar ist. Der mögliche Wert könnte bei 200.000 Euro liegen.
Bayern  Polizei  Einbruch  Juwelenraub  Edelsteine  Fernbusverkehr  Bundespolizei  Edelstein  Christ Gutschein  Lindau
Edle Hotels in traditionellen chinesischen Häusern
Visionäre Planung hat in Shanghai zwei historische Wohnanlagen zu luxuriösen Herbergen werden lassen – in denen sich auch Hochmodernes finden lässt. In einem Fall wurde dafür ein ganzes Dorf versetzt.
Neue Hotelkonzepte  Hotelarten  Grand Hotels  Hotelarten  Hotels  Shanghai  Hotelprojekte  Hotels  Luxushotels  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Hongkong Berge  Capella Shanghai  Jian Ye  Lufthansa  Jian Ye Li Hotel Lobby  Reconstruction of Antique Villas  Jian Ye Li Shikumen Villa  China  Amanyangyun Villa Four  Li Hotel Lobby  Villa Four Bedroom  Li Capella Bedroom  Capella Hotel  Paris  Spa Auriga  Spa Vitality Pool  Jian Ye Li  Aman Resort  Hotellobby  Rushhour
In La Paz raubt einem nicht nur die Höhe den Atem
In Boliviens Metropole gibt es etwas, das alle Touristenattraktionen in den Schatten stellt: den Alltag. Es ist überwältigend, was man auf den Straßen und Märkten erlebt – oder beim Friseur.
Seilbahnen  Städteporträts  Bolivien  La Paz  Länderporträts  Städtereisen  El Alto  Cocablätter  Bolivien  La Paz
Sieger kochen mit der Natur der Lieblingsinsel
„Gault&Millau“ kürt das Sylter Duo Johannes King/Jan-Philipp Berner gemeinsam zum „Koch des Jahres“. Beide kochen auch mit dem, was auf Sylt am Wegesrand wächst. In Hamburg bleibt Christoph Rüffer vorn, aber es gibt auch einen Newcomer.
Gault-Millau  Essen  Sylt  Köche  Hamburg  Aqua  Söl'ring Hof  Johannes King  Stefan Ladenberger  Hafencity  Garmisch  Sylt  Christoph Rüffer  Eppendorf  Karlheinz Hauser  The Fontenay  Elbchaussee  Bremen  Hamburg  Jan-Philipp Berner  Süllberg  Millau  Sven Elverfeld  Johannes King/Jan-Philipp Berner  Wolfsburg  Thomas Martin  Kevin Fehling  Koch  Wahabi Nouri  GaultMillau  Kleine Lokal  Flensburg  Niedersachsen  Gaultamp  Seven Sea
Berlins geheimes Idyll liegt ganz im Westen
Hier sagt man „Spandau bei Berlin“ und legt Wert darauf, dass der Bezirk älter ist als die Hauptstadt selbst. Für diejenigen, die in Berlin mal keine Touristen sehen wollen, lohnt sich ein Ausflug.
Spandau  Städteporträts  Berlin  Bezirke  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Kolk-Viertel  Manfred Krause  Alt-Stadt Spandau  Sandra Belschner  Europa  Havelstrasse  Alte Kaserne  Reichstag  Kreuzkölln  DW Berlin Spandau  Hotel Lindenufer  Stadtgeschichtliches Museum Spandau  Kommandantenhaus  Havel  Breite Straße  Neuzeit Zitadelle Spandau  Alexanderplatz  Siegesallee  Gotische Haus  Altstadt  Schwarze Johannisbeere  Arco Images GmbH  Siegessäule Berlin  Spandauer-Seebrücke  Zitadelle Spandau  Zitadelle Festung Spandau  Museum Spandau  Juliusturm  Panorama of Spandauer Lake  Spandauer See-Brücke  Panoramabalkon
Hotel Vier Jahreszeiten verkauft sein Interieur
Grand Hotel zum Mitnehmen: Das Haus an der Hamburger Binnenalster veräußert 800 Relikte aus seiner 120-jährigen Geschichte, darunter Salonspiegel und Kronleuchter. Und das alles für den guten Zweck.
Fairmont Hotels  Hamburg  Luxushotels  Leonie Weber  Peter Ustinov  Josef Reppenhorst  Condi Lounge  Holstenwall  Jahreszeiten  Binnenalster  Grand Hotel  Fairmont Hotel  Geschichte  Christiane Peter  Hamburg Museum  Hamburg Leuchtfeuer  Jungfernstieg
Alzheimer? So suddenly?
„My name is Artur ohne h.“ In einem Berliner Altenheim treffen sich jede Woche Senioren zum Englischkurs. Die Älteste ist 88, viele von ihnen sind blutige Anfänger. Warum tun sie das?
Sudholt-Eva  Senioren  Sprachkurse  Berlin  Altenheime  Einsamkeit  Sprachen  Rentner  Volkshochschule  Irmgard Zierke  Englischkurs  Berlin Altenheim  Irland  Australien  Essensgeruch  Seniorenheim  Niagarafälle
Wie die Snabbus-Gründer Flixbus angreifen wollen
Betriebsausflüge, Klassenfahrten, Tagestrips: Der Großteil des Busgeschäfts im Gelegenheitsverkehr läuft noch offline ab. Über die Plattform Snabbus lassen sich Reisebusse mit Fahrer buchen. Auch Flixbus will an den Milliarden-Markt andocken.
Flixbus  Gründerszene  Start-ups  Busreisen  EtaBus GmbH  Yannic Müller  Flixbus  Gelegenheitsverkehr  Internationalem Bustouristik  Europa  Start-up  SnabBus  NRW  Thüringen
Neben Hamburgs Speicherstadt ist Großes entstanden
Millionen Besucher kommen wegen der Elbphilharmonie, aber manche Einheimische scheinen noch zu fremdeln. Dabei hat sich südlich der Speicherstadt ein ganz neuer Stadtteil ausgebreitet – oder besser: Er ist dorthin geplant worden.
Städteporträts  HafenCity Hamburg  Speicherstadt  Elbphilharmonie  Hafen-City  Hamburg  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Frank W. Jacob  Elbe  Osakaallee  Verena Wolff  Elphi  Hafencity  Elbphilharmonie  Nikolaifleet  Hafenamt  Philharmonie  Tipp  Geschichte  Hausgeist  Plaza  Konzerthaus  Kaispeicher A  Hamburg Speicherstadt  U-Bahn
„Was kommt bei Ihnen privat auf den Teller?“
Eine kulinarische Aromenschmiede der deutschen Küche: Zwischen Dom und Rhein sind die heimischen Hochgenüsse von Maximilian Lorenz und seinem Team zu Hause – vom Halven Hahn bis zum verlockenden Pflaumenkuchen.
Einzelne Restaurants  Nordrhein-Westfalen  Lokale  Innenstadt (Köln)  Lokale  Köche  Restaurants  Maximilian Lorenz  Nils Henkel  Johannisstraße  Dom  Köln  Frankreich  Rhein
„Bei uns können die Kunden sehen, woher ihr Fleisch stammt“
Trend und Tradition – der Bauernhof ist nicht mehr nur Landwirtschaft, sondern Treffpunkt, Café, Hofladen, Museum, Eventlocation oder Abenteuerspielplatz. In NRW entsteht ein neues Bewusstsein für die Herkunft unserer Lebensmittel.
Ökolabels  Bauernhöfe  Ökologischer Anbau  Ökologisches Bauen  Nordrhein-Westfalen  Bauernhofurlaub  Lebensmittelhandel  Bauernhöfe  Lebensmittel  Ferien auf dem Bauernhof  Bauernhoftourismus  Ökologiebewegung  Rita Hüsgen  Niederrhein  Vertrautem  Münsterland  NRW
Und am Ende der Kreuzfahrt wartet das Nirwana
Asien für Anfänger: Das Kreuzfahrtschiff „Sojourn“ steuert in 16 Tagen neun Häfen in fünf Ländern an. Die Passagiere müssen sich um nichts kümmern, erleben dabei aber die ganze Widersprüchlichkeit Südostasiens.
Kambodscha  Vietnam  Thailand  Java (Insel)  Indonesien  Länderporträts  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Asien  Seabourn Cruise Line  Südchinesische Meer  Finnair  Cruise Line  Bangkok  Ostsee  China  Hun Sen  Sojourn  Mönch  Südostasien  Bali  Golf von Thailand  Thomas Stamford Raffles  Vietnam  Kambodscha  Singapur  Phnom Penh  Asien  Rotlichtviertel  Rote Khmer  Nationalstraße
Deutsche Wanderin nach Wintereinbruch mit Hubschrauber gerettet
Eine deutsche Wanderin ist nach einem Wintereinbruch im US-Bundesstaat Washington gerettet worden. Sie war fünf Monate lang auf dem Fernwanderweg Pacific Crest Trail unterwegs und hatte kaum noch trockene Sachen und Proviant.
Wanderer  USA  Wanderwege  Rettung  Bill Quistorf  Snohomish County  ONL MAZ  Katharina Gröne  Washington  Pacific Crest Trail  Wintereinbruch  USA  Fernwanderweg
Die Torte allein garantiert nicht den Erfolg
Seit 1876 gibt es das „Hotel Sacher“ in Wien, der Name ist weltberühmt – auch dank der Torte. Doch die Erwartungen der Gäste haben sich geändert. Wie führt man so ein Traditionshaus in der heutigen Zeit?
Wien  Städteporträts  Städtereisen  Österreich  Länderporträts  Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Hotel Sacher  Sack-Adriano  München  Rote Bar  Frohsinn  Hotel Sacher  Sacher Wien  Vienna  Café Sacher  Wiener Philharmoniker  Dominik Stolzer  Dateiname  Hotel Sacher Wien  Hotel Bristol  Grünen Salon  LOEWS  Julia Stenzer  Original Sacher Kochbuch  Youtube Hotel Sacher Wien  Lenbachplatz  Hotel Sacher Wien II  Rote Bar of Hotel Sacher  Austria  Gottfried Helnwein
US-Piloten retten deutscher Wanderin das Leben
Es sollte die Wanderung ihres Lebens werden: Fünf Monate war Katharina Gröne auf dem berühmten Pacific Crest Trail unterwegs. Dann fiel plötzlich Schnee. Ihr Überleben verdankt die 34-Jährige einer Zufallsbekanntschaft.
Newsteam  Wanderwege  Hubschrauberpiloten  Snohomish County  Katharina Gröne  Washington  Reese Witherspoon  Pacific Crest Trail  Krimi  Rettungspiloten  Nancy Abell  USA
Schon der Eingangsbereich verrät viel über ein Spa
Kaum ein Hotel im Luxussegment verzichtet auf eine Wellness-Etage. Doch was suchen die Gäste dort? Experte Jeremy McCarthy über Trends, kulturelle Unterschiede und die Frage, was Spas und Kirchen gemeinsam haben.
Spa (Salus per aquam)  Wellnessreisen  Wellnessoasen  Wellness  Hotels  Hotels  Luxushotels  Massagen  Luxusreisen  Saunen  Mandarin Oriental Hotel  München  SPA Mandarin Oriental Hotel Group  Mandarin-Oriental-Hotelgruppe  Jeremy McCarthy  Melbourne  Mandarin Oriental  Mandarin Oriental Hotel Group  George Apostolidis  Macau  Oriental Hotel Group  Miami  The Psychology of Spas amp; Wellbeing  Hongkong  The majority
Wenn in Mexiko die Toten zu Besuch kommen
In Mexiko ist man der Meinung, dass in den Nächten des 1. und 2. Novembers die Toten zu Besuch aus dem Jenseits kommen. Mit ihrem Lieblingsessen und aufwändigen Dekorationen werden sie begrüßt und gefeiert.
Mexiko  Länderporträts  Totenkult  Feiertage  Souvenirs  Friedhöfe  Allerheiligen  Totenbräuche  Mexiko  Mexiko-Stadt  Diego Rivera  Lateinamerika  La Catrina  Cantina  WS REiSE  Frida Kahlo  Calavera  Alameda Central
100 Jahre Unabhängigkeit – warum sich Polen lohnt
Zum 100. Jahrestag der Wiedererlangung seiner Unabhängigkeit verwandelt Polen den legendären Königsweg von Warschau in den größten Open-Air-Ballsaal der Welt. Es gibt aber noch mehr in dem Land zu bestaunen.
Polen  Länderporträts  Warschau  Städteporträts  Städtereisen  Erlangte Unabhängigkeit  Unabhängigkeit  Nationale Unabhängigkeit  Hanser-Kira  Königsschloss  Belovezhskaya Pushcha National Park  Poznan  Weichsel  Cochabamba  Europa  Koneser  BELARUS  Russland  Praga. Wodka  Rathaus  Brandenburg  Białowieża-Nationalpark  BREST REGION  Senat  Warschau  Polnische Republik  Heilig-Kreuz-Kirche  Swiebodzin  Tschenstochau  Europäische Gerichtshof  Österreich  Posener  Polen  Pushcha National Park  Wilanow  Schwiebus
Gesichtserkennung soll Passagiere schnell aufspüren
Bei fast jedem Flug gibt es Passagiere, die in letzter Minute zum Gate hasten. Am Airport in Singapur könnte es dafür schon bald eine Lösung geben. Denn dort experimentiert man bereits mit Gesichtserkennung.
Hanser-Kira  Flughäfen  Flughäfen  Airlines  Luftverkehr  Fluggesellschaften  Gesichtserkennung  Gesichtserkennung  Flugreisen  Flugpassagiere  Singapur  Städteporträts  Delta  Flughafen Atlanta  Air Travel  Changi Airport'  Gate Runner  Flughafen Singapur Changi  Lufthansa  Pier Runner  Gesichtserkennung  July  SINGAPORE  Los Angeles  British Airways  Singapur Changi  Bummelant  Asia  Changi International Airport  Singapore Changi Airport Terminal 4
Sind Hiroshima und Yad Vashem Kindern zumutbar?
Urlaub mit der Familie verheißt eigentlich eine unbeschwerte Zeit. Was aber, wenn an der Reiseroute Gedenkorte großer Katastrophen liegen? Unser Autor hat mit seinem zwölfjährigen Sohn drei solcher Stätten besucht.
Gedenkstätten  New York City  Städteporträts  Hiroshima  Jerusalem (Israel)  Städtereisen  WTC-Anschlag vom 11. September 2001  Yad Vashem  Familienurlaub  Kinder  World Trade Center  Yad Vashem Kind  Jerusalem  Yad Vashem Sommer 2018  Holocaust  Emil elf  Tempelberg  Central Park  Friedenspark  Explosion  Emil zwölf  New York  Yad Vashem  Anschlag  Miyajima  Tokio  Japan  Hiroshima
„Ich hab’ den Kaiman gestreichelt!“
Eine abenteuerliche Kreuzfahrt führt über 4000 Kilometer von Iquitos in Peru bis ins brasilianische Belém. Zwischendurch treiben die Gäste in Schlauchbooten auf Seitenarmen des Amazonas durch den Regenwald.
Peru  Brasilien  Länderporträts  Amazonas  Faultiere  Kreuzfahrten  Flusskreuzfahrten  Regenwälder  Tropische Regenwälder  Regenwälder  Amazona  Amazonas-Nebenflüsse  Canada Photo  Atlantische Ozean  Peru  Amazon River  Guides  Kaiman  Manacamiri  Rio Baia Bonita  Kapitari  Iquito  Belém  Mato Grosso do Sul  Manaus
Eine Terrasse, groß genug zum Fahrradfahren
Hoch über den Dächern von Hamburg verbirgt sich ein Balkonexperiment von Stylistin Kerstin Schmidt. 70 Quadratmeter spektakulären Dachgarten nutzt sie als Rückzugsort - mit ganz besonderen Pflanzen.
Hamburg  Balkonien  Pflanzenzucht  Sanddorn  Instagram  Hamburger Schanzenviertel  Kerstin Schmidt  Kirsten Schmidt  Twitter  Hipsterviertel  Weidenallee  Karibik  Facebook
So will die Bahn attraktiver werden
Die Bahn will kräftig aufrüsten. Während für die Passagiere nur eins zählt, nämlich pünktlich sein, investiert die Bahn auch in mehr Komfort. Sogar schnelles Internet könnte schon bald Realität werden.
Deutsche Bahn  Reisen  Glasfaser  Internet  Deutsche Bahn
Görlitz ist das neue Berlin
Von dem Charme, der Berlin einst ausmachte, ist mancherorts nicht viel geblieben. Längst werden Städte wie Belgrad, Athen oder Budapest als „neues Berlin“ gerühmt. Nun ist auch Görlitz mit im Rennen um den Titel.
Deutschland  Länderporträts  Sachsen  Regionenporträts  Görlitz  Berlin  Städteporträts  Städtereisen  München  Sud Ost  Kaufmannshäuser  Axel Krüger  Neiße  Görlitz  Belgrad  Zgorzelec  Budapest  Athen  Sachsen  Sofia
Diese Top-Hotels liegen direkt an deutschen Sehenswürdigkeiten
Vom Bett direkt auf das Brandenburger Tor, den Kölner Dom oder Schloss Neuschwanstein zu blicken, hat einen besonderen Reiz. Wir stellen Hotels vor, die als Unterkunft begeistern – und direkt an einer Sehenswürdigkeit liegen.
Deutschland  Länderporträts  Hotels  Hotels  Luxushotels  Berlin  Hamburg  Dresden  München  Städteporträts  Städtereisen  Köln  Schlösser  Thüringer Wald  Schloss Neuschwanstein  Schloß  Elbe  Kölner Dom  Spa Resort Allgäu  König Ludwig Wellness Spa Resort  Eisenach  Panorama Spa Club  Wartburg. Schloss Neuschwanstein  Altstadt von Dresden  Hamburg  Marienplatz  Excalibur Hotel amp  Das Neue Rathaus  Regent Berlin  Elbphilharmonie  München  Dorint Parkhotel Meißen  Europäische Hof  Albrechtsburg  Brandenburger Tor  Heidelberger Schloss  Excelsior Hotel Ernst  Dorint Parkhotel  Taschenbergpalais  Adlon  Gendarmenmarkt
Wie Instagram aus Geheimtipps Ziele für Massen macht
Selbst an entlegensten Ecken der Welt darf heute eines nicht fehlen: das Selfie, das später in sozialen Medien landet. Manche Orte erleben so plötzlich einen Ansturm, den sie kaum bewältigen können.
Selfie  Instagram  Massentourismus  Soziale Medien  Soziale Medien  PIXSELL  Italien  Sizilien  Schofields Insurance  Ringedalsvatnet-See  Lago di Braies  Norwegen  TourismWatch  Reise  Südtiroler Alpe  Croatia While  Krka  Bali  Indonesia  Pragser Wildsee  Türkisblau  National Geographic  Rinjani Mount  Sibenik  Instagram  Schweiz  Senaru Village  Lombok  Facebook
Das schönste Haus von Jerusalem
Das sagenumwobene „American Colony“ in Jerusalem überzeugte schon Churchill, Bob Dylan, Richard Gere – und nun Helge Timmerberg. Wer wenigstens einmal im Leben in einem Palast logieren möchte, sollte hier vorbeischauen.
Leben und Stil  Timmerberg  Helge  Jerusalem  Hotels  Peter O’Toole  Bob Dylan  American Colony Hotel  East Jerusalem  Eest Jerusalem  Graham Greene  American Colony  Israel  Lawrence von Arabien  Tel Aviv  Helge Timmerberg  Saddam Hussein  Joan Baez  Chicago  Peter Ustinov  Ostjerusalem. American Colony  Timmerbergs Hoteltest  Alec Guinnes  Westbank  Hanan Isachar  Cordoba  Oslo  Jerusalem. Aufgenommen  Richard Gere  Winston Churchill
„Titanic“ soll 2022 wieder in See stechen
Vor sechs Jahren verkündete der australische Milliardär Clive Palmer, einen Nachbau der „Titanic“ auf See schicken zu wollen. Doch das Projekt scheiterte. Jetzt wird es wiederbelebt. Schon bald sollen Passagiere mit der „Titanic II“ reisen.
Passagierschiffe  Reedereien  Blue Star (Reederei)  Newsteam  Titanic (Schiff)  Palmer  Clive  Kreuzfahrten  Cruise Arabia Online  Nordatlantik  New York  Titanic II  White Star Line  Dubai  Blue Star  London  Clive Palmer  RMS Titanic  Blue Star Line  Southampton
Mallorca bekommt erstes Hotel nur für Frauen
Die Nachfrage steigt: Im Sommer eröffnete in Finnland ein Resort nur für Frauen. Nun plant man auch auf Mallorca ein Hotel, in dem Männer keinen Zutritt haben. Kinder sind hier ebenfalls unerwünscht.
Spanien  Länderporträts  Balearen  Regionenporträts  Mallorca  Inselporträts  Hotels  Hotels  Palma  Som Dona  Urlauberinnen  Mallorca Zeitung  Finnland  Balearen  Porto Cristo  Hotel Mallorca
Von Pyramiden bis Wrestling – zwei Tage Mexiko-Stadt
Wer Mexiko bereist, kommt an der Hauptstadt nicht vorbei. Die Metropole bietet genug Spektakel für einen ganzen Urlaub. Unser Autor hatte nur 48 Stunden Zeit, kam dem Land aber ein gutes Stück näher.
Mexiko  Länderporträts  Mexiko-Stadt  Städteporträts  Städtereisen  Wrestling  Pyramiden  Pyramiden  Ballonfahrten  Naber-Ibrahim  Mexiko-Stadt  Mondpyramide  Lufthansa  Metropolitan Cathedral  Constitution Square  Xochimilco  Plaza de la Constitución  Mexico City  Cantina  Cuemanco  Teotihuacán. Lucha Libre  Lucha Libre  Vulkan  Marco Polo  Zócalo  Bodensee
Skifahrer stehen in den Startlöchern
Noch erinnert das sonnige Wetter an den Rekordsommer. Doch in den Skigebieten scharren die Liftbetreiber schon mit den Hufen: Beginnend mit der Zugspitze eröffnet in wenigen Wochen in Bayern die neue Skisaison.
Bayern  Tourismus  Skifahren  Naturschutz  Zugspitze  Wallberg  Sudelfeld  Wendelstein  Schneedepot  Alpe  Bayern  Tegernsee  Brauneck  Bayerische Zugspitzbahn  Lenggries  Zugspitze  Weihnachten  Deutscher
Meuterei auf unserem Kreuzfahrtschiff gerade noch verhindert
Kreuzfahrten sind betreutes Reisen. Unentwegt kümmern sich Expeditionsleiter um die Passagiere. Wie leicht die Stimmung dennoch kippen kann, erfuhr unser Autor auf einer wunderbaren Fahrt rund um Grönland.
Nordeuropa  Grönland  Dänemark  Färöer  Färöer Inseln  Inselporträts  Länderporträts  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Broder-Henryk-M  Hong Kong Cafés  Itilleq  Ilulissat-Fjord  Färöern  Malediven  Wiking  Spitsbergen  Sisimiut  Ilulissat  Reise  Kangerlussuaq  Reykjavík  Taliban  Allgäu  Grönland  Hamburg  Henryk M. Broder  Dänemark  Eismeer  Island  Mond  Sächsische Schweiz  Karlsbad  Blaue Lagune  Färöer  Karibik  Kopenhagen  Airbus  Völkerfreundschaft  Südsee  Amazonas-Delta  Brexit  Hurtigruten  Thorshavn  Diskobucht  Polarkreis  Grönländer
Ein kühles Bad mitten in der Sahara
Wer an die Sahara denkt, stellt sich Sand, Trockenheit und Hitze vor. Was die wenigsten wissen: Im Nordosten des Tschad bieten gleich 16 Seen Erfrischung. Und das Land hält noch mehr Überraschungen bereit.
Seipp-Bettina  Länderkunde (Kolumne)  Tschad  Länderporträts  N'Djamena  Sahel-Zone  Sahel-Zone  Wüsten  Wüstenurlaub  Seen  Airlines  Images  N’Djamena  Addis Abeba  Seenlandschaft  Sahara  Charles Hamilton Smith  Aloba Arch  Ounianga  Frankfurt  Oase der Sahelzone  Emi Koussi  Ounianga-See  Thomas Landseer  Al Imfeld  Ennedi-Massiv  Afrikanische Wildhundes  Universität zu Köln  Sahel-Zone  FC Metz  Regenmacher  Österreich  Tchadia Airlines  Tschad  Toumaï Air Tchad  London  Ethiopian Airlines  Vulkan  Tibesti  Frankreich
Deutschland gehört zu den zehn besten Reiseländern der Welt
Jedes Jahr veröffentlicht der Reiseführer „Lonely Planet“ die Liste der besten Reiseländer des kommenden Jahres. Deutschland landet 2019 ganz weit vorne. Der Hauptgrund, warum die Bundesrepublik angesagt sein soll, dürfte überraschen.
Länderporträts  Newsteam  Deutschland  Lonely Planet  Tourismus  Príncipe  Indonesien  Seattle  El Salvador  Westindischer Bundesstaat Gujarat  Lonely Planet  Europa  Kirgisistan  Köln  Stuttgart. Schwabe  Travel  Designschule Bauhaus  Insel 6. Russland  Hamburg  Marokko  Dakar  Bauhauses  Sri Lanka  Mittelrhein  Nazi  Bauhaus Dessau  München  Simbabwe  Lonely Planets  Bayern  Weißrussland  ZDF  Schottische Highland  Feine Sahne Fischfilet  Jordanien  Dresden  Nationalpark Sächsische Schweiz  New York  São Tomé  Bauhaus-Jubiläum  Weimar  Miami  Lonely Planet Deutschland  Belize  Top-Land  Kathmandu
Feldbetten, Turnhallen, Wohnungslosenheim - So leben Studenten
Der Mangel an günstigen WG-Zimmern und Wohnheimplätzen treibt Studierende zum Semesterbeginn in Behelfsunterkünfte: Kasernen, Hostels oder Turnhallen. Doch auch hier herrscht harte Konkurrenz.
Studium  Mieterhöhung  Wohnung  Wohngemeinschaften (WG)  Studentenwohnheime  Notunterkünfte  Hostels  Berlin  Wohnungsbau  Studentenwerke  Senioren  München  Grüne Schließfächer  Frankfurt  Universitätsstadt Münster  Tobias Hamandouches
Sie wollen die Welt umrunden? So klappt es
Singapore Airlines bietet seit kurzem eine Weltumrundung in nur drei Flugetappen an. Das ist zu hektisch? Alternativen bieten andere Airlines und Kreuzfahrtreedereien. Die allerdings haben auch ihren Preis.
Krueger-Soenke  Weltreisen  Flugreisen  Kreuzfahrten  Airlines  Singapore Airlines  Luftverkehr  Singapore Airlines  Antarktis  Neuseeland  Auckland  Singapurer  Stiftung für Zukunftsfragen  OneWorld  Big Apple  Hannoversche Versicherung  Star Alliance  Urlaubsträume  New York  Singapore Sling  Frankfurt  Katar  Singapur  Qatar Airways
Orte, die jeder Harry-Potter-Fan gesehen haben muss
J. K. Rowling ist reicher als die Queen, seit sie Harry Potter geschaffen hat. Wer ihre Bücher gelesen hat und ihre magische Welt liebt, muss nach Schottland. Diese Orte sind für Harry-Potter-Fans Pflicht.
Schottland  Länderporträts  Harry Potter  Rowling  Joanne K.  Wandern  Wanderurlaub  Bahnreisen  Hogwarts Express  Harry Potter  Joanne K. Rowling  Besenfliegen  Gloucestershire  Fort William  Hogwarts in the Snow  Dark Arts  Nicolson’s Café  Highland  Mallaig  Lochaber  Halloween  Elephant House  Kürbis in der Großen Halle  Schottland  UK  Rannoch Moor  Richard Duffy  Jacobite  Northumberland  Glasgow  Glenfinnan-Viadukt  Newcastle  Universitätsviertel  England  Alnwick Castle  Prestonfield House  Balmoral  Woodland Trust Scotland  Glenfinnan  J. K. Rowling  Leavesden  Warner Brothers  London Winkelgasse  Will Naameh
Warum XXL-Skiarenen und -Saisonkarten im Trend liegen
Skigebiete schließen sich durch Lifte zu riesigen Arenen zusammen. Und Saisonkarten bieten Zugang zu Pisten rund um den Globus. Woher kommt der XXL-Trend? Und was haben Skifahrer und Snowboarder davon?
Österreich  Schweiz  Frankreich  Länderporträts  Skifahren  Skigebiete  Wintersport  Skiurlaub  Wilder Kaiser – Brixental  St. Anton  Vail Resort  Skicircus Saalbach Hinterglemm Leogang Fieberbrunn  Arosa  Ski Arlberg  Lenzerheide  Kitzbühel  Park City  Schweizer  Thomas Vetsch  Zentralschweiz  Schweiz  Ralf Roth  Salzburger Land  Silvretta Arena  Silvretta Arena Ischgl  Paradiski  Lech-Zür  Flexenbahn  Wirtschaftskammer Österreich  Samnaun  Alpe  Les Trois Vallées  Hakuba Valley  Saisonkarten  Deutsche Sporthochschule  Skiarena Andermatt-Sedrun  Japan  Flexenpass  USA
So locken bayerische Unternehmen Azubis an
Pool, Sauna, E-Auto oder ein Urlaub in Ägypten - besonders die Hotelbranche versucht mit Geschenken Auszubildende für sich zu gewinnen. Häufig hat diese Strategie Erfolg, trotzdem sind Tausende Lehrstellen unbesetzt.
Hotels  Tourismus  Gaststätten  Ausbildung  Auszubildende  Fachkräftemangel  Bayern  Allgäuer Berghof  Lea Schmidt  Bayern  Ägypten  Oberstaufen
Schwarzbär checkt Hotelmülleimer aus
In Gatlinburg, am Rande des Great-Smoky-Mountains-Nationalparks im US-Bundesstaat Tennesee, "klappert" ein Bär Hotelmülleimer ab. Ob die Flure dieses Hotels zur "Standardjagdroute" des Bären zählen, ist nicht überliefert.
Bären  Tennessee  Schwarzbären  Hotels  Tennesee  Schwarzbär  Great-Nationalpark  Zimmerservice  Gatlinburg  Bär
„Nicht jeder Mensch hat ein Anrecht auf jede Reise“
Früher konnte man nur an Bord russischer Atomeisbrecher hinfahren, seit zehn Jahren boomen Expeditionskreuzfahrten in die unberührtesten Gegegenden dieser Erde: Doch wie schädlich ist der Massentourismus für die Landschaft und Tierwelt?
Massentourismus  Globalisierung  Hapag-Lloyd  Kreuzfahrten  Eisbären  Gletscher  Arktis  Antarktis  Hurtigruten  Nordpol  WWF  Pinguine  Südpol  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Nordsee  Südliche Shetlandinseln  AWI  Antarktis  IAATO  Südpol  Arktische Ozean  Spitzbergen  Reise  Uni Bremen  Oceanwide Expedition  AECO
Für Keimphobiker sind Flughäfen der pure Horror
Es gibt nichts Schlimmeres für Hygienefanatiker als überfüllte Airports. Wo viele Menschen etwas anfassen, da sind auch viele Keime. Dagegen sind fünf Minuten in der vollen U-Bahn geradezu harmlos.
Hanser-Kira  Flughäfen  Flugreisen  Luftverkehr  Flugpassagiere  Flugzeuge  Viren  Bakterien  Hygiene  Flugsicherheit  Keime  Helsinki  Donald Trump
Kiel ist ein toller Urlaubsort!
Knapp zwei Jahre war unsere Autorin Oberbürgermeisterin der Landeshauptstadt von Schleswig-Holstein. Dann trat sie zurück und kehrte 2014 ihrer Heimat den Rücken. Das eröffnete ihr eine neue Perspektive auf Kiel.
Deutschland  Länderporträts  Kiel  Kiel  Städteporträts  Städtereisen  Gaschke-Susanne  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Kiel Marketing  Hotel Kieler Yacht Club  Uwe Barschel  Baden  Seebar  Hamburg  Laboe  Rathausplatz  Europa  Hotel Atlantic  Spa
Airbnb kämpft gegen schärfere Regeln bei Ferienvermietung
Registrierung der Anbieter, kürzere Vermietungszeiten: Ein neues Gesetz soll der Vermietung von Ferienwohnungen in Hamburg enge Grenzen setzen. Dagegen wehrt sich Airbnb mit einem Gutachten.
Hamburg  Tourismus  Airbnb  Ferienwohnungen  Wohnungen  Mieten  Hamburger Abendblatt  Alexander Schwarz  Homesharing  Airbnb
Der goldene Herbst macht das Desaster auf deutschen Flüssen perfekt
Die Pegelstände an Deutschlands Flüssen sind so niedrig wie selten zuvor. Die lange Dauer des Wassermangels verschärft die Lage der Frachtschiffer. Auch andere Geschäftszweige stecken in Schwierigkeiten.
Binnenschiffer  Binnenschifffahrt  Schifffahrt  Kreuzfahrten  Flusskreuzfahrten  Dürre  Trockenheiten  Niederschläge  Gassmann-Michael  Dierig-Carsten  IG RiverCruise  Elbe  Binnenschifffahrt  Mainz  WSV  Main  Kiel  Westdeutschland  Niedrigwasserphasen  Donau  Rhein
Seine Messer kosten so viel wie ein Kleinwagen
Marco Guldimann merkte als Koch, wie wichtig die Qualität von Messern ist: Mit den meisten war er nicht zufrieden. Jetzt fertigt er selbst Klingen nach Maß – einfach kommen und kaufen ist unmöglich.
Kochen  Sternekoch  Werkzeuge  Bestecke  Metallwaren  Handwerk  Köche  Marco Guldimann  Schwamendingen  Zürich  Twitter  Instagram  Koch  Facebook
Dieses Hotel ist perfekt für sonnigen Herbsturlaub
Die Mischung aus Bauernmöbeln und Jugendstil macht das Südtiroler „Parkhotel Holzner“ einmalig. Zu verdanken ist das den Eigentümern, die Weitsicht bewiesen. Ein Zimmer hat es unserem Autor aber besonders angetan.
Italien  Länderporträts  Südtirol  Regionenporträts  Bozen  Hotels  Luxushotels  Dolomiten  Trakt  Südtirol  Parkhotel  Bozen  Oberbozen  Spa  Zimmerkarte
Eine Kreuzfahrt mit Bad im größten Pool der Welt
Ein bisschen Mut braucht schon, wer mitten im Ozean schwimmt, nirgends Land in Sicht und vier Kilometer Wasser unter sich. Das aber ist der Höhepunkt auf einer Yacht-Kreuzfahrt quer über den Atlantik.
Motoryachten  Motoryachten  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Atlantik  Atlantiküberquerungen  Luxusurlaub  Luxusreisen  Madeira  Regionenporträts  Lissabon  Spanien  Atlantik  Weiße Hai  Atlantische Ozean  Europa  Mars  Sandal  Ostsee  Reise  Karibik  Seadream Yacht Club  Tiefsee  Bremerhaven  Hilton Barbados Resort  Venus  Golfsimulator  SeaDream  Mittelmeer  Málaga  TPS Reise  Spa  Madeira
Woher das seltsame Pfeifen auf La Gomera kommt
Die urwüchsige Vulkaninsel La Gomera hat kaum nennenswerte Strände, ist aber das schönste Ziel für Wanderer auf den Kanaren. Ein Wald ist besonders spektakulär. Auch ungewöhnliche Pfiffe sind hier zu hören.
Spanien  Länderporträts  Kanaren  Inselporträts  Regionenporträts  La Gomera  Wandern  Wanderurlaub  Wanderwege  Arure  Atlantik  La Gomera  Vallehermoso  Efigenia Marmelade  Las Haya  Kanaren  Tafelberg La Fortaleza  Valle Gran Rey  Azoren  Manuel Meyer  Pfeifsprache  Julien Gsell
Was schwimmt da in der Brühe? Bestellen Sie einfach!
Eine Streetfood-Tour durch Ho-Chi-Minh-Stadt ist ein Abenteuer. Oft weiß man nicht, welches Tier da in der Brühe liegt. Statt eine Antwort zu erwarten, sollte man sich überraschen lassen. Das ist selten ein Fehler.
Vietnam  Länderporträts  Ho-Chi-Minh-Stadt (ehem. Saigon)  Städteporträts  Städtereisen  Gastronomie  Gastronomie  Open-Air-Gastronomie  Imbissbuden  Restaurants  Restaurants  Ba Trung Street  Thai Airways  Cuc Gach Quan  Vietnam
Hier schlägt das Herz der Leipziger Kunstszene
Auf 100.000 Quadratmetern befinden sich im Südwesten Leipzigs Ateliers und Galerien. Ein Künstlerzoo will man nicht werden, doch die Baumwollspinnerei steht Touristen offen – sie können dort auch übernachten.
Leipzig  Städteporträts  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Sachsen  Regionenporträts  Künstler  Rauch  Neo  Ateliers  Baumwolle  Neue Leipziger Schule  Galerie  Plagwitz  Michael Ludwig  Luru  Kunst  Spinnerei  Christoph Ruckhäberle  Halle 14  LEIPZIG  Claudia Biehne  Germany  Nicole Jankowski  Neo Rauch  Baumwollspinnerei
Verbraucher ist der Verlierer auf dem Fernbusmarkt
Flixbus hat fast alle anderen Anbieter vom deutschen Fernbusmarkt verdrängt. Jetzt nutzt der Monopolist seine Macht und reduziert das Strecken-Angebot bei steigenden Ticketgebühren. Nur ein Konkurrent kann die Preise noch niedrig halten.
Zimmermann-Max  Flixbus  Fernbusse  Fernbusverkehr  Streckenangebot  Tschechischer  Daniel Zimmer  Bundestag  Europa  Bundeskartellamt  Dresden  Bündnis 90/Die Grünen  Tschechien  ÖBB  Hamburg  Fernbusmarkt  DeinBus
Mehr Verheißung für gestresste Städter gibt es kaum
Beim Alten Land denkt jeder zuerst an Äpfel. Das stimmt auch – aber da ist noch so viel mehr. Unser Autor wanderte durch die Region und weiß nun nicht nur über Obstanbau Bescheid. Eine Liebeserklärung.
Kreitling-Holger  Niedersachsen  Hamburg  Elbe  Äpfel  Bauernhöfe  Obstanbau  Ausflüge  Fahrradtouren  Apfel  Hunsrück  Elbe  Geschichte  Twitter  Deich  Facebook
Für 170 Kilometer braucht der „Express“ neun Stunden
Touren in Madagaskars Billigzügen sind ein Abenteuer – und wohl schon bald Geschichte. Die Fahrt ist hart. Doch es gibt Fans, die kommen immer wieder. Sie freuen sich über Lemuren, einsame Strände und Dschungel.
Abenteuerurlaub  Madagaskar  Inselporträts  Länderporträts  Bahnreisen  Lemuren  Eisenbahnen  Fianarantsoa  Madagaskar  Madagascar  Indische Ozean  Ambatondrazaka  Café de la Gare  Moramanga  Antananarivo  Tamatave  Lemur
„Gerechtigkeit ist keine mathematische Formel“
Zu Besuch in der Welt der Superreichen: Saint-Tropez ist zauberhaft. Und sehr teuer. Kein Grund, gleich neidisch zu werden. Unsere Autorin machte dort trotzdem Urlaub - im geliehenen VW-Bulli.
Strandurlaub  Gesellschaft  Cote d'Azur  Mittelmeer  Riviera  Körzdörfer  Bärbel  Frankreich  Luxus  Luxusurlaub  Ferien  Urlaub  Luxusreisen  Pampelonne Beach  Sonne  Twitter  Europa  Südfrankreich  Provence  Instagram  Reise  Facebook
Flüssiggas-Kreuzfahrtschiff erreicht Nordsee
Die 1795 gegründete Meyer Werft ist im Landesinnern beheimatet, Überführungen der Dampfer in die etwa 40 Kilometer entfernte Nordsee sorgen immer wieder für Aufsehen.
Ozeanüberquerung  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Nordsee  Meyer Werft  Landesinnern
„Darf‘s noch ein Prima Spritz sein?“
Bestsellerautor Wladimir Kaminer stürzt sich auf einer Ostsee-Kreuzfahrt ins Bordleben. Selbst den Bereich, in dem die Crew ihre Freizeit verbringt, darf er sehen. Ein Geheimnis kann er dabei aber nicht lösen.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Ostsee  Regionenporträts  Kaminer  Wladimir  Kreuzfahrtschiffe  Verlag Wunderraum  Ostukraine  AIDA  Essensgeruch  Ostseebad Warnemünde  Österreich  Wladimir Kaminer  Neptun
Diese fünf Länder sind als Reiseziele im Kommen
Welche europäischen Länder haben im vergangenen Jahr überdurchschnittlich bei Besuchern zugelegt? Die UN-Weltorganisation für Tourismus hat Reisetrends bei Urlaubern ausgewertet. Die Ergebnisse überraschen.
Waak-Anne  San Marino  Tourismus  Länderporträts  Georgien  Mazedonien  Aserbaidschan  Nordafrika  Moldawien  Mazedonien  Europa  Moldau  Republik  Georgien  Geschichte  San Marino  Zwergstaat  Russische Kaiserreich  Makedonien  Aserbaidschan
Mit der Fat Boy auf nach Kalifornien – in Holstein
Hauptsache, Action: Immer mehr Hoteliers bieten Motorrad-Ausflüge an, auch für Mitfahrer. Mit dabei ist ein Guide. Die Nachfrage ist groß. Auch ein neues Experience-Resort an der Lübecker Bucht fährt damit gut.
Lübecker Bucht  Deutschland  Länderporträts  Hotels  Motorradfahrer  Ostsee  Regionenporträts  Schleswig-Holstein  Holstein  Lübecker Bucht  Schwarzwald  Panker  Arborea  Neustadt  Kalifornien  Hessische Bergland  Ostsee  Schweiz
Ligurien jenseits der Massen in den Cinque Terre
So schön die Cinque Terre sind, so überlaufen sind sie leider auch. Doch an Liguriens Küste zwischen Genua und der Toskana gibt es auch noch reizvolle und vom Tourismus fast unberührte Dörfer.
Italien  Länderporträts  Ligurien  Regionenporträts  E-Bikes  Radtouren  Fahrradtouren  InLiguria  Cinque Terre  Via Capellini  Moneglia  Europa  Bündnis 90/Die Grünen  Uferstraße Via Aurelia  Pieter Brueghel  Apuanischen Alpe  Toskana  Levanto  Ligurien  Tellaro  Levante  Palmenwald  Italien  Hotel Edera  Hotel Argento  Lunae  Badeörtchen Bonassola  Le Palme  Genua  Golf von La Spezia  Costa  Häuserschlucht  Hinterland  Framura  Castelnuovo Magra  Mailand  La Spezia  Tyrrhenischen Meer
Google Maps lässt Spotify an deine Standortdaten ran
Dank Google Maps ist Kartenlesen Geschichte. Aber ohne Musik macht Reisen nur halb so viel Spaß. Nun geht beides in einer App. Wir zeigen dir, wie – aber auch, was du beim Datenschutz beachten musst. Denn da gibt es einen Haken.
Google  Navigationssysteme  Apps  Handys  Reisen  kmpkt  Musik-CD  Mobiles Internet  Spotify  Apple  Streaming  Roboter (kmpkt)  Datenschutz  Musik-Streaming-Dienst  Roadtrip  Google Maps  Apple Music  Googles Kartendienst
Macht Euch nichts vor, Ihr Wohnwagen-Hipster!
Im Wohnmobil durch die unberührte Natur – an dieses Versprechen glauben neuerdings auch junge Leute. Dabei ist kaum eine Form der Freizeitgestaltung stärker reglementiert als ein Campingurlaub.
Caravans  Broder-Henryk-M  Camping  Campingreisen  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Kollwitzplatz  Moldawien  Albanien  Wohnmobil  Mond  Caravaning
Landwirtschaft in Zeiten des Melkroboters
Wer weiß noch, dass am Sonntag Erntedankfest ist? In unseren Breiten sind Lebensmittel jederzeit verfügbar. Wir brauchen ein neues Bewusstsein für die Herkunft unseres Essens, schreibt Ministerin Julia Klöckner in einem WELT-Gastbeitrag.
Agrarwirtschaft-Lage  Bauernhofurlaub  Erntedankfest  Ernährungsgeschichte  Klöckner  Julia  Ökologie  Landwirtschaft  Umweltschutz  Ernährung  Julia Klöckner  Erntedankfest  Europa  Landwirtschaft  Lebensmittel
Fernbusbetreiber wirft Flixbus Preisdumping vor
Auf dem deutschen Fernbusmarkt hat Flixbus mittlerweile einen Anteil von mehr als 94 Prozent erreicht. Diese Marktmacht missbrauche der Anbieter, beschwert sich die Konkurrenz. Die wehrt sich jetzt.
Deutsche Bahn  Zimmermann-Max  Flixbus  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Fernbusse  Deutsche Bahn  Radim Jančura WELT  Preisdumping  Bundestag  Flixbus  DeinBus  Fernbusbetreiber  Bündnis 90/Die Grünen
Tschechischer Fernbusbetreiber wirft Flixbus Preisdumping vor
Auf dem deutschen Markt hat Flixbus die meisten Konkurrenten bereits ausgeschaltet. Ein tschechisches Fernbusunternehmen erhebt nun schwere Vorwürfe gegen Flixbus und kündigt Schritte an.
Flixbus  Fernbusverkehr  Fernbusse  ONL Flixbus  Tschechischer  Games  Prag  Fernbusbetreiber
In diesem Hotel bitte keine fremden Menschen ansprechen
Denn nur so funktioniert das „Hotel als Zuhause“-Prinzip, mit dem das Soho House seit 1995 erfolgreich ist. Nun gibt es auch eines in Amsterdam. Unsere Autorin wohnte Probe - und möchte zurück.
Hotels  Amsterdam  Städtetourismus  Hotelprojekte  Jones  Nick (Unternehmer)  Zauber Amsterdam  Nick Jones  Soho House Amsterdam  Königspalast  Twitter  Soho House  Amsterdam Straße  Instagram  Barbershop  Facebook
Ein Tag, drei Inseln – eine Kreuzfahrt im Zeitraffer
Atemlos durchs Mittelmeer: Im Saronischen Golf kann man von Piräus an einem Tag gleich drei Inseln ansteuern – Hydra, Poros und Ägina. Wie das funktioniert? Unser Autor hat die Kreuzfahrt getestet.
Griechenland  Länderporträts  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Inseln  Inseln  Inselporträts  Ägina  Mittelmeer  Cosmo  Leonard Cohen  Mittelmeer  Europa  Peloponnes  Pistazien  Saronischen Golf  Evermore Cruises  Reise  Poseidon Hotel  Piräus  Ägina  Poro  MR1  Hydra  Griechenland
Warum man den Schrottplatz in Småland unbedingt besuchen sollte
Ein Schrottplatz kann schön sein? Wer das nicht glaubt, sollte den Autofriedhof bei Ryd in Småland besuchen. Dort bezaubern rostige Wracks im Wald. Aber die Region in Schweden hat noch mehr zu bieten.
Länderkunde (Kolumne)  Länderporträts  Schweden  Ikea  Lindgren  Astrid  Outdoorreisen  Wandern  Wanderurlaub  Astrid Lindgren  Schweden  Bullerbü  Autofriedhof  Dagobert Duck  Zuckerstangen  Småland Småland  Schwede  Werkstatt
„Ich hatte jeden Abend bis zu drei Bewusstlose“
Horst Schramm arbeitete viele Jahre als Schiffsarzt auf kleinen Kreuzfahrtschiffen. Dort hat er mehr erlebt als in seiner Zeit als Ober- und Landarzt. Hier berichtet er aus seinem nicht ganz alltäglichen Alltag.
Kreuzfahrten  Weltreisen  Ärzte  Reisen  Schifffahrt  Schramm  Horst  Hinz-Jennifer  Frankfurt  Horst Schramm  Haifa  Hamburg  Alaska  Twitter  Ostsee  Afrika  Instagram  Venedig  See  Facebook
Verbraucherschutz treibt manchmal seltsame Blüten
Die EU hat Einzelhändlern verboten, Kreditkartengebühren von Verbrauchern zu verlangen. Eine solche Regulierung kann sinnvoll sein, aber auch das Gegenteil bewirken – wie das Beispiel Fluggebühren zeigt.
Flugreisen  Kreditkarten  Europäische Union (EU)  Gebühren  FlughafenBetreibergesellschaft HBG  Wireless Local Area Network (WLAN)  Luxuswaren  Konsumgüter  Banken  EU (Europäische Union)  Brüssel  Kreditkartengebühren  Consumer Choice Center
Wie der älteste Kurort des Wallis junge Gäste lockt
Seit über 500 Jahren kommen Urlauber wegen der Thermalquellen nach Leukerbad. Doch ein Konzept nur für Kurgäste funktioniert nicht ewig. Also ließ man sich Neues einfallen: Aktiv- und Wellnessurlaub im Gebirge.
Schweiz  Länderporträts  Alpen  Regionenporträts  Kurorte  Wandern  Wanderurlaub  Klettern  Eurowings  München  Leukerbad Blick  Zürich  Lufthansa  Europa  Walliser Alpe  Schweiz  Rhonetal  Heilige Römische Reiches  Mark Twain  Parkhotel Quellenhof
So sieht der perfekte Wanderweg aus
Die Deutschen lieben das Wandern. Aber der Wanderer von heute ist anspruchsvoll – er will mehr als nur stundenlang durch den Wald laufen. Wie muss eine Strecke aussehen, um Premiumwanderweg zu werden? Wir haben einen Tester durch das Saarland begleitet.
Wanderwege  Natur  Psychologie  Lauer-Celine  Wandern  Wandern  Erbers Institut  Rubrik Wanderleitsystem  Erbers Katalog  Wanderer  Saarland  Klaus Erber  Wehinger Viezpfad  Oliver Dietze  Alpe  Wehingen  TV  Marburg  Premiumwanderweg  Céline Lauer
In Bangkoks Viertel Nang Loeng findet man noch das alte Thailand
Groß, geschäftig, modern: Bangkok erfüllt alle Klischees einer Weltstadt. Wer das einfache Stadtleben kennenlernen will, muss in die Vororte fahren – dorthin, wo engagierte Frauen die Traditionen bewahren.
Bangkok  Städteporträts  Städtereisen  Thailand  Länderporträts  Mon Band  Auntie  Bang Kradi  Bangkok  James Dean  Thai Airways  Nang Loeng  Silom Road  Mitr Chaibancha  Moskito  Poo  Spiegel  Asien  James Bond  Werkstatt  Kleiner Amazona
„Den Menschen das Reisen verbieten?“
Friedrich Joussens Tui ist der größte Touristikkonzern der Erde. Im Interview mit BILANZ-Autor Wolfgang Kaden spricht der Tui-Chef zu „Übertourismus“, Umweltschutz und den Konkurrenten Booking.com.
Joussen  Friedrich  TUI  TUIfly  Tourismusbranche  Wolfgang Kaden  Nordafrika  Europa  Tui AG  Stockholm  Dominikanischen Republik  Friedrich Joussens Tui  China  Aachen  Tourismus  Hannover  Brüssel  Kreta  Dominikanische Republik  Mallorca  Haiti  Friedrich Joussen  Fritz Joussen  USA  Barcelona
In Franken gibt es nun das erste Bratwursthotel der Welt
Im fränkischen Rittersbach hat Claus Böbel nun ein Bratwursthotel eröffnet. Es ist nicht das erste Mal, dass der Metzgermeister mit einer Idee auf sich aufmerksam macht. Denn immer mehr Landmetzgereien kämpfen ums Überleben.
Fleisch  Handwerk  Bayern  Hotels  Tourismus  Amazon  Rittersbach  Claus Böbel  Vietnam  Chile  Russland  Metzgermeister
Der Weinsteig führt zu jungen Winzern und Top-Köchen
Über 170 Kilometer zieht sich der Weinsteig durch die Pfalz, in elf Etappen ist er unterteilt. Dabei geht es bergauf und bergab. Man wandert aber nicht nur anspruchsvoll, sondern isst und trinkt auch so.
Deutschland  Länderporträts  Rheinland-Pfalz  Regionenporträts  Wein  Wein  Weinanbau  Winzer  Wandern  Wanderwege  Wanderurlaub  Restaurants  Restaurants  Daniel Schimkowitsch  Pfalz  Weinstraße  Pfälzerwald  Kallstadt  Bad Bergzabern  Villa Ludwigshöhe  Rheingau  Hambacher Schloss  Deidesheimer Hof  Elsas  Rhodt  Rebstock  Bayern  Frankreich  Freinsheim  Winzer
Der Schrecken saß uns tagelang in den Gliedern
Unser Autor war unterwegs auf Japans nördlicher Hauptinsel Hokkaido, als dort die Erde bebte. Aus dem Schlaf gerissen, war das ein Schock. Umso mehr erstaunte ihn, wie Japaner auf die Naturgewalten reagieren.
Japan  Länderporträts  Erdbeben  Erdbeben  Erdbeben  Erdbeben Japan 2011  Hokkaido (Insel)  Tsunamis  Tsunamis  Taifune  Taifune  Hotels  Naturkatastrophen  Naturkatastrophen  Schweizer Alpenmilch  München  Silversea  Hakodate  Hakodatemura  Altstadtviertel Motomachi  Mond  Sapporo  Frankfurt am Main  Hokkaido  Nordatlantik  ANA  Erdbeben  Pazifische Feuerring  Tokio  Vulkan  Atsuma  Japan
Dieser Mann will das Airbnb der Camper aufziehen
Wohnmobile sind praktisch, stehen aber oft nur herum, wenn man keinen Urlaub hat. Dirk Fehse hat deshalb eine Sharing-Plattform gegründet. Der Name geht auf seinen treuen VW Bus zurück.
Camping  Car-Sharing  Campingreisen  Campingplätze  Auto-Sharing  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Paul Camper  Dirk Fehse  TDI  Volkswagen  Sharing-Plattform  Roadtrip  Europa  Australien  Auto  Kroatien
Abenteuerliche Touren durch den Dschungel
Regenwälder, Vulkane, Traumstrände – Costa Rica, gelegen zwischen Pazifik und Karibik, vereint die Höhepunkte Mittelamerikas. Beliebt sind Rafting auf den Flüssen, Canopy-Touren und Wanderungen durch die Wildnis.
Costa Rica  Länderporträts  Regenwälder  Tropische Regenwälder  Regenwälder  San José (Costa Rica)  Outdoorreisen  Nationalparks  Juergens-Philip  Karibik  Roberto Fernandez  Vulkan  Trendviertel Barrio Amón  Casa Corcovado  Unique Lodges  Lufthansa  Brücke  Corcovado Nationalpark  Costa Rica  Costa Rica Tourism  Jaguar  Pazifik  Mittelamerika  San Jose  Rio Pacuare  Militär
Die Nordseeinsel Föhr wird völlig unterschätzt
Hier kommt man weder mit der Bahn noch mit dem Auto hin: Hat man es trotzdem auf die Insel geschafft, wird man mit weißen Stränden, grünen Wäldern und ganz viel Gemütlichkeit belohnt.
Föhr  Nordsee  Urlaub  Meere  Hamburg  Fähren  Wyk  Ehlers Boutique  Hamburg  Twitter  Kunst  Nordseeinsel Föhr  Fuhlsbüttel  Instagram  Hadag Air  Facebook
„Die meisten wissen gar nicht, was sie erwartet“
Die Teilnahme des türkischen Präsidenten an der Eröffnungsfeier der Zentralmoschee in Köln-Ehrenfeld sorgt für einen Ausnahmezustand. Die Ditib hat über die sozialen Medien eingeladen – und rechnet mit etwa 25.000 Anreisenden.
Moscheen  Staatsbesuche  Polizei  Erdogan  Recep Tayyip  Nordrhein-Westfalen  Köln  Türken (Geo: Aufnahmeland)  Reker  Henriette  Schramma  Fritz  DITIB (Türkisch-Islamische Union der Anstalt für Religion)  Hotels  Beamte  Laschet  Armin  Frigelj-Kristian  Polizei  Vogelsanger Straße  Venloer Straße  Köln  Ehrenfeld  Facebook
Deutsche Touristin von Elefant totgetrampelt
Eine deutsche Touristin wollte Fotos von einer Elefantenherde in Simbabwe machen. Dass sie dafür aus ihrem Fahrzeug stieg, bezahlte sie mit dem Leben. „Wir bitten die Leute immer, sich von wilden Tieren fernzuhalten“, heißt es vom Wildpark.
Newsteam  Simbabwe  Tourismus  Safari  Elefantenherde  Simbabwe  Wildschutzgebiet  Mana Pool
Mit Kindern auf Kreuzfahrt – diese Rabatte gibt es
Kreuzfahrten sind beliebt bei Familien. Auf den meisten Schiffen gehören Kinder zum Bordleben einfach mit dazu. Die Reedereien bieten für die Kleinen günstigere Preise. Wie hoch aber ist das Sparpotenzial?
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Familienurlaub  Rabatte  Kinder  Reedereien  Vollzahler  TUI Cruises  MSC Cruises  Kreuzfahrten  Norwegian Cruise Line  Jugendliche  Costa
Das sind für uns die schönsten Orte in Deutschland
Auf dem Land, in der Stadt, am Wasser und in den Bergen: Überall in Deutschland gibt es Orte, die einen ganz besonderen Zauber ausüben. 30 WELT-Redakteure verraten ihre persönlichen Lieblingsplätze.
Deutschland  Länderporträts  Städtereisen  Berlin  Köln  Städteporträts  Leipzig  Eifel  Malitzki-Joerg  Max Liebermann  Rothenburg  Münsterplatz  Bullerbü  Halle Leipzig  Wunderbar  Jachenau Sand  Europa  Töwerland  Messestadt  Reinhardswald Naturpark  Domviertel  Oberbayerisch Limburg  Schlei  Pfälzerwald  Ostbrandenburg  Juist Camperglück  Hamburg  Pfalz Wadenschwäche  Tripadvisor  Rote Haubarg Vogtsbauernhöfe  Erzgebirge  Nikolaikirche  Caputh Stuttgart  Fischhaus Schulpforte  Nordseebrise  Müggelturm  Lahn An der Saale  Luitpold-Turm  Schulpforte Greifswald  Eurocity  Kochel am See  Café der Liebermann-Villa  Nordosten Berlin  Rheingau Alles  Tempelhofer Feld  Parsteiner See  Kreuzberg  Tauber Zauberei  Wattenmeer  Fränkische Taubertal  Bodensees  Retro-Flash  Hensler am Kornmarkt  Skandinavien  Naumburger Dom  Nordsee  Bamberg  Elbe  Hohenzollernbrücke Ulmer Münster  Friedrich Nietzsche  Oliver Michalsky  Halle Grau  Karlshöhe Deutsche Landschaft  Internat Pforta  Rote Haubarg  Bodensee  Cecilienhof  Eifel  Amrum Panorama  An der Saale  Alexanderplatz  Schwielowsee  Schweizer Alpe  Wannsee Berlin  Horizont  Halbinsel Wasserburg  Gutach  Schwarzwald  Ulmer Münster  Husum  Werkstatt
Der Alltag Einheimischer – „das haut einen um“
Mit Bus vom Tempel zum Aussichtspunkt? Nur Sightseeing reicht vielen heute nicht mehr. Sie wollen Einheimische und ihren Alltag kennenlernen. Einige Veranstalter haben sich auf die Wünsche eingestellt.
Abenteuerurlaub  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Pauschalreisen  Tourismus
So dramatisch war die Ballonflucht aus der DDR wirklich
Im September 1979 wagten zwei thüringische Familien eine ungewöhnliche Flucht aus der DDR: Sie bauten einen Heißluftballon. Jetzt hat Michael „Bully“ Herbig die lebensgefährliche Aktion neu verfilmt.
Ballonflüge  Ballonfahrten  Strelzyk  Peter  Wetzel  Günter (Flüchtling)  Innerdeutsche Grenze  Todesschüsse an der innerdeutschen Grenze  Ballonfahrten  Ballons  Redaktionstipp  Deutsche Demokratische Republik  Herbig  Michael  Westfernsehen  Bayern  Innerdeutsche Grenze  Westradio  DDR  Günter Wetzel  Flüchtlinge  Reinhard Mey  Michael Bully Herbig  Facebook
Mit dem Camper durch Japan – geht das überhaupt?
Individualtourismus, noch dazu im Mietwagen, ist in Japan ungewöhnlich, aber möglich. Man muss sich nur an den Linksverkehr gewöhnen. Unser Autor wagte eine Rundreise im Wohnmobil – und war verblüfft.
Japan  Länderporträts  Wohnmobile  Mietwagen  Camping  Campingreisen
Warum Deutschland das coolste Reiseland Europas ist
Unser Autor ist Brite. Nach zwei Jahren in Deutschland sagt er: Nirgendwo sonst in Europa macht das Reisen so viel Spaß wie hier. Dabei sind es nicht in erster Linie Sehenswürdigkeiten, die ihn schwärmen lassen.
Deutschland  Länderporträts  Berlin  Städteporträts  Bahnreisen  Vorurteile  Kölner Dom  Versailler Schloß  Europa  Reise  Hunsrück  Reichstag  Süddeutschland  Bernauer Straße  Paris  Wannsee  The Economist  Wien  Bayern  Norditalien  Barcelona  Elbphilharmonie  München  Nizza  Frankfurter Allee  Café zu Café  Brandenburger Tor  Alpe  England  Schwarzwald  Großbritannien  London  Prag  Neukölln  Waldsee  Budapest
Lautstark betteln die braunen Daunenkugeln um Futter
Auf den Falklandinseln können Urlauber Pinguine aus der Nähe beobachten. Die Anreise hat es aber in sich, als Souvenirs gibt es blaue Flecken. Doch das Schauspiel, das sich Besuchern bietet, ist einzigartig.
Argentinien  Länderporträts  Pinguine  Falkland  Falklandinseln  Kreuzfahrten  Königspinguine  Falkland-Konflikt (1982) (Geo: GB + Arg)  Falkland-Konflikt (1982) (Geo: GB + Arg)  Falkland-Insel-Schlacht  Falklandkrieg (1982)  Atlantik  Falkland  MS Zaandam  Antarktis  Magellan-Pinguin  Feuerland  Port Stanley  Atlantik  Königspinguinen  Johann Reinhold Forster  Reise  Barbara Blunschi  Volunteer Point  Johnson’s Harbour Farm  Füssen  Süden  Falklandinseln
Andorra möchte kein Geheimtipp mehr sein
Andorra zieht fast nur Einkaufstouristen aus den Nachbarländern an. Dabei ist der Zwergstaat in den Pyrenäen ein wunderbares Ziel für Wanderer und Blumenliebhaber. Denn 90 Prozent des Landes sind unbebaut.
Katalonien  Andorra  Wandern  Pyrenäen  Hollersen-Wiebke  Länderporträts  Wanderurlaub
Die unterschätzten Kosten eines eigenen Ferienhauses
Im Urlaub spielen viele mit dem Gedanken, ein Haus oder eine Wohnung vor Ort zu kaufen. Als Zufluchtsort. Und als Renditeobjekt. Doch häufig geht die Gewinnrechnung nicht auf. Diese Faustregeln sollten Immobilienkäufer beachten.
Urlaub  Geldanlage  Ferienwohnungen  Immobilienmarkt  Betrug mit Ferienwohnungen  Nordsee  Maklerhaus Engel  Central Europe  Mittelmeer  Ostsee  Bodensee  Griechenland
Per Rad erkunden Urlauber geheime Winkel der Medina
Auf dem Fahrrad durch Marrakesch? Klingt absurd, macht aber Spaß. Denn es gibt neue Radwege, Bikesharing – und geführte Radtouren durch die Altstadt. Dabei geht es zu Orten, die in keinem Reiseführer stehen.
Marokko  Länderporträts  Marrakesch  Städteporträts  Städtereisen  Fahrräder  Fahrradtouren  Radtouren  Stadtführungen
Ein Fünf-Sterne-Luxus-Hotel – im Steinbruch
Das „InterContinental Shanghai Wonderland“ ist eines der spektakulärsten Hotelprojekte der letzten Jahre. Das Fünf-Sterne-Haus, das noch in diesem Jahr eröffnet werden soll, liegt in einem ehemaligen Steinbruch.
Shanghai  Städteporträts  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Hotels  Hotels  Luxushotels  Intercontinental (Hotelgruppe)
Wann Hotelgäste auf eine Entschädigung hoffen können
Reisekataloge versprechen Traumhotels. Doch die Realität sieht oft anders aus: Die Unterkunft ist schmutzig, das Essen schlecht. Häufig bekommen Pauschalurlauber dann Geld zurück. Fünf Ärgernisse im Check.
Hotels  Luxushotels  Reiserecht  Pauschalreisen  Verbraucherschutz  Reisekataloge  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Reisekrankheit  Entschädigungen  Landgericht Kleve  Duisburg  Kathrin Lucia Meyer
Indian Summer am Königssee in Bayern
Es herbstelt, sagen Bayern, wenn morgens Nebelschwaden übers Wasser ziehen und sich das Laub färbt. Zeit, auf Wanderschaft zu gehen durch die Bergwälder im Nationalpark Berchtesgaden und im Wettersteingebirge.
Deutschland  Länderporträts  Bayern  Regionenporträts  Wandern  Wanderurlaub  Watzmann  Berchtesgadener Alpen  Nationalparks  Herbst  München  Gotzenalm  Elmauer Alm  Wettersteingebirge  Schloss Elmau  Berchtesgaden  Königssee  Bayerische Staatsforsten  Europa  Bayern Berg  Mitteleuropa  Ahorn
Wo Marquis de Sade unvergleichliche Feste feierte
Heute ein Luxushotel, wirkt das Château de Mazan auf den ersten Blick wie ein harmloses Schloss. Doch Marquis de Sade trieb hier einst sein Unwesen. Nicht die einzige Attraktion, die die Provence zu bieten hat.
Provence  Frankreich  Länderporträts  Regionenporträts  Länderkunde (Kolumne)  Hotels  Schlösser  Kräuter  Le Club 55  Nizza  Rom  Der Nationalsport  La Boule Bleue  La Provence  Marquis de Sade  Marlene Dietrich  Château de Mazan  Marseille  Sylvester Stallone  Mittelmeer
Buenos Aires und Montevideo lieben den Wettstreit
Nur der Rio de la Plata trennt die Hauptstädte Argentiniens und Uruguays. Diese Nähe erklärt, warum sich Buenos Aires und Montevideo so ähnlich sind. Die Einwohner allerdings betonen lieber die Unterschiede.
Uruguay  Länderporträts  Montevideo  Städteporträts  Städtereisen  Argentinien  Buenos Aires  Tango  Rio de la Plata  Palacio Barolo  Mailänder Scala  Palacio Salvo  La Boca  Casa Rosada  Teatro Solis  Argentinien  Broadway  Confiteria La Giralda  Südamerika  Plaza Dorrego  Mario Palanti  Museo del Carnaval  Il Tempo  Palermo  Plaza de Mayo  Buenos Aires  Plaza Independencia  Avenida de Mayo  Carlos Gardel  Kolumbien  Avenida 18 de Julio  Hafenviertel La Boca  Alvear Tower  Uruguay  Montserrat
Alipay-App informiert Chinesen über Gepflogenheiten in München
Was ist in der Brotknödlsuppe, welches Souvenir ist praktisch, und wie isst man Kirschen? Die Alipay-App klärt diese Fragen für Chinesen, will dem Viktualienmarkt Kunden liefern und das kulturelle Miteinander stärken.
Apps  München  Bayern  Chinesen  Tourismus  München  Isartor  Culture Clash  Viktualienmarkt
Warum ein kleiner Flughafen boomt
Viele Regionalflughäfen kämpfen ums Überleben, in München wird um die dritte Startbahn gestritten. Der Flughafen in Memmingen aber verzeichnet steigende Passagierzahlen. Jetzt soll erweitert werden.
Memmingen  Flughäfen  Tourismus  Bayern  München  Ralf Schmid  München  Friedrichshafen  Hof  Allgäu Airport  Stuttgart  Memmingerberg  Hurghada am Rote Meer  Memmingen  Neukölln  Herrmannstadt
Hier duften selbst Bushaltestellen nach Holz
Der Bregenzerwald ist berühmt für seine Vorarlberger Holzarchitektur. Hier modernisiert man ganz behutsam. Selbst Wartehäuschen sind so gezimmert, dass man gern den Bus vorbeiwinkt und einfach sitzen bleibt.
Österreich  Länderporträts  Holz  Architektur  Wandern  Wanderurlaub  Krause-Tilman  Hittisau  München  Cukrowicz  Arlberg  HITTISAU ÖSTERREICH  Europa  Andelsbuch  Österreich  Zum Hirsch  Seebühne  Friedrichshafen  Bregenzerwald  Alpe Vordere Niedere  Vorarlberg  Bregenzer Wald  Helmut Dietrich  Schwarzenberg  Schweiz  Angelika Kauffmann  Bodensee  Lindau  Häusermeer
Souvenir gesucht? Beliebt sind in Albanien die Bunker
Über 170.000 Bunker ließ Diktator Enver Hodscha in Albanien bauen. Viele von ihnen sind noch erhalten, sie überziehen das ganze Land. Kein Wunder also, dass sie auch als Mitbringsel ihren Platz gefunden haben.
Albanien  Länderporträts  Adria  Bunker  Tirana  Souvenirs  Souvenirindustrie  Hodscha  Enver  Bunker  Albanien  Enver Hodscha
So werden ADAC-Mitglieder auf dem Balkan abgezockt
Auf dem Balkan haben es Betrüger auf Touristen mit Fahrzeug-Panne abgesehen. Selbst unter den echten Partnern des ADAC sind offenbar Abzocker. Für Autofahrer gibt es aber eine Möglichkeit, sich zu schützen.
Verkehr  ADAC  Vetter-Philipp  Osteuropa  Serbien  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Urlaub  Tourismus-Geschichte  Balkan  Pannenhilfe  Urlaub  München  Balkan  AMSS  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Serbien  Iserlohn  Europa  Ugur Ünal  Türkei  Werkstatt
Havarie im Eis – in der Arktis wird es eng
Kreuzfahrtschiffe, aber auch Tanker und Frachter tummeln sich in der Arktis, weil das Eis schmilzt und attraktive Fahrtrouten möglich werden. Das freut Touristen, birgt aber auch neue Gefahren – wie die Havarie der „Akademik Ioffe“ offenbart.
Kreuzfahrten  Arktis  Amundsen  Roald  Maass-Stephan  Kreuzfahrtschiffe  Arktis  Kanada  Zodiac  Kugaaruk  Verena Wolff  Hochschule Bremen  Nunavut  Ostsee  Nordwestpassage  China  Reise  Akademik Ioffe  Devon Island  Nordostpassage  Nordatlantik  Golf von Boothia  AGCS  Südkorea  Arctic Today  Yellowknife  Mittelmeer  Spitzbergen  Croker-Bucht
Wenn die Übernachtung zum Highlight des Urlaubs wird
Auf Reisen möchte man Besonderes erleben. Für manche fängt das schon bei der Unterkunft an. Sie finden weltweit eine Auswahl an Schlafplätzen, die so ungewöhnlich sind, dass man sie gar nicht mehr verlassen möchte.
Hotels  Hotels  Luxushotels  Ferienhäuser  Baumhäuser  England  Deutschland  Frankreich  Schweden  Finnland  Spanien  Italien  Amsterdam  Peru  Niederlande  Sri Lanka  Südkorea  Kanada  Chile  Länderporträts  Städteporträts  Portsmouth  Kanada  Skylodge Adventure Suites  Nantes  Banyoles  Finnland Milestrelles  Crane Hotel Faralda  Peru  Spitbank Fort  Lappland  Vancouver Island  England  Dolomiten  Sun Cruise Resort  Whirlpool  Chile  Südkorea  Skinnskatteberg  Col Gallina  Amsterdam  Frankreich  Cortina d’Ampezzo  Sri Lanka
Das sind die beliebtesten Reiseländer der Welt
Seit Jahren ist Spanien der Deutschen liebstes Urlaubsland. Weltweit liegt allerdings ein anderes Reiseziel auf Platz eins. Das zeigt eine internationale Studie, die die beliebtesten Reiseländer 2017 ermittelt hat.
Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismusorganisationen  Massentourismus  Frankreich  Länderporträts  Reiseziele  Reiseziele von Inländern ins Ausland  Reiseziele von Ausländern im Inland  Spanien  Paris  UNWTO  Mallorca  Europa  Frankreich  China  Pazifikregion  USA
Des Aletschgletschers letzter Atemzug
Seit dem Ende der Kleinen Eiszeit verliert der Aletsch dramatisch an Masse. Erst ein Besuch des Gletschers lässt den Schwund wirklich begreifen. Noch aber ist die vergängliche Schönheit des Eises zu erleben.
Alpen  Regionenporträts  Schweiz  Länderporträts  Gletscher  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Wandern  Wanderurlaub  Eisstrom  Brig  Enzian  Lufthansa  Schweizer Alpe  Schutt  Riederalp  Genfer See  Fernverkehrsstraße  Aletschgletscher  Walliser Spycher  Kleine Eiszeit  Moosfluh  Easyjet  Alpenrose
Absurd, was gelangweilte Touristen alles anstellen
Sie haben immer die Kamera vor Augen und sehen doch nichts – Städtetouristen sind komisch, meint Laurence Stephens. Der britische Fotograf hielt über Jahre das merkwürdige Verhalten von Urlaubern fest.
Seipp-Bettina  Spanien  Portugal  Länderporträts  Städtereisen  Fotografie  Fotografen  Bildbände  Touristen  Laurence Stephen  Spanien  Portugal  Iberischen Halbinsel
Airline verliert Streit um 77 Euro
Der Europäische Gerichtshof stärkt die Rechte von Fluggästen: Wenn ein Flug annulliert wird, muss die Airline auch die Gebühr des Buchungsportals erstatten. Es gibt allerdings eine Ausnahme.
Airlines  Reiserecht  Buchungen  Reservierungen  Fluggesellschaften-Lage  Hegmann-Gerhard  Bundesgerichtshof (BGH)  Europäischer Gerichtshof (EuGH) (Geo: EU)  Fluggesellschaften  EuGH (Europäischer Gerichtshof)  Bundesgerichtshof  Vueling Airlines  Komplettpreis  Europäische Gerichtshof
Dieser Weltklasse-Tauchspot ist noch ein Geheimtipp
Tauchprofis bezeichnen die Unterwasserwelt von Sodwana Bay in Südafrika als das neue Great Barrier Reef. Die Artenvielfalt ist überwältigend. Dazu kommt ein paradiesischer Strand, den man fast für sich allein hat.
Südafrika  Länderporträts  Tauchen  Taucher  Strandurlaub  Korallenriffe  South African Airways  Ezulwini Game Lodge  Sodwana Bay  Johannesburg  South Africa  Indische Ozean  KwaZulu Natal  Australien  Coral Garden  Südafrika
Dieses Hotel gibt den Impuls, sein Leben neu auszurichten
Am Plöner See hat ein Design-Hotel eröffnet, das sich dem Werk des US-Autors Walt Whitman verschrieben hat. Wer sich auf das Konzept einlässt, nimmt den Aufenthalt als Anlass, sein Leben umzukrempeln - und gesünder, fitter und schlauer zu werden.
Whitman  Walt  Hotels  Schleswig-Holstein  Design  Reisen  Urlaub  Aisslinger  Werner  Wellnessreisen  Restaurants  Nachhaltigkeit  Käsestraße  Museum of Modern Arts  B430  Hotel Whitman Ham  Hotel Whitman  Seefeld  Ascheberg  Plöner See  Villa West  New York  Neue Sammlung München  Metropolitan Museum  Twitter  Villa East  Walt Whitman  Facebook
Die Russen lieben China – aber nicht die Chinesen
Im Fernen Osten Russlands treffen sich Putin und Xi, um ihre politische, wirtschaftliche und militärische Partnerschaft zu vertiefen. Beide wenden sich vom Westen ab. In der russischen Bevölkerung gibt es allerdings große Vorbehalte gegen Chinesen.
Russland  Innenpolitik  China (Volksrepublik)  Xi Jinping   Putin  Wladimir  Handel  Ausländerfeindlichkeit  Manöver  Tourismus  Sibirien  Kreml  YouTube  Moskau  Wladimir Putin  China  Russland  Vladivostok  TASS Host Photo Agency  WeChat  Xi Jinping  AFP  Russian President  USA  SERVICE TO CLIENTS  Peking
Mord auf dem Campingplatz - 52-Jährige vor Gericht
Mit der Begründung, er habe sie bedroht, hat eine Frau in Mönchengladbach ihrem Lebensgefährten schwerste Verletzungen zugefügt. Der Mann verstarb noch am Ort des Geschehens. Die Tat verübte die Frau jedoch nicht allein.
Mord  Totschlag  Kriminalität  Mönchengladbach  Nordrhein-Westfalen  Campingplätze  Niederrhein  Mönchengladbach  Niederkrüchten  Mord
So durchschauen Sie die Tricks der Hotelportale
Online-Portale bieten viele Möglichkeiten, Hotelzimmer zu buchen. Doch die Vielfalt sorgt nicht zwangsläufig für Transparenz. Bewertungen sind oft Fakes, die Sichtbarkeit wird gegen Geldzahlungen verbessert.
Internethandel  Online-Betrug  Reiseportale  Online-Vermarkter  Online-Werbung  Hotelstars Union  HRS  Expedia  Google
Daniel Küblböcks Familie hofft auf ein Wunder
Die Suche ist aufgegeben: Daniel Küblböck ist offenbar von einem Kreuzfahrtschiff in den Tod gesprungen. Die Familie des Sängers reagiert tief bestürzt. Ihnen bleibt nur noch die Hoffnung auf ein „großes Wunder“.
Küblböck  Daniel  Kreuzfahrten  Unglück  Aida Cruises  Newsteam  Aida Cruises  Daniel Küblböck  Musik  Erklärung  Aidaluna
FKK in Texas? Das geht besser, als man denkt
Deutsche wundern sich oft über die Prüderie in den USA. Dabei ist Texas ein gutes Reiseziel für FKK-Fans. Hier gibt es nach Florida die meisten Nudistenvereine des Landes – und einen der weltschönsten Nacktstrände.
USA  Länderporträts  Texas  Regionenporträts  Nudisten  FKK-Reisen  FKK (Freikörperkultur)  FKK (Freikörperkultur)  Strandurlaub  Nackte  Texas Tourism  Hill Country  Hollow State Park  Texas Riviera  Sonne  Sonnenbarsche  FKK (Freikörperkultur)  Zentraltexas  Florida  Nekkid Café  South Padre Island  Kalifornien  Mittelmeer  USA  Hollow am Lake Travis
Rauchen an immer mehr Stränden verboten
Am Mittelmeer wird der Raum für Raucher nun auch draußen knapper – selbst in Spaniens Partyhochburg Lloret de Mar. Rauchverbote gibt es auch in Frankreich und Italien. Die Bußgelder sind teils beträchtlich.
Spanien  Italien  Frankreich  Länderporträts  Strandurlaub  Strände  Rauchen  Raucher  Rauchverbote  Nichtraucherschutz  Zigaretten  Italien  The Town Hall  Spanien  Bibione  Cannes  Katalonien  Girona  Lloret de Mar  Partyhochburg  Mittelmeer  Frankreich  Kanareninsel Gran Canaria
Rechtsextreme planen Kreuzfahrt mit Stopp in Hitlers „Heimatstadt“
Internationale Rechtsextreme bieten eine Schifffahrt von Regensburg nach Budapest mit Galionsfiguren der Szene an, inklusive Stopp im österreichischen Linz. Dort ist der Widerstand groß, man wolle nicht zur Pilgerstätte der Rechten werden.
Pipes  Daniel  Österreich  Deutschland  Innenpolitik  Donau  Kreuzfahrten  Hitler  Adolf  Kanada  Robinson  Tommy  Rechtsextremismus  Schiltz-Christoph  Rebel Media  Linz  Daniel Pipes  Europa  Rechtsextreme  English Defence League  Barrack  Österreich  AfD  Rebel Cruise  Grüne  Wednesday  Ezra Levant  Thomas Stelzer  March  London  Oberösterreich  The Rebel Media  Tommy Robinson  Regensburg  Adolf Hitler  Donau  Budapest  Calgary
Bohlen äußert sich zu Küblböcks Verschwinden und erntet Kritik
Auf Instagram postet Dieter Bohlen ein Video und äußert sich zum vermissten Daniel Küblböck. Er kenne ihn auch „depressiv“. Kritik am Poptitan gibt es wegen der Aufschrift seines Pullis. Er entschuldigt sich später - und hat sich umgezogen.
Newsteam  Küblböck  Daniel  DSDS  Kreuzfahrten  Bohlen  Dieter  Aida Cruises  Rostock  Dieter Bohle  Daniel Küblböck  Instagram Bohle  Aidaluna  Eggenfelden
Daniel Küblböck auf Kreuzfahrtschiff vermisst
Der ehemalige DSDS-Star Daniel Küblböck wird vermisst. Er soll auf einem Kreuzfahrtschiff über Bord gegangen sein. Die Suchaktion vor der Küste Neufundlands blieb bislang erfolglos.
DSDS (Deutschland sucht den Superstar)  Küblböck  Daniel  Kreuzfahrten  ONL Kueblboeck  Daniel Küblböck  Neufundland
Was Sie beim Flug mit Hund oder Katze wissen müssen
Wer mit Hund oder Katze in den Urlaub fliegen möchte, sollte sich und den Vierbeiner gut vorbereiten. Nicht alle Airlines bieten diesen Service an. Und den Tieren wird durch die Flugreise einiges abverlangt.
Luftverkehr  Flugreisen  Flugpassagiere  Airlines  Haustiere  Haustiertransporte  Haustiere  Hunde  Katzen  Flughäfen  Eurowings  EU (Europäische Union)  Lufthansa  Transporttaschen
Einmal in die Arktis – aber bitte mit Eisbär
Auf einer Kreuzfahrt nach Spitzbergen kann man Gletscher, Wale und manchmal auch Eisbären sichten. So eine arktische Safari verspricht ein echtes Abenteuer. Aber ist sie ökologisch überhaupt vertretbar?
Norwegen  Länderporträts  Spitzbergen  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Eisbären  Arktis  Safari  Gletscher  Wale  Tourismus  Arktis  Lernidee Erlebnisreisen  Longyearbyen  Lufthansa  Arctic Norway  Eisbären  Reise  Guides  Nordatlantik  Monaco  Kiesstrand  Spitzbergen  Lernidee Erlebnisreisen GmbH  Polarkreis
Sieht aus wie ein Dorf – ist aber ein Luxusresort
Der Südwesten des Peloponnes war arm, bis ein Unternehmer seine Vision von nachhaltigem Tourismus umsetzte. „Costa Navarino“ bietet Luxusurlaub am Meer und ist nicht das einzige Resort-Dorf in Europa.
Griechenland  Italien  Schweiz  Deutschland  Frankreich  Luxusurlaub  Luxushotels  Hotels  Hotels  The Romano  Europa  Bari  The Dunes Course  Messenien  Bündnis 90/Die Grünen  Costa Navarino  Borgo Egnazia  Genfer See  Hoteldorf  Schweiz  Évian Resort  Gialova  Apulien  Navarinoa Residences  Peloponnes  Palace Hotel  Ostsee  New Yorker Börse  Vierwaldstättersee  Aegean Airlines  Mittelmeer  Grand Village Resort Spa  Frankreich  Athen  Griechenland
Von der „hässlichsten Stadt der Welt“ zum Kulturlabor
Kohle, Stahl und Glas machten Charleroi einst reich. Dann schlossen die Fabriken. Die wallonische Stadt brauchte Jahrzehnte, um sich wieder aufzurappeln. Heute ist sie ein spannendes kulturelles Experimentierfeld.
Belgien  Länderporträts  Städtereisen  Brüssel  Städteporträts  Graffiti  Le Bistro  Marcinelle  Brüssel  Manufacture Urbaine  Böhmen  Europa  Carrara  Bistro Les Templier  Belgien  Sambre  Südbahnhof
Arbeiterrechte? Vielleicht morgen. Oder irgendwann
In dieser Woche interessierte die WELT-Leser besonders die Reportage über die Arbeitsbedingungen von Gastarbeitern auf den Malediven – ein Tabuthema auf den Inseln. Das zeigte sich unfreiwillig auch bei einem Festival.
Gastarbeiter  Malé  Illegale Gastarbeiter  Migration  Migrationspolitik  Bangladesch  Malediven  Tourismuspolitik  Sklaverei  Tourismus  Libanon  Malediven  Bangladesch  Hörsaal
Das ist das aktuell grünste Kreuzfahrtschiff
Kreuzfahrtschiffe belasten mit ihren Abgasen die Luft. Ein innovatives Kreuzfahrtschiff verspricht nun grünes Reisen, ohne die Umwelt zu stark zu belasten. Als Vorbild beim Bau gilt der Wal.
Kreuzfahrten  Umwelt  Schiffe
Bei kranken Urlaubern schickt Thomas Cook jetzt Hotelprüfer
Wenn viele Gäste in einem Hotel krank werden, lässt der Reisekonzern Thomas Cook die Ursachen künftig überprüfen. Auslöser ist der Tod eines Ehepaares in einem Steigenberger Hotel. Gegen die „Durchfallmasche“ könnte die Maßnahme auch helfen.
Krankheiten  Hegmann-Gerhard  Hotels  Reisen  TUI  Tourismus  Hurghada  Steigenberger  DER Touristik  TUI  Ägypten  Thomas Cook  Rote Meer
45°21'21.0"N, 14°19'37.7"E – was will man Meer!
Wer minimalistisches Design und Wellenrauschen liebt, ist im „Navis“ richtig. Das Designhotel im kroatischen Opatija klebt wie ein Schwalbennest an der Felswand. Ein Zimmer hat es unserem Autor besonders angetan.
Kroatien  Länderporträts  Hotels  Hotels  Luxushotels  Adria  Regionenporträts  Krueger-Soenke  Navis  Kvarner Bucht  Kvarner Scampi  Opatija  Mittelmeer  Promenade  Kroatien  Donaumonarchie
So eklig sind die Handgepäck-Schalen am Flughafen tatsächlich
Orte, die täglich von vielen Menschen berührt werden, sind häufig Brutstätten für Keime. Türklinken, Haltestangen in Bus und U-Bahn und Geldautomaten etwa. Forscher haben jetzt noch einen unvermuteten gefunden – im Flughafen.
Nagels-Philipp  Infektionslehre  Medizin  Reisen  Viren  Tourismus  Helsinki
Wem gehört der Name „Neuschwanstein“?
Das Schloss Neuschwanstein ist auf diversen Tassen, Tüchern und Handtaschen zu sehen. Aber wer hält das Recht an der Marke? Der Europäische Gerichtshof hat nun entschieden. Und Souvenirhändler sind über das Urteil enttäuscht.
Bayern  Ludwig II. (König/1845-1886)  Schlösser  Souvenirs  Souvenirindustrie  Marken  Europäischer Gerichtshof (EuGH) (Geo: EU)  Neuschwanstein  Europäische Gerichtshof  Bayern
Tür oder Strand? An diesem Foto verzweifeln Internet-User
Dress-Gate oder Erdbeeren, die doch nicht rot sind – regelmäßig gehen Fotos viral, bei denen wir zwei Mal hinschauen müssen. Hier kommt die nächste optische Illusion, an der die Internetgemeinde verzweifelt: Tür oder Strand?
Ulrich-Viola  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Optische Täuschung  Strandurlaub  Augen  Sinne  Sehen  Museumsloch
Was tun mit den Touristen? Da hilft ein Tanz
Wo kann man schlafen, wie etwas zu essen finden? Die Salomonen machen es Urlaubern nicht so leicht wie andere Südseeinseln. Die mangelnde Routine der Bewohner im Umgang mit Touristen kann aber erfrischend sein.
Salomonen  Inselporträts  Länderporträts  Südsee  Regionenporträts  Strandurlaub  Pazifik  Wracks  Tauchen  Essen  Sydney  Marovo Lagoon  Marshallinseln  Guadalcanal  Solomon Island  Silversea  Südsee  Salomonen  Vanuatu  Santa Ana  Australien  Honiara  Tulagi  Südseestaates
So schützen Sie sich am Flughafen vor Trickbetrügern
Jede Reise birgt Gefahren – das beginnt schon im Flughafen, wo Sie Opfer von Betrügern werden können. Unsere Autorin schildert die gängigsten Tricks – und erklärt, wie Sie sich davor schützen können.
Luftverkehr  Flugreisen  Flughäfen  Diebstahl  Diebstahl  Trickdiebe  Taschendiebstahl  Taschendiebe  Wireless Local Area Network (WLAN)  Wireless Local Area Network (WLAN)  Bluetooth  Geldautomaten  Geldautomaten  Taxifahrer  Hotelmafia  PIN  Postbank  Vietnam  Bluetooth
Mysteriöser Tod von Touristen - Thomas Cook wendet sich von Hotel ab
Nach dem Tod eines britischen Urlauberpaars in dem ägyptischen 5-Sterne-Luxushotel Steigenberger wird weiter nach der Ursache gesucht. Jetzt gibt es eine neue Spur. Reiseveranstalter Thomas Cook wendet sich derweil von dem Hotel ab.
Newsteam  Hotels  Tourismus  Ägypten  Steigenberger (Hotelgruppe)  Hurghada am Rote Meer  Ägypten  John Cooper  Thomas Cook  Rote Meer
Sklaven im Paradies
Auf den Malediven arbeiten Tausende Gastarbeiter, die meisten aus Bangladesch. Sie werden ausgebeutet und misshandelt, viele sterben beim Bau von Luxushotels. Die Regierung hält das Thema klein – sie sorgt sich um den Ruf des Urlaubsparadieses.
Gastarbeiter  Malé  Bangladesch  Touristen  Illegale Gastarbeiter  Migration  Menschenhandel  Malediven  Pfützner-Teresa  Urlaub  Pfuetzner-Teresa  Sklaverei  Ausbeutung der Arbeitskraft  Malé  Hulhumalé  Karriere  Raju Alam  Malediven  Bangladesch
Wenn die Lagune Trauer trägt
Venedig leidet wie kein anderer Ort auf der Welt daran, dass es so schön ist. Die Massen fallen über die Stadt her, zerstören den Charme, verändern jede Gasse. Und schuld daran sind – auch die Venezianer selbst.
Italien  Länderporträts  Venedig  Städteporträts  Städtereisen  Massentourismus  Tourismus  Tourismus-Lage  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Mittelmeer  Schuemer-Dirk  Mestre  Acqua Alta  August von Platen  Basilica di Santa Maria della Salut  Europa  Canal Grande  Reise  La Fenice  Rialtobrücke  Paris  Rialto-Brücke  Barcelona  Italien  München  Alteuropa  Marghera  Ägypten  Venezianern  Canareggio  Piazzale Roma  New York  Markusplatz  Whirlpool  Venedig Immobilienmarkt  Mose-Deich  Prag  Santa Marta  Universität Cà Foscari  Fernost  Amsterdam
Traumberuf Lifestylejournalistin? So läuft es hinter den Kulissen
Wir sprechen über das Spannungsfeld zwischen PR und Journalismus, über den Autorisierungswahn bei Prominenten-Interviews - und beantworten Hörer-Fragen zu Schreibblockaden und Motivation.
Podcasts  Ferien  Ferienclubs  Urlaub  Urlaub  Unverheiratete Paare  Paare ohne Trauschein  Trennungen  WORD  Traumberuf  Twitter  Instagram  Mode  Facebook  Podcast
Für jeden Gast einen eigenen Strand
Auf Antigua und Barbuda sollen sich Urlauber ein Jahr lang jeden Tag an einem anderen Strand aalen können. Ein Resort teilt Gästen Strände sogar exklusiv zu. Der Karibikstaat lohnt sich aber auch ohne diesen Luxus.
Seipp-Bettina  Länderkunde (Kolumne)  Antigua und Barbuda  Karibik  Inselporträts  Länderporträts  Strandurlaub  Strände  Mill Reef Club  Long Island  Jumby Bay Island  High Society  Karibik  Barbuda
„Es geht halt nicht, für so wenig Geld vernünftig ans Ziel zu kommen“
Bei „Hart aber fair“ diskutierten die Gäste über die Kehrseite des Massentourismus. Während ein Ballermann-Schlagersänger den geläuterten Umweltaktivisten gab, spiegelte ein Kreuzfahrttester die Arglosigkeit vieler Touristen wider.
Plasberg  Frank  Newsteam  Tourismus  Karl Born  Ikke Hüftgold  Rom  Airbnb  Dirk Schümer  Venedig  Frank Plasberg
NRW will Musik-Pilger in die Brutstätten des Pop locken
Statt auf Bach und Beethoven setzt man an Rhein und Ruhr jetzt auf Krautrock, Punk und Elektro. Städte wie Köln, Düsseldorf und Hagen erinnern sich plötzlich ihrer Bedeutung für die Popmusik. Ein digitaler Reiseführer zeigt den Weg.
Elektronische Musik  Nena  (Sängerin)  Tourismusförderung  Nordrhein-Westfalen  Bowie  David  Popmusik  Musikszene  Punk  Geschichte der Popmusik  Tourismus  Ratinger Hof  David Bowie  Elektro Müller  Düsseldorf  Kraftwerk  Köln  NRW  England  Argentinien  Florida  Uwe Schütte  Rhein  USA
Für einen Langstreckenflug über 7000 Artikel an Bord
Vor 50 Jahren wurde die Boeing 747 der Öffentlichkeit präsentiert, fünf Monate später absolvierte sie den Jungfernflug. Wir stellen ein paar Fakten und Zahlen rund um den Erfolgsflieger vor, die staunen lassen.
Krueger-Soenke  Luftverkehr  Flugzeuge  Flugreisen  Boeing  Flugzeugunglücke  Flugzeugunfälle  Flugzeugunfälle  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Boeing 747  Mond  Donald Trump
Eritrea ist ein Traumland für Eisenbahn-Nostalgiker
In Eritrea sind noch Dampfloks aus der italienischen Kolonialzeit unterwegs. Auch die Strecke ist spektakulär: Es geht über Berge und durch Wüste bis ans Rote Meer. Nicht das einzig Sehenswerte in dem Land.
Länderkunde (Kolumne)  Länderporträts  Eritrea  Asmara  Taxis  Tankstellen  Esenwein-Rothe  Ingeborg  Eisenbahnen  Bahnreisen  Baum Kaffee  Äthiopien  Asmara  FarRail Tours Club  Massawa am Rote Meer  Afrika  Eritrea  Rote Meer
Diese Kreuzfahrtschiffe gehen 2019 an den Start
Ein Ende des Kreuzfahrtbooms ist nicht abzusehen. Gleich 21 Neubauten wollen Reedereien im Jahr 2019 in Dienst stellen. Auffällig: Zehn von ihnen sind Expeditionsschiffe. Doch es gibt auch neue Riesenpötte.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Reedereien  Hurtigruten  Royal Caribbean Cruises  Antarktis  MSC Bellissima  Norwegian Cruise Line  Meyer Werft  Royal Caribbean  Nordland  Kanaren  MSC Grandiosa  Pazifik  Los Angeles  Fort Lauderdale  Arabische Emirat  Sky Princes  Papenburg  Carnival Panorama  Hamburg  TUI Cruises  Australien  Costa Venezia  Asien  Viking Jupiter  Norwegian Enocre  Amazona  Arktis  Roald Amundsen  Princess Cruises  Ostsee  Baltikum  Bougainville  Karibik  Norwegian Blis  Norwegian Encore  Nicko Cruises  Celebrity Flora  Mittelmeer  Celebrity Cruises  Oceanwide Expedition  Le Dumont  Costa Smeralda
Den California gibt es jetzt in groß und mit Bad
Der VW California genießt Kultstatus. Camper, die ein Bad an Bord haben wollen, greifen jedoch zu anderen Mobilen. Ab 2019 gibt es den California in komfortabel. Der Preis ist überraschend moderat.
Redaktionstipp  Caravans  Camping  VW  Campingreisen  Ferien mit dem Wohnmobil  Nutzfahrzeuge  Wohnmobile  Volkswagen  Grand California  Westfalia  VW Grand California  Grand California 680  VW California  Crafter
„Bei mir wird gegessen, was auf den Tisch kommt“
Im Restaurant „100/200“ verfolgt Küchenchef Thomas Imbusch einen radikalen Ansatz: Herein kommt man nur mit einem Billett, der Chef verarbeitet nur ganze Tiere. Und eine Speisekarte gibt es auch nicht.
Restaurants  Einzelne Restaurants  Hamburg  Molteni  Köche  Kochen  Gastronomie  Christian Bau  Hamburg  Tim Mälzer  Twitter  Thomas Imbusch  Schloss Berg  Tim Mälzers Madame X  Facebook
Eine Tour auf dem Weser-Radweg macht glücklich
Der gut 500 Kilometer lange Weser-Radweg gehört zu Deutschlands schönsten Radfernwegen. Entlang der Strecke gibt es hübsche Orte sowie Weltkulturerbestätten zu bestaunen, und am Flussufer laden Biergärten ein.
Hessen  Niedersachsen  Nordrhein-Westfalen  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Radtouren  Fahrradtouren  Radwegenetz  Fahrradwege  Weser  Radfahrer  Fahrradfahrer  Café Weserscheune  Weser-Radweg  Taubertal  Elbe  Altes Fährhaus  Weserschlößchen  Hannoversch Münden  Nienburg  Bad Karlshafen  Hinter Minden  Weserbergland  Bremerhaven  Weserradweg  Kassel  Wesera  Altmühltal  Cuxhaven  Bremen  Donau
Woran erkennt man Männchen? Am Stringtanga
Herrscht in der Bretagne Ebbe, zieht es viele Franzosen mit Eimern und Schaufeln ins Watt. Hier darf jeder für den eigenen Bedarf Austern und Meeresfrüchte sammeln. Unser Autor lernte dabei Erstaunliches.
Frankreich  Länderporträts  Bretagne  Regionenporträts  Austern  Muscheln  Muscheln  Muscheln  Meerestiere  Meerestiere  Meerestiere  Krebse  Krebse  Strandurlaub  Meeresfrüchte  Grüne  Île Thinic  Bretagne Ebbe  Atlantik  Moules Marinieres  Stringtangas
Was zieht 200.000 Menschen zu diesem Autofestival?
Ein 45 Millionen-Euro-Auto, einmalige Rostlauben und die Weltpremiere eines neuen Cabrios: Unsere Autorinnen reisten als Autolaien zur „Car Week“ nach Kalifornien. Und kamen als Autofans zurück.
BMW (Automobilsport)  Jaguar  Automobilkonzerne  Bugatti  Reisen  Kalifornien  Mercedes (Automobilsport)  Golfclubs  Rennstrecken  Roadster  Cabriolets  Legends of the Autobahn  Niki Lauda  Pebble Beach Golfclub  Jaguar  Mile Drive  Formel 1  Pebble Beach  The Quail  Car Week  Ferrari  Monterey Car Week  Germany  Hotel California  Twitter  Kalifornien  BMW  USA  Concours dElegance  Facebook
Ein defektes Bordbistro ist besser als ein Kurs bei den Weight Watchers
Die Bahn ist und bleibt der Liebling ihrer Kunden. Nun hat sie auf Druck einer Gefolgschaft, die begeistert war vom Ausfall der Klimaanlagen in diesem heißen Sommer, endlich wieder die Preise erhöht.
Klimaanlagen  Buchungen  Reservierungen  Preise  Zippert-Hans  Deutsche Bahn  Bordbistro  Hans Zippert  Weight Watcher
Der Rideau-Kanal ist Kanadas schönster Fluchtweg
Entspannter kann man den Osten Kanadas nicht entdecken: Eine Fahrt im Hausboot auf dem Rideau-Kanal ist ideal, um dem Alltagsstress zu entfliehen. Auch größere Boote dürfen Urlauber hier ohne Führerschein lenken.
Hollstein-Miriam  Kanada  Länderporträts  Ontario  Regionenporträts  Perth  Ottawa  Städteporträts  Kanäle  Rideaux  Ziri  Hausbootreisen  Hausboote  Kanada  Ontario  Ontariosee  Kingston  Schwarzwald  Rideau-Kanal  Smith Fall  Ottawa
Der Zug steht, im Bordrestaurant liegen Nerven blank
Unsere Autorin fuhr von München nach Berlin, als der Zug plötzlich stehenblieb. Bei so einem Ereignis wird das Bordrestaurant zur Bühne. Jeder Gast ist hier im Spiel: als Akteur und Zuschauer zugleich.
Prosinger-Anette  Deutsche Bahn  Bahnreisen  ICE (Intercity Express)  ICE (Intercity Express)  IC (Intercity)  Kornfeld  Bordrestaurant  Nürnberg  München
Die besten Reisetipps für den Städtetrip
Wo geht Margherita Missoni in Mailand shoppen und wo Julia Restoin Roitfeld in Paris essen? Was macht Kopenhagen für Pernille Teisbaek lebenswert? Und wie verbringt man den Samstag in Berlin? Reise-Expertinnen verraten es.
Missoni  (Familie)  Reisen  Städtereisen  Kurzreisen  Wochenende  Großstädte  Urlaub  Mailand  Paris  London  Berlin  Kopenhagen  Julia Restoin Roitfeld  Cloudy Zakrocki  Pernille Teisbaek  Via Savona  Rue de Sèvres 24  Europa  Via Santa Marta  Margherita Missoni  Filippa Knutsson  Le Bon Marché  Torstraße  Regents Park  Rue des Rosier  Via San Marco  Potsdamer Straße  Twitter  Via Lorenzo Mascheroni 12  Nottingham Forest  Café Beau Marché  Roitfelds Tipps für Paris  Alex Eagle  Largo Augusto  Marylebone  Jardin du Luxembourg  Via Agostino Bertani  Kreuzberg  Kopenhagen  Margherita Missonis Tipp  Soho  New York  Oranienstraße  Via Sant’ Orsola 4  Piave  London  Reisetipps für Mailand  Kofferstraße  Neukölln  Bon Marché  Facebook
Dieser Deutsche sucht auf Mallorca neue Reiserouten
Wer denkt sich eigentlich die Routen für Reiseveranstalter aus? Wir haben einen Mann begleitet, der auf Mallorca lebt und immer auf der Suche ist. Er führt Gruppen, entwirft aber auch regelmäßig neue Touren.
Mallorca  Inselporträts  Spanien  Länderporträts  Balearen  Hotels  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Wandern  Wanderurlaub  Tapas  Alcúdia Petit Hotel  Son Vich  Frank Mittelbach  Mallorca Sind  Arabische Wüste  Lufthansa  Sankt Antonius  Bar Es Brollador  George Sand  Palma  Alpinschule Innsbruck  Valldemossa  Can Calco  Balearen  Esporles  Sankt Paul
Apple und Nike sollen die Champs-Elysées retten
Seit dem Einzug von Billig-Modeketten und Fastfood-Restaurants hat das Image des Prachtboulevards arg gelitten. Nun sollen neue Immobilienprojekte die Straße wieder edler machen. Doch eine Pariser Besonderheit spielt der Konkurrenz in die Hände.
LVMH  Nike  Immobilienpreise  Apple  Luxuswaren  Konsumgüter  Luxushotels  Wuepper-Gesche  Immobilienwirtschaft-Lage  Paris  Via Montenapoleone  Nike  Paris  Champs-Elysées  Galeries Lafayette  Europa  Apple  Fifth Avenue
Bitte einmal das Fell schamponieren und massieren
Amerikanische Hotels haben eine neue Zielgruppe entdeckt: Vierbeiner, die mit ihren Zweibeinern reisen. Vom Geschenk zur Begrüßung über das eigene Polster bis zur Spa-Behandlung – der Hund wird als Gast behandelt.
USA  Länderporträts  Kalifornien  Regionenporträts  Hunde  Haustiere  Hotels  Luxusurlaub  Oregon  Kalifornien  Pioneertown
Professionelle Vermieter für Airbnb-Wachstum verantwortlich
Airbnb stellt sich gerne als ein Unternehmen für Privatpersonen dar, die ihre Wohnung teilen wollen. Doch eine interne Statistik weckt Zweifel daran. Demnach sind viele Anbieter Vollzeitvermieter.
Airbnb  Ferienwohnungen  Gründerszene  Immobilienwirtschaft-Lage  Betrug mit Ferienwohnungen  Sharing Economy  Hamburg  The Information  Airbnb
Wo Jo Nesbø hoch über dem Fjord die Fans begeisterte
Zum 715 Meter hohen Plateau von Nesaksla führt eine Treppe. Meist nehmen Wanderer aber lieber den Weg über den Berggrat Romsdalseggen. Der Norwegische Wanderverein nennt ihn die schönste Trekkingtour des Landes.
Norwegen  Länderporträts  Kreuzfahrten  Wandern  Wanderurlaub  Trekking  Wanderwege  Nesbö  Jo  Scandic Seilet Hotel  Visitnorway  Grand Hotel Bellevue  Jo Nesbø  Di Derre  Norwegen  Åndalsnes  Molde  Berggrat Romsdalseggen  Oslo  Romsdalsfjord  Norwegische Wanderverein  Nesaksla
Das fliegt an Bord eines Jumbojets mit
In der Regel reisen über 500 Passagiere an Bord einer Boeing 747 mit. Die wollen versorgt werden. So sind an Bord auch unter anderem 473 Cola-Dosen. Das ist aber noch nicht alles.
Boeing  Flugreisen  Passagiere  Flugzeuge  ONL Grafik Boeing  Cola-Dose
Ryanair verlangt bald Geld für Handgepäck
Wer ab November mit Ryanair fliegt, muss für Handgepäck eine Extra-Gebühr bezahlen. Für Buchungen gilt diese Regelung allerdings deutlich früher. Eine Ausnahme erlaubt die Billig-Airline ihren Passagieren.
Flugreisen  Ryanair  Reisen  Urlaub  Mallorca
Paar stirbt im Urlaub – Tochter widerspricht den offiziellen Angaben
In einem Hotel im ägyptischen Badeort Hurghada stirbt ein britisches Ehepaar. Der Gouverneur der Region macht Angaben zu den Umständen der Todesfälle - doch die Tochter des Paars erzählt eine andere Version.
Newsteam  Ägypten  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Tourismus  Touristen  Hurghada  Großbritannien  Steigenberger Aqua Magic  Ägypten  AFP  Thomas Cook  Rote Meer
Und fast wagt sich der Ikea-Katalog auch an ein lesbisches Paar
Zwei Frauen als Pärchen, gebrauchte Möbel, andere Optik. Der neue Ikea-Katalog will überraschen - ohne Motto, ohne Reportagen, dafür mit Diversity. Oder doch nicht? Eine Kurzrezension.
Ballschmiter-Annemarie  Ikea  Möbel  Design  Gesellschaft  Kataloge  Ikea  Facebook
In diesem Auto fühlt man sich wie die Queen
Vergessen Sie das Taxi oder eine stinknormale Limousine. Wer in Hongkong mit Stil ankommen will, der lässt sich auf dem Weg ins „Peninsula“-Hotel in einem Rolls-Royce Phantom von 1934 chauffieren.
Geiger-Thomas  Rolls-Royce  Luxus  Luxusgüter  Luxuswaren  Konsumgüter  Luxus  Luxushotels  Luxusautos  Oldtimer  Luxuswaren  Hotel Peninsula  Chauffeure  Hongkong  Airport Express  Peninsula  Hongkong
Wie die Liebe den Pärchenurlaub überlebt
Muss man auf jeden Fall ganz viel Sex haben? Warum haben so viele Hotels keine Klotür - und sollte man bei der Planung Kompromisse eingehen? Hören Sie mal, was man über den gemeinsam Urlaub mit dem Partner wissen sollte.
Podcasts  Ferien  Ferienclubs  Urlaub  Urlaub  Unverheiratete Paare  Paare ohne Trauschein  Trennungen  Sex  WORD  Pärchenurlaub  Twitter  Instagram  Facebook  Podcast
Warum es gut ist, jedes Jahr an den selben Urlaubsort zu fahren
Unser Autor und seine Familie verbringen die Sommerferien stets in Kroatien, bis auf das eine Jahr auf Korfu. Die Söhne fanden es gut, wollten aber wieder nach Kroatien. Ein fester Urlaubsort hat einen entscheidenden Vorteil.
Urlaub  Familie  Ferien  Freizeit  Tourismus  Kroatien  Gewohnheiten  Sachthemen  Italien  Bibione  Spanien  Korfu  Costa del Sol  Kitzbühel  Österreich  Kroatien  Walchensee  Schwarzwald  Twitter  Mallorca  Krimi  Titisee  Instagram  Facebook
Porto Santo ist Portugals Geheimtipp im Atlantik
Porto Santo liegt nur etwa 40 Kilometer von Madeira entfernt, bildet landschaftlich aber einen großen Kontrast. Die kleine Insel lockt vor allem mit kilometerlangen Traumstränden und heilkräftigem Sand.
Portugal  Länderporträts  Inselporträts  Madeira  Strandurlaub  Strände  Redaktionstipp  Nossa Senhora  TAP  Porto Santo  Sofia Santos  Atlantik  Europa  Bernd F. Meier  Pico de Ana Ferreira  European Tour  Porto Santo Line  Portela  Bernd F.  Porto Santo –  Akkordeon  Madeira  Lissabon  Vila Baleira  Düsseldorf  Ilha Dourada  Christoph Kolumbus  Azoren  Severiano Ballestero  Turismo de Portugal  Kolumbus-Museum  José Cardina Melim  Campo de Baixo
Heimat für 20 Minuten – mehr aber auch nicht
Unser Autor ist mehrmals umgezogen im Leben. Heimat, die fühlt er nirgends. Oft hielt er dagegen auf einen Kaffee an Autobahnraststätten. An der vertrauten „Raste“ Marienborn hat er sich auf die Suche nach dem Heimatgefühl gemacht.
Investigation  Autobahnen  Heimatliebe  Verkehr  Tourismus  München  Eastern Europe  MARIENBORN  Czechoslovakia  Sonne  Westdeutschland  Aachen  DDR  Helgoland  Niedersachsen  Germany  Westberlin  A 2  Raststätte  Elfenbeinküste
Mein Sommer im Kloster, ohne Strom und warmes Wasser
Unsere Autorin hat in einem ehemaligen Kloster ihren Sommerurlaub verbracht. Mit dem Auto unerreichbar, Elektrizität und Warmwasser sind Mangelware - ebenso die Möglichkeit, sich abzulenken. Was macht das mit einem?
Korsika  Urlaub  Reisen  Blümner  Heike  Strandurlaub  Hotels  Mittelmeer  Korsika  Twitter  Seefeld  Facebook
Skurril – Pannen an deutschen Flughäfen
Schon erstaunlich, was auf einem Flughafen alles kaputtgehen kann. Die meisten Schäden entstehen durch Rempeleien von Fahrzeugen auf dem Vorfeld. Manchmal sind es aber auch Passagiere, die an Pannen schuld sind.
Haftpflichtversicherung  Haftpflicht  Flughäfen  Flugreisen  Luftverkehr  Flugpassagiere  Hanser-Kira  Flugzeuge  Erklärungsnöte  Johner Bildbyra AB  Hessen  Frankfurt am Main
Hamburg-Tourismus wächst immer weiter
Die Zahl der Touristen steigt: Im ersten Halbjahr wurden in Hamburg erneut 4,6 Prozent mehr an Übernachtungen gebucht. Gleichzeitig entstehen weitere Hotels – was von vielen auch kritisch gesehen wird.
Betzholz-Dennis  Tourismus  Hamburg  Hotels  Airbnb  Grüne  Hamburg Tourismus GmbH  Michael Otremba  Bündnis 90/Die Grünen
La Grande Motte – die perfekte Stadt am Meer
Vor 50 Jahren wurde La Grande Motte eingeweiht. Lange galt das am Reißbrett entworfene südfranzösische Seebad als monströse Betonkulisse für Massenurlauber. Heute wird die Stadt als Architekturikone gefeiert.
Frankreich  Länderporträts  Massentourismus  Tourismus  Strandurlaub  Architektur  Städtebau  Balladur  Jean  Architekten  Betonbau  Eurowings  Maya  Jean Balladur  Montpellier  Plüschkostümen  Atout France  La Grande Motte  Europa  Mittelmeer  Frankreich
Diese Regeln für das Hawaiihemd sollten Sie kennen
Sie fühlen sich erst richtig im Urlaub, wenn Sie ein Hawaiihemd tragen? Dann sollten Sie wissen, dass dabei einiges zu beachten ist – auch wenn man das gerade bei diesem Kleidungsstück nicht unbedingt vermutet.
Hawaii  Inselporträts  Hemden  Mode  Souvenirs  Souvenirindustrie  Hawaiihemd  Aloha Shirt  Hawaii  Thomas Magnum
Jetzt soll der „Deutschland-Takt“ die Bahn retten
Ständig verspätete ICEs, immer weniger Güterzüge: Die Bilanz der Deutschen Bahn ist mager. Dabei soll sie doch die Mobilitätsprobleme der Zukunft lösen. Der Bund als Eigentümer setzt jetzt alles auf eine Karte.
Schienen  Schienenverkehr  Schienengüterverkehr  Schienennetz  Schienenreisen  Deutsche Bahn  SpaceX  Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Hyperloop  Scheuer  Andreas  Deutsche Bahn  Schienenverkehr-Lage  Musk  Elon  Los Angeles  Hannover  Kopenhagen  Enak Ferlemann  Elon Musk  Hamburg  DB  Hyperloop One  Rheintalbahn  Amsterdam  Richard Lutz
Deutschlands Campingplätze platzen aus allen Nähten
Deutschlands Zeltplätze quellen über. Immer mehr Urlauber entdecken die Nähe zur Natur für sich. Dabei ist von rustikal bis luxuriös für jeden das passende dabei. Daniela Will hat sich auf Deutschlands Campingplätzen umgeschaut.
Camping  Urlaub  Deutschland  Natur  Urlaubstrend  Daniela Will
Touristengruppe wird vom Hochwasser überrascht – mehrere Tote
Lange ging man von acht Toten aus, als Touristen in der Raganello-Schlucht nahe der Berggemeinde Civita von reißendem Hochwasser überrascht wurden. Inzwischen sind zehn Opfer zu beklagen.
Italien  Touristen  Touristen  Süditalien  ONL Italien Hochwasser  Berggemeinde Civita
So dreckig sind die Schiffe der deutschen Kreuzfahrtriesen
Hamburg, Venedig, Barcelona – viele Hafenstädte leiden unter Kreuzfahrtschiffen und ihren Motoren. Denn die meisten Ozeanriesen sind nach wir vor Dreckschleudern, zeigt ein Ranking. Dabei haben Reedereien Alternativen zum Schweröl.
Nicolai-Birger  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Europa (Kreuzfahrtschiff)  Schifffahrt  Umweltverschmutzung  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Carnival Cruises  Papenburg  Hamburg  Venedig  Barcelona
Eine Radtour von Berlin zum Polarkreis
Schafft man es, in vier Wochen mit dem Rad gut 2000 Kilometer von Berlin bis zum Polarkreis zu fahren? Unsere Autoren haben es ausprobiert. Von Regen, Mücken und Gegenwind ließen sie sich nicht unterkriegen.
Sturm-Daniel-Friedrich  Länderporträts  Schweden  Norwegen  Dänemark  Kopenhagen  Städteporträts  Göteborg  Fahrradtouren  Fahrradwege  Radfahrer  Radtouren  Sibirien Hütte  Gällivare  Uckermark  Europa  Norwegen Wald  Lofoten  Meteorologische Institut  Lofotendorf  Tipps für Radurlauber  Bodensee  Golfstrom  Daniel Friedrich Sturm  Helsingør  Lappland  Schwede  Müritz  Ostsee  Alpe  Kopenhagen  Schweden  Oslo  Skandinavien  Trondheim  Feldberger See  Polarkreis
Deutscher Tourist stirbt bei Sturz vom Hotelbalkon
Ein 23-jähriger Deutscher stürzt auf Mallorca vom Balkon seines Hotelzimmers im zwölften Stock und ist offenbar sofort tot. Die Polizei hält sich mit näheren Angaben zum Unfall noch zurück – eine Lokalzeitung veröffentlicht hingegen Details.
Newsteam  Mallorca  Touristen  Polizei  Schinkenstraße  Playa de Palma
In Nordkorea dürfen sich Touristen langsam freier bewegen
Auch touristisch öffnet sich Nordkorea ein bisschen mehr. Ausländische Urlauber dürfen erstmals den Paektu, den größten Vulkan des Landes, auch fernab der bisher erlauben Reiserouten erkunden.
Nordkorea  Tourismus  Diktaturen  Nordkorea  Paektu
Outdoor-Smartphones haben viele hilfreiche Sensoren
Robuste Outdoor-Smartphones erfreuen sich einer immer größeren Beliebtheit. Die Spezialtelefone schützen aber nicht nur gegen Wasser, Schläge oder Stürze, sie bieten auch allerlei Zusatzfunktionen.
iPhone  Android  Outdoorreisen  Smartphones  Michael Stupp  Bullitt für Land Rover  Outdoor-Smartphone
Afternoon Tea für 300 Euro – ist es das wert?
Das „Burj al Arab“ ist ein Wahrzeichen von Dubai. Wer sich 2000 Euro für eine Nacht in dem Luxushotel nicht leisten kann, kommt auch mit einer Restaurantreservierung hinein. Das hat aber ebenfalls seinen Preis.
Dubai  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Vereinigte Arabische Emirate  Hotels  Luxushotels  Ford Kia  Burj al Arab  Dubais  Jumeirah Hotel  Dubai  Skyview
Keine Türkei-Hilfen? Ein Wort der Bundesregierung lässt aufhorchen
Andrea Nahles sagt, dass es zu einer Situation kommen kann, in der die Bundesregierung der strauchelnden Türkei helfen muss. Die Bundesregierung dementiert. Allerdings lässt man sich mit einem Wort eine Hintertür offen.
Merkel  Angela  Bundesregierung  North Atlantic Treaty Organization (NATO)  Ankara  Nahles  Andrea  Scholz  Olaf  Erdogan  Recep Tayyip  Sturm-Daniel-Friedrich  Seibert  Steffen  Türkei  Sturm  Daniel Friedrich  Sturm  Erwin  Tourismus  Recep Tayyip Erdogan  CDU  Olaf Scholz  SPD  Andrea Nahles  Europa  Angela Merkel  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Ankara  Spiegel
Britische Touristin überlebt zehn Stunden auf offener See
Mitten in der Nacht fällt eine britische Touristin von dem Kreuzfahrtschiff „Norwegian Star“. Zehn Stunden treibt sie auf dem Meer, bevor sie gerettet wird. Die Zeit überstand sie mit ganz eigenen Strategien.
Newsteam  Kreuzfahrten  Kroatien  Touristik-Zwischenfälle  Norwegian Star  Kay Longstaff  Verteidigungsministerium  Zagreb  Pula  Adria  Spa
Britische Touristin überlebt zehn Stunden in kroatischer Adria
Eine Britin ist von einem Kreuzfahrtschiff in die Adria gestürzt. Bis zu ihrer Rettung durch ein Marineschiff harrte sie zehn Stunden im Meer aus.
Adria  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Seerettung  Warnemünde  Krimi  Adria
So holen Sie 2019 das Maximum aus den Brückentagen
Manche haben den Sommerurlaub in diesem Jahr noch vor sich, andere planen schon das kommende Jahr. Da stellt sich die Frage: Fallen Feiertage auf Werktage? Und wie leicht lassen sich Brücken bauen?
Seipp-Bettina  Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaubsanspruch  Feiertage  Feiertage  Feiertage  Schulferien  Redaktionstipp  Niedersachsen  Brandenburg  Photo  Bayern  Saarland  AFP  Sachsen  Urlaubstagen
Fake-Shops im Netz – Wie Sie Betrüger erkennen
Verlockende Billigangebote, aber nichts dahinter: Mit Fake-Webseiten lauern Betrüger derzeit vor allem Last-minute-Urlaubern auf. Vorsicht auch bei scheinbar günstigen Ferienwohnungen! Wie die Betrüger arbeiten – und wie Sie die Abzocke erkennen können.
Internet-Shopping  Internet-Portale  Internetkriminalität  Internet-Nutzer  Last-Minute-Reisen  E-Commerce  Western Union  Pristina  Germany Airlines  LKA
Hier schlafen Sie in Unterkünften großer Architekten
Sie wollten schon immer mal in einem Haus von Frank Lloyd Wright wohnen? Träumen von Le Corbusier und Peter Zumthor? Wir stellen sieben Urlaubsquartiere vor, die renommierte Architekten gestaltet haben.
Architektur  Architekten  Ferienwohnungen  Ferienhäuser  England  Schweiz  Spanien  Schweden  Portugal  Frankreich  USA  Länderporträts  Hotels  Hotels  Zumthor  Peter  Souto de Moura  Eduardo  Le Corbusier   Ballschmiter-Annemarie  The Eppstein House  Spanien  Snøhetta  Le Corbusier Minimalismus  Le Corbusier  Bündnis 90/Die Grünen  England  Eduardo Souto de Moura  Els Port  Frank Lloyd Wright  Portugal  James Wyatt  Porto  The Birdhouse  Peter Zumthor  Mittelmeer
So cool ist Liverpool
Ausgerechnet Liverpool ist heute Englands hippste Metropole. Der Trick der Stadt: Mit Kunst zu Kommerz. Das Baltic Triangle zeigt, wie das funktioniert. Glastürme neben Altbauten, Parks und Kanäle, alles geht zusammen.
Städtereisen  England  Länderporträts  Großbritannien  The Beatles  Beatles  Hope Street Hotel  Europa  Kunstfestival Biennial  Pier Head  Albert Dock  Baltic Triangle  Mekka  England  Eurowings  Lerche  Tate Liverpool  Brexit  Großbritannien  Baltische Dreieck  London  Titanic Hotel  FACT  Liverpooler Biermacher
Mittenwald will den sanften Aufstieg schaffen
Die Gemeinde Mittenwald plant, Millionen für eine neue Seilbahn auszugeben - und wirbt zugleich mit Nachhaltigkeit. Kann dieser Plan mitten in der geschützten Bergwelt gut gehen?
Tourismus  Alpen  Bayern  Garmisch-Partenkirchen  Skifahren  Wandern  Alpenwelt Karwendel  Bayerische Rundfunk  Wettersteingebirges  Bayern Alpe  Riedberger Horn  Mittenwald  Balderschwang  DAV Anerkennung  Bundeswehr  Oberallgäu
In diesem Hotel übernachtete bereits Gustav Mahler
Der österreichische Komponist besuchte das böhmische Český Krumlov und heutige UNESCO-Weltkulturerbe regelmäßig. BILANZ-Autor Helge Timmerberg hingegen war mit einem Zielfahnder und einer Mordkommissarin unterwegs.
Tschechische Republik  Hotels  Timmerberg  Helge  Bilanz-Kolumnisten  Leben und Stil  Gustav Mahler  Helge Timmerberg  Krumlov  Hotel Bellevue  Hotel Dvořák  Timmerbergs Hoteltest  Moldau
Was Urlauber nach Tschernobyl und zu Tatorten lockt
„Dark Tourism“ führt Menschen an Orte, die mit Tod und Zerstörung in Verbindung stehen. Geschichtsinteresse oder Voyeurismus – was lässt Touristen den Strand gegen Schlachtfelder und Nuklear-Sperrzonen tauschen?
Tourismus  Manson  Charles  Stadtführungen  Los Angeles  Städtereisen  Städteporträts  Tschernobyl  Erdbeben Japan 2011  Escobar  Pablo (1949-1993)  Kolumbien  Japan  Länderporträts  Katastrophentourismus  Sharon Tate  Dark Tourism  Institut für Dark Tourism  Roman Polanski  Tschernobyl  Itagüí  Helter Skelter Tour  Pablo Escobar  Großbritannien  Charles Manson  Montesacro  Dark Tourist  USA
Betreuer von überflutetem Ferienlager in Frankreich ist tot
Es sollte eine unbeschwerte Jugendreise nach Südfrankreich werden. Doch dann brach ein Unwetter los, und Wassermassen überschwemmten das Zeltlager nahe der Stadt Orange. Traurige Gewissheit: Ein Betreuer ist tot.
Leverkusen  Nordrhein-Westfalen  Unglücke  Jugendreisen  Staatsanwaltschaft  Südfrankreich  AFP  Frankreich  Orange
Wildpinkler werden in Litauen an den YouTube-Pranger gestellt
Unser Autor war im südlichsten Staat des Baltikums unterwegs. Jenseits touristischer Hotspots nahm er dort Alltagsszenen auf. Die Fotos zeichnen ein etwas anderes Bild von Litauen als klassische Reiseführer.
Litauen  Länderporträts  Baltikum  Bernsteine  Souvenirs  Krueger-Soenke  Ostpreußen  Wilna  YouTube  Sowjetunion  Kurischen Nehrung  Moskau  Litauen  Memel  Baltikum  Thomas Mann Spur
Reederei oder Agentur – wo buche ich Landausflüge?
Wer auf Kreuzfahrt einen Landausflug machen will, bucht diesen meist bei der Reederei. Unabhängige Agenturen bieten inzwischen günstigere Touren an. Doch wartet das Schiff dann auch auf verspätete Passagiere?
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Reedereien  Orient  TUI Cruises  Shuttlebusse  Venedig
Reservieren und nicht kommen kann teuer werden
Unzuverlässige Gäste sollen zur Kasse gebeten werden. In anderen Ländern schon längst gang und gäbe, kommt die Stornogebühr bei Tischreservierungen nun auch nach Deutschland.
Restaurants  Reservierungen  Gastronomie  Tischreservierung  ONL MAZ  Hamburg  Stornogebühr  Reise
Immer mehr Landwirte wechseln ins Tourismus-Geschäft
Agrotourismus nennt sich der Urlaub auf dem Bauernhof. Mittlerweile verdient jeder vierte Landwirt mit Urlaubern auf seinem Hof mehr als die Hälfte seines Jahresumsatzes. Ein zweites Standbein, das sich lohnt.
Ferien auf dem Bauernhof  Bauernhoftourismus  Bauernhofurlaub  Tourismus
Türkei-Touristen wegen Lira-Absturz im Shoppingrausch
Die türkische Lira erlebt einen bisher ungekannten Absturz: Eine Katastrophe für die heimische Wirtschaft, ein Geschenk für ausländische Touristen. Vor allem die Preise für Luxusartikel haben sich fast halbiert - doch nicht alles wird billiger.
Newsteam  Türkei  Touristen  Währungen  Ostasien  Nisantasi  Istanbul  Bosporus  Nassir Elnabir  Türkei
Tonnenweise tote Fische vertreiben Touristen von Floridas Stränden
„So schlimm habe ich es noch nie erlebt“, sagt eine Frau aus Florida über die Algenblüte, die den US-Ostküstenstaat heimsucht. An den Stränden liegen Tausende tote Fische, auch Schildkröten verenden.
Newsteam  Florida  Tourismus  Strandurlaub  Meerestiere  Bradenton Beach  Holmes Beach  Florida  Sanibel Island  Algenblüte  Golf von Mexiko  Binnenland
Bis zu 2300 Euro pro Aufenthalt – Frau prellt immer wieder Luxushotels
Eine 37-Jährige mietete sich immer wieder in teure Hotels in Bayern ein – ohne die Rechnung zu bezahlen. Jetzt muss sie dafür vermutlich ins Gefängnis.
Hotels  Gerichte  München  Garmisch-Partenkirchen  Bayern  Täterverhalten  Amtsgericht München  USA
Tropen und Gletscher – Trekking in einer surrealen Welt
In Uganda, im Herzen Ostafrikas, liegen die legendären Mondberge. Wer hier im Ruwenzori-Gebirge unterwegs ist, kommt an seine Grenzen. Doch die spektakuläre Landschaft entschädigt für alle Mühen.
Uganda  Länderporträts  Trekking  Wandern  Wanderurlaub  Bergwandern  Gletscher  Gebirge  Ugandas  Uganda Tourism Board  Kilembe  Kalalama Camp  Mondbergen  Ostafrika  Ruwenzori  Bugata Camp  Rwenzori Trekking Service  Mount Stanley  Afrika  RTS  Kongo
„Die Hotelketten werden mehr kämpfen müssen“
In Hamburg steigt die Zahl der Übernachtungsgäste weiter an, es gibt immer mehr Hotels. Michael Fritz leitet das Steigenberger „Hotel Treudelberg“. Die Entwicklung seiner Branche sieht er mit Sorge.
Tourismus  Hamburg  Hotels  Hotel Treudelberg  Treudelberg Hotel  Baden  Hamburg  Wien  Michael Fritz  Spaldingstraße  Nordseeinsel WELT
Französische Luxus-Seminarhäuser erobern Nordrhein-Westfalen
Von NRW aus erschließt sich die Gruppe Châteauform’ den deutschen Markt. Als siebte Niederlassung wurde in der Düsseldorfer Altstadt ein erstes City-Haus eröffnet. Und das Wachstum soll weitergehen.
WestLB  Firmen  Nordrhein-Westfalen  Hotels  Hotels  Kerpen  Immobilienwirtschaft-Lage  Burg Hemmersbach  Spanien  Bonn  Burg Hemmerbach  Düsseldorf  Schloss Krickenbeck  NRW  WestLB  Nicolas Gaudin  Kerpen  Niederrhein  Jacques Horovitz  Paris  Elsas  Frankreich  Rhein
Wenn der Kapitän das Kreuzfahrtschiff ins Eis rammt
Die Zeit, als die Antarktis harten Kerlen mit gefrorenen Bärten vorbehalten war, ist vorbei. Heute sind Kreuzfahrtschiffe im Polarmeer unterwegs. Wer mit ihnen fährt, muss aber bereit für Überraschungen sein.
Antarktis  Chile  Länderporträts  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Luxusurlaub  Luxusreisen  Pinguine  Beutelsbacher-Stefan  Antarktika  Antarktis  Lufthansa  Drakestraße  Europa  Stein  Ushuaia  Karibik  Etienne Garcia  Argentinien  Chile  Südpol  Mittelmeer  Südpolarmeer
Wie viele Urlauber verträgt eine Stadt?
Airbnbisierung, immer mehr Hotels, Wohnungsnot: Die steigende Zahl der Touristen hat auf viele Städte auch negative Auswirkungen. Hamburg versucht auf mehreren Wegen, der Probleme Herr zu werden.
Woldin-Philipp  Betzholz-Dennis  Airbnb  Ferienwohnungen  Hotels  Wohnungen  Zweckentfremdung  Wohnungsnot  Hamburg  Harburg  Innenstadt  JUFA  Michael Otremba  Hamburg  Wilhelmsburg  GBI AG  Bündnis 90/Die Grünen
Noch ist diese Insel bei Sizilien ein Geheimtipp
Wie St. Tropez vor 50 Jahren, nur ruhiger: Salina gehört zu den Inseln im Mittelmeer, die noch kaum Touristen bevölkern und die dem Zeitgeist stilvoll trotzen. Unsere Autorin ging auf Entdeckungsreise.
Sizilien  Tourismus  Urlaub  Italien  Inseln  Strandurlaub  Reisen  Blümner  Heike  Mittelmeer  Hotels  Restaurants  Vulkane  Luxushotels  Wein  Italien  Seefeld Das Capofaro  Panarea  Sizilien  Aperitivo  Martina Caruso  Neapel  Margharita Vitale  Salina  Twitter  Vulkan  Mittelmeer  Pazifikinseln  Facebook
Kann man in Brandenburg wirklich Urlaub machen?
Was ist schon ein Traumhaus auf Sardinien gegen den Luxus der schnellen Erreichbarkeit? Ein Vorteil, der Brandenburg zum neuen Lieblingsurlaubsziel macht – nicht nur für Berliner.
Sack-Adriano  Brandenburg  Urlaub  Urlaub  Wochenendreisen  Seen  Wälder  Sardinien  Lidl  Brandenburg  Twitter  Rheinsberg  Waldsee  Seefeld  Aldi  Facebook
Geldmangel ist das größte Problem – nicht der Hidschab
Dem Iran traut man vieles zu, nur nichts Gutes, keine Lebensfreude. Dabei weiß sich die Jugend hier durchaus Freiräume zu schaffen. Davon profitieren auch Besucher in Yazd, einer der ältesten Städte des Landes.
Iran  Länderporträts  Städtereisen  Oasen  Moscheen  Ikarus Tour  Yazd  Persien  Teheran  Frankfurt  Lufthansa  Studiosus  Fooka  Mekka
Wie viele Besucher verträgt Auschwitz?
Die Zahl der Menschen, die das ehemalige Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau besuchen, steigt kontinuierlich. Das hat Folgen für den Ort des Gedenkens. Doch auch wenn der Massenandrang zu unschönen Szenen führt – Holocaust-Überlebende begrüßen ihn.
Holocaust  Auschwitz  Newsteam  Tourismus  Auschwitz  Guides
Ein Bauwerk so utopisch wie ein jüdischer Staat
Wer das Wunder namens Tel Aviv verstehen will, setzt sich am besten auf den Balkon von Zimmer 203 im „Hotel Cinema“. Der Vorbau im Bauhaus-Stil ist perfekt proportioniert – und hat eine höhere Bedeutung.
Kensche-Christine  Neue Hotelkonzepte  Bauhaus  Hotels  Investigation  Israel  Tel Aviv  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Architektur  Hotels  Hotels  Palästina  Tel Aviv  Esther Cinema  Siebzigern  Hotel Cinema  Tel Avivs Jugendzeit
So haben Sie Venedig fast für sich allein
Venedig wird pro Jahr von 30 Millionen Touristen geflutet. Den Zauber der Stadt zu spüren, ist angesichts der Urlaubermassen kaum noch möglich. Doch es gibt einen Weg – unsere Autorin hat ihn getestet.
Venedig  Städteporträts  Städtereisen  Italien  Länderporträts  Massentourismus  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Rialtobrücke  Seufzerbrücke  Europa  Canal Grande  Venedig
Der Tourismus in Deutschland boomt
Unter der Hitze in Deutschland leiden vor allem die Landwirte und die Natur. Die Tourismusbranche hingegen profitiert: Viele Deutsche entschieden sich für den Urlaub in der Heimat.
Sommer  Sonne  Deutschland  Hitze  Ferien  Urlaub  Ostsee  Super-Sommer
Nur auf der Jagd nach Jugendstil? Was für ein Fehler
Rigas Jugendstilbauten locken täglich Tausende Touristen an. Unbeachtet bleiben dagegen die historischen Holzhäuser. Dabei waren sie für die Vergabe des Unesco-Welterbe-Titels an die Stadt ebenso bedeutsam.
Lettland  Länderporträts  Riga  Städteporträts  Städtereisen  Jugendstil  Architektur  Tourismus  Massentourismus  Jugendstil  Taubenblau  Flussinsel Kipsala  Studiosus  Lettland  Neustadt  Europa  Reise  Rigas Straße  Barcelona  Holzhausviertel
Wie Feierwütige ein ganzes Naturschutzgebiet ruinieren
Der Schrecksee liegt im Naturschutzgebiet Allgäuer Hochalpen. Zelten und Feuer machen sind hier verboten. Dennoch kommt es immer wieder zu regelrechten Festgelagen. Eine Arbeitsgruppe will die Leute zur Vernunft bringen.
Alpen  Allgäuer Alpenwasser  Zelten  Naturschutz  Bayern  Bußgelder  Polizei  Sonthofen  Polizei  Bad Hindelang  Allgäuer Alpe  Allgäuer Hochalpen  Europa  Talgemeinde Bad Hindelang  Armin Hölzler  Schrecksee  Oberallgäu  Allgäuer Berg  Facebook
„Sie sollen wissen, dass hier nicht die Sowjetunion ist“
Vor zehn Jahren besetzte Russland Teile von Georgien – ein Trauma für viele Georgier. Doch aus wirtschaftlichem Kalkül schlucken sie ihre Wut herunter: Russische Touristen lassen einfach zu viel Geld da. Ortsbesuch in Tiflis.
Georgien  Russland  Putin  Wladimir  Imperialismus  Tiflis  Besatzungsgebiete  Moskau  Tourismus  Pylypchuk-Inga  Südossetien  Georgien  Tiflis  Moskau  Sowjetunion  Kachetien  Tabidze Straße  Abchasien
„Diese 20 Sekunden werde ich mein Lebtag nicht vergessen“
Die Zahl der Toten auf der indonesischen Ferieninsel steigt noch immer. Eine Frau aus Düsseldorf überlebte das Erdbeben und schildert Momente der Angst – und wie sie in der Zerstörung doch Hoffnung schöpfen konnte.
Newsteam  Lombok  Erdbeben  Bali  Indonesien  Tourismus  Bali  Düsseldorf  Indonesien  Pazifische Feuerring  Rheinische Post  Lombok
Warum das Essen auf Gotland am besten schmeckt
Die Küste vor Schwedens größtem Eiland ist das Revier wilder Meerforellen, unter Eichen und Haselnusssträuchern wächst der Schwarze Trüffel. Und an der Ostsee gedeiht exzellenter Wein. Eine Genussreise auf Gotland.
Schweden  Länderporträts  Gotland  Regionenporträts  Restaurants  Restaurants  Gastronomie  Köche  Visby  St Clemens  Schweden  Jennie Olofsson  Saffranspannkaka  Boutiquehotel Smakrike  Schwarze Meer  Gotlands Nationalgericht  Europa  Luqaz Ottosson  Stockholm  Ostsee
Nirgends kann man besser Krimis schreiben als auf Helgoland
Krimiautor Tim Erzberg hatte viele Klischees von Helgoland im Kopf. Die Wahrheit entdeckte er erst, als er dort für seinen ersten Roman zu recherchieren begann: die Insel ist wunderschön – aber auch verletzlich.
Reisen  Urlaub  Nordsee  Helgoland  Strandurlaub  Krimis  Neuerscheinungen  Nordsee  Elbe  Twitter  Getty ImagesGetty Images  Schutt  Tim Erzberg  Helgoland  Facebook
Wie eine Gartenlaube zum Wegdümpeln
Die Flöße, die auf der Werft von „World of Tom Sawyer“ entstehen, werden von Deutschland aus in viele Länder geliefert. Dabei hat die Werkstatt nicht einmal einen direkten Zugang zum Wasser.
Hausbootreisen  Wasserstraßen  Bootsbau  Wasserverkehr-Lage  Bootsführerscheine  Tourismus  Conow  TMB  Technus KG  Renault  World of Tom Sawyer  Sebastian Haberer  Flöße  Tom Sawyer  Tom Sawyer Boats GmbH  Brandenburger Werft  Gordon Welter  Baden  Rainer Tew
Wie man Andalusien abseits vom Massentourismus genießen kann
Granada, Costa del Sol und die Sherry-Hochburgen sind Massenziele in Andalusien. Wer weniger bekannte Orte aufsucht, erlebt kilometerlange Strände, Festungsanlagen und Tapas-Bars - ganz ohne Touristenscharen.
Krueger-Soenke  Andalusien  Sommerzeit  Wein  Tapas  Spanien  All-Inclusive-Urlaub  Massentourismus  Camping  Tripadvisor  Strandurlaub  Mittelmeer  Granada  Alhambra  Twitter  Costa del Sol  Andalusien  Mittelmeer  Facebook
Bei der „Bienal“ in Sevilla bebt die ganze Stadt
Im September wird in Sevilla überall getanzt und gesungen, dann donnern die Absätze aufs Holz und die Röcke fliegen. „La Bienal“ in der andalusischen Hauptstadt ist das größte Flamencofestival der Welt.
Sevilla  Städteporträts  Städtereisen  Andalusien  Regionenporträts  Spanien  Länderporträts  Flamenco  Tanz  Tanzstile  Festivals  Prosinger-Anette  Sevillas Bienal  Spanien  Kunst  Seville  Ägypten  Boutique Hotel Holos  Turismo de Sevilla  La Carbonería  Uni Erlangen  Baile Flamenco  Alhambra  España  Hotel Inglaterra  Carlos Saura  Andalusien
Vom Großstädter zum Wanderer - eine Anleitung in sieben Schritten
Wandern kann nicht jeder. Unsere Autorin ist Großstädterin und wollte in Berchtesgaden lernen, wie das richtig geht am Berg – Steigtechnik, Hüttenübernachtung und Outfit inklusive. Eine Anleitung.
Bayern  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Berchtesgadener Alpen  Wandern  Wanderurlaub  Alpen  Strohmaier-Brenda  Dreißigern  Alpe für Anfänger  Nationalpark  IC Königssee  Kempinski Berchtesgaden  Kärlingerhaus  Bergschule Watzmann  Alpenrose
Ohne Müllfischer sähe Mallorca anders aus
Damit die Urlauber auf Mallorca ungestört von Abfall im Meer planschen können, sind täglich mehr als ein Dutzend Boote an den Küsten unterwegs. Die Müllfischer holen dabei allerlei Kuriositäten aus dem Wasser.
Spanien  Länderporträts  Mallorca  Inselporträts  Balearen  Regionenporträts  Müll  Umweltschutz  Umweltschutzpolitik  Strandurlaub  Balearen  Partytempel Megapark  Porto Cristo  Magaluf  Mallorca Müll  Joan Adrover
„Ich hätte gern 14 Rolls-Royce Phantom – sofort!“
Er herrscht über eine der größten Rolls-Royce-Flotten der Welt und hat sein Büro in einem berühmten Luxushotel. Doch am wohlsten fühlt sich Martin Oxley unter der Motorhaube eines Oldtimers.
Luxusautos  Oldtimer  Geiger-Thomas  Rolls-Royce  Hotel Peninsula  Luxushotels  Peninsula Green  Martin Oxley  BMW  Hongkong
Schmuck, Alkohol, Plagiate – Darauf müssen Urlauber achten
Wer mit Koffern voller Souvenirs aus den Ferien kommt, sollte sich frühzeitig schlau machen. Sonst kann es teuer werden. Dabei es macht sogar einen Unterschied, ob man mit Auto oder Flugzeug reist.
Schmuck  Urlaubstrends  Raubkopien  Schmuggel  Souvenirindustrie  Souvenirs  Golf  Plagiate  Europäische Union Urlaub  Tibet  Italien  EU (Europäische Union)  Kuba  Dubai  Norwegen  Hauptzollamt München  Karibik  Thomas Meister  Goa  Japan  Südafrika  USA  Türkei  Portofino
Mehr als ein „Ronaldo-Themenpark“
Traumhafte Wanderwege, eine hübsche Hauptstadt und wunderschöne Strände – Cristiano Ronaldo weiß, wovon er spricht, wenn er von Madeira schwärmt. Der Fußballer wurde hier geboren. Doch die Insel ist mehr als ein „Ronaldo-Themenpark“.
Portugal  Madeira  Länderporträts  Inselporträts  Wandern  Wanderurlaub  Golfstrom  Atlantik  Malediven  Atlantische Ozean  Ponta Delgada  Barbado  Bali  World Travel Awards  Fajã dos Padres  Pestana  Cristiano Ronaldo  Madeira Cristiano Ronaldo  Höhenwanderweg  Porto Santo  Pico do Arieiro  Spa
14 Jahre nicht fotografiert. Wie kam das, Tom Jacobi?
Tom Jacobi war Modefotograf und Art Director des „Sterns“. Seine Begeisterung für das Fotografieren hätte er dabei fast verloren. Doch nun bereist er die Welt und taucht sie in Grau-Weiß.
Natur  Jacobi  Tom  Bildbände  Fotografen  Fotografie  Fotografie-Stile  Künstlerische Fotografie  Neuerscheinungen  Reisen  Reisende  Friese-Julia  Kanada  Lake Abraham  Bolivien  Brasilien  Twitter  Ägypten  Tom Jacobi  Guides  Facebook
La Dolce Vita zwischen Alpen und Adria
Friaul-Julisch Venetien im Nordosten Italiens gehörte einst zu Österreich. Das spürt man bei der Küchenkultur bis heute. Im Gegensatz zum nicht weit entfernten Venedig drängen sich hier noch keine Massen.
Italien  Länderporträts  Venedig  Städteporträts  Gastronomie  Strandurlaub  Adria  Regionenporträts  Italien  Cormòns Tipp  Sizilien  Teatro Romano  Grado  Österreich  La Dolce Vita  Venedig  Friaul  Eurowings  Cafés  Toskana  Schloss Miramare  Schloß Miramare  Wien  Bahnhofsplatz  Venetien  Rimini  Adria
Hier golfen Sie vor einer Kulisse aus Wolkenkratzern
Amerikaner lieben Driving Ranges – Übungsplätze, auf denen man für wenig Geld ein paar Golfbälle schlagen kann. Die größte des Landes liegt im Herzen New Yorks. Hier trainiert man mit Blick auf den Hudson.
Beutelsbacher-Stefan  Golf  New York City  Städteporträts  Städtereisen  USA  Länderporträts  Golfplätze  Golfplätze  Tiger Woods  New York  Hudson River  Amerika  Titanic  Justin Timberlake  Chelsea Pier  Driving Rang  Richard Taylor  USA
Wo Städter das Überleben in der Wildnis lernen
Feuer entfachen, Kräuter sammeln, Biwaks bauen: Wildnis-Camps sind die neuen Spielwiesen der Großstädter. Mit Hilfe von Trainern lernen sie nicht nur, die Umwelt anders wahrzunehmen, sondern auch sich selbst.
Deutschland  Länderporträts  Bayern  Regionenporträts  Überlebenstraining  Wälder  Kräuter  Heilpflanzen  Heilpflanzen  Sven Gittermann  Tom Brown  Trettachtal  Allgäuer Berghof  Twitter  FBI  New Jersey  Europa  Spirits of Nature  Oberstdorf  Hotel Sonnenalp
ADAC warnt vor „heißestem Stauwochenende des Jahres“
Zum Ende der Sommerferien wird es auf den Autobahnen wieder voll. Temperaturen von bis zu 38 Grad machen die Zeit im Stau nicht gerade erträglicher. Auf diesen Strecken wird es besonders schlimm.
ADAC  Stau  Urlaub  Hitzewellen  A5  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Frankfurt
Deutschem Touristen während Autofahrt in den Kopf geschossen
Nahe dem Banff-Nationalpark im Westen Kanadas wurde ein deutscher Autofahrer angeschossen und mit einem Kopfschuss ins Krankenhaus gebracht. Die Polizei sucht einen Täter, der aus einem überholenden Wagen geschossen haben soll.
Newsteam  Kanada  Tourismus  Kanada  Polizei  Banff-Nationalpark  Tom Kali  AFP  Alberta  Auto  Calgary
Eine Mega-Brücke als Machtdemonstration der Festlandchinesen
Gut 20 Jahre nach Übergabe der Kronkolonie Hongkong übernehmen Chinesen zunehmend die kulturelle Kontrolle. Die Brücke über das Delta des Perlflusses ist dafür ein brachiales Symbol. Besuch in einer nervösen Stadt.
Hongkong  Städteporträts  Städtereisen  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Taiwan  Kunstmarkt  Kunstmessen  Galerien  Meinungsfreiheit  Kronkolonien (Geo: GB)  Brücken  Kueveler-Jan  Hongkonger Straße  Café Hunan  Kunst  Art Basel  Convention Centre  China  Macau  Oberrohr  Zhuhai  Hong Kong Park  Kowloon  Hongkonger Lufthansa  Central  Microsoft  Taiwan  Lantau Island  Governor Lam  Hong Kong Island  David Zwirner  Victoria Peak  New Territories  Shanghai  Fernost  Rhein  Peking
Finnair serviert statt Tomatensaft den exzellenten Mustikkamehu
Für viele gehört Tomatensaft zum Fliegen einfach dazu. Das soll am veränderten Geschmacksempfinden in der Luft liegen. Finnair aber zeigt: Ein Drink muss nicht gesalzen sein, um zum Hit bei Passagieren zu werden.
Hanser-Kira  Luftverkehr  Flugreisen  Flugzeuge  Getränke  Airlines  Fluggesellschaften  Finnair  Cathay Pacific  Helsinki  Lufthansa  Powerdrink  Turkish Airlines
„Fliegen heute ist Viehtransport für Menschen“
Es ist Hochsaison für Handtücher auf Mallorca, Selfiestangen auf Sizilien und Spanier am Checkpoint Charlie. Doch was ist das eigentlich – Tourismus? Ein Gespräch mit dem Philosophen Marco d’Eramo.
Festivals  Festivals  Schleswig-Holstein Musik Festival  Bayreuth  Bayreuther Festspiele  Tourismuspolitik  Roskilde-Festival  Sextourismus  Tourismuskritik  Tourismus-Lage  D'Eramo  Marco  Reichwein-Marc  Selfie  Salzburger Festspiele  Tourismus-Geschichte  Tripadvisor  Tourismus  Sizilien  Italien  Rom  Ungarn  Coney Island  Las Vegas  Tivoli  Tourismus  Marco d’Eramo  Bayreuth  Montpellier  Schweiz  Checkpoint Charlie  Mallorca
Luise Köhler bittet zur Benefiz-Auktion nach Sylt
Es gibt Krankheiten, die so wenig vorkommen, dass Forschung angeblich nicht lohnt. Der Verein „Achse“ engagiert sich für Millionen Betroffene, die von einer seltenen Erkrankungen betroffen sind. Luise Köhler, ehemalige First Lady, ist die Schirmherrin.
Griese-Inga  Sylt  Quallen  Seltene Erkrankungen  Seltene Krankheiten  Benefizveranstaltungen  Benefizgalas  Strandurlaub  Abtei Münsterschwarzach  Luise Köhler  Germany  Twitter  Bank für Sozialwirtschaft  Facebook
Dieses ikonische Foto offenbart die gesamte Absurdität von Instagram
Er wollte nur ein Foto seiner Freundin schießen, als er bemerkte, was um ihn herum geschah. Er war plötzlich auch einer: ein „Insta Boyfriend“. Er schoss ein neues Foto, das nun um die Welt geht und die wahren Helden ins Rampenlicht rückt.
Giordano-Matthias  Instagram  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Selfie  Fotografie-Stile  Urlaub  Strandurlaub  DiCaprio  Leonardo  Thailand  Sonne  Leonardo DiCaprio
Wie sich Städte gegen Anbieter wie Airbnb wehren
Airbnb und andere Vermittler privater Ferienunterkünfte sind bei Hotels und vielen Mietern verhasst. Denn Ferienwohnungen treiben Mietpreise hoch. Etliche Metropolen haben reagiert. Was Reisende nun wissen müssen.
Ferienwohnungen  Airbnb  Städtereisen  Städteporträts  Berlin  Paris  London  Amsterdam  Mallorca  Inselporträts  New York City  Reiserecht  Wimdu  New York  Paris  Palma de Mallorca  London  Europa  Amsterdam  Airbnb Opinary
Diese Halbinsel ist wie Kanada im Miniaturformat
Strände satt: Bruce Peninsula, eine kanadische Halbinsel im Huron-See, liegt nur wenige Autostunden von Toronto entfernt. Hier kann man baden, es gibt Wracks zum Tauchen, Wälder zum Wandern und Camps zum Zelten.
Kanada  Länderporträts  Ontario  Regionenporträts  Nationalparks  Strandurlaub  Wracks  Wanderurlaub  Toronto  Städteporträts  Air Canada  Scenic Drive  Kanada  Cape Croker Park  Two Chicks Café  Ontario  Georgian Bay  Lufthansa  Badeort Sauble Beach  Sauble Beach  Highway 6  Bruce Peninsula  Tobermory  Karibik  Little Cove  Main Street  Baden  Twitter  Lakeshore Boulevard  Moskito  Facebook
Es ist gar nicht so einfach, nichts zu tun
Der Großstadtmensch will im Urlaub unbedingt abschalten. Aus Japan kommt nun der Trend, dafür in den Wald zu gehen. Ganz anders aber als bei einem normalen Spaziergang. „Waldbaden“ im Selbstversuch.
Erdmann-Nicola  Tirol  Österreich  Erholung  Urlaub  Ferien auf dem Bauernhof  Stress  Gesundheitsreisen  Natur  Olympiaregion Seefeld  Tirol  Grunewald  Japan  Waldbad  Bündnis 90/Die Grünen
Schwaben sind stolz auf Stuttgart – zu Recht!
Stuttgarter sind Meister des Understatements. Sie scherten sich nie darum, dass der Rest der Republik glaubte, ihre Stadt lohne keinen Besuch. Doch die Zeiten haben sich geändert. Weil Stuttgart Weltklasse ist.
Stuttgart  Städteporträts  Städtereisen  Baden-Württemberg  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Ballett  Classic  Entertainment  Ballett  Museen  Bauhaus  Architektur  Stuttgarter Oper  Weißenhof-Siedlung  Neckar  Südheimer Platz  Europa  Ibis Stuttgart Centrum  Mailänder Platz  Königstraße  Stuttgart Am Marienplatz  Tübinger Straße  Pipeline Praetorius  Café Kaiserbau  Degerloch  Richard Cragun  Wilhelma  Heslach  Slogan Stuttgart  Bohnenviertel  Markthalle Museum  Schwabe  John Cranko  Haus Le Corbusier  Willi Baumeister  Schillerplatz  Marcia Haydee  Daimler  Maritim Hotel Stuttgart  Schlossplatz  Zuffenhausen  Porsche  Bauhaus  Ludwig Mies van der Rohe  Eun Young Yi  Carsten Nicolai
Hunderte Touristen sitzen nach Erdbeben auf Lombok fest
Am Sonntag erschütterte ein schweres Erdbeben die indonesische Insel Lombok. Seither stecken etwa 500 Leute in den Bergen fest, darunter mehr als 100 Touristen. Nun bereiten die Behörden ihre Rettung vor.
Indonesien  Erdbeben  Newsteam  Tourismus  Bali  Vulkan Rinjani  Mount Rinjani  Pazifische Feuerring  Kratersee Segara Anak  Jakarta Post  Lombok
Wird das migrationspolitische Experiment noch ausgeweitet?
Die Bundesregierung erwägt die Aufnahme zusätzlicher Gastarbeiter, um die irreguläre Migration zu begrenzen. Als Vorbild soll eine Regelung für Bürger aus Ländern des Westbalkans dienen. Aber taugt das Modell?
Breyton-Ricarda  Gastarbeiter  Balkan  Illegale Gastarbeiter  Albanien  Bosnien-Herzegowina  Kosovo  Mazedonien  Serbien  Montenegro  BA (Bundesagentur für Arbeit)  Deutschland  Innenpolitik  Visa  Flüchtlinge  Baugewerbe  Gastronomie-Arbeitnehmer  Redaktionstipp  Westbalkanstaaten  Bundestag  Kosovo  Bundesregierung  Bundesagentur für Arbeit  Montenegro  Westbalkan  Dehoga Bundesverband  Ingrid Hartges  BA (Bundesagentur für Arbeit)
Das „Kippchen“ macht den Genuss perfekt
Das kleine Luxemburg vereint in seiner Küche einige der besten Eigenschaften, die seine Nachbarländer zu bieten haben: französische Raffinesse, deutsche Deftigkeit und Belgiens Vorliebe für Süßes. Eine Naschreise.
Gastronomie  Städteporträts  Städtereisen  Luxemburg  Länderporträts  Restaurants  Restaurants  Malitzki-Joerg  Pâtisserie  EU (Europäische Union)  Ardennen Tipp  Instagram  Europa  Altstadt  Luxemburg  Place Guillaume  Baltikum  Route du Vin  Rue de l’Eau  Weinberg  Guill Kaempff  Chocolate House  Europaviertel  Robi Baden  Lokal Am Tiirmschen  Cathy Goedert  Hotel Europe  Starbucks  Rue du Nord  Mosel  Belgien
Wenn Traumschiffe zum Albtraum für die Anwohner werden
Der Urlaub mit Kreuzfahrtschiffen auf deutschen Flüssen wie der Donau boomt. Was die Bürgermeister freut, sorgt bei den Anwohnern jedoch zunehmend für Unmut. Immer mehr Anwohner fühlen sich von den Schiffsurlaubern regelrecht überrannt.
Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Dieselkraftstoffe  Tourismus  Regensburg  Bamberg  Donaumarkt  SPD  ÖDP  Europa  Mittelbayerischen Zeitung  Universität Passau  Anlegestellen  Schiffe  Bayern  Regensburger Dom  Donau  IG River Cruise
Warum nachts Fahren keine gute Lösung ist
In Bayern gehen die Ferien los, und schon herrscht Chaos auf den Straßen. Der ADAC hat das schlimmste Stauwochenende der Saison vorhergesagt. Am Münchner Flughafen sorgte ein Polizeieinsatz für Verzögerungen.
Stau  Ferien  Urlaub  ADAC  Bayern  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)
Eisbär attackiert deutsches Crew-Mitglied in Norwegen
Ein Crew-Mitglied des Kreuzfahrtschiffes „MS Bremen“ ist vor Norwegens Nordküste von einem Eisbären angegriffen und verletzt worden. Der Mann ist mittlerweile außer Lebensgefahr. Der Eisbär wurde erschossen.
Newsteam  Spitzbergen  Kreuzfahrten  Eisbären  Norwegen  Nordeuropa  Arktis  MS Bremen  Lloyd Cruises  Polizei  Nordsee  Svalbard  Longyearbyen  Norwegen  Terrorismus  Eisbären  Hapag  Deutsche Presse-Agentur  Nordnorwegen  Spitzbergen
Ich packe einen Riesenkoffer, und den immer randvoll!
Obwohl Reiseratgeber Stress eigentlich vermeiden sollen, sind sie in Wirklichkeit die Ursache dafür. Sie schreiben uns vor, wie das Unterwegssein auszusehen hat. Wer sich davon befreit, hat mehr vom Urlaub.
Einzelne Blogs  Reisegepäck  Reisegepäck  Urlaub  Flugreisen  Reiseführer  Gin Tonic  Donald Trump  USA
Das Beste in Rimini verpassen die meisten Urlauber
Nach Rimini, nur um am Strand zu liegen? Wie langweilig. Das italienische Seebad mit seiner Tausende Jahre alten Geschichte hat so viel mehr zu bieten. Richtig spannend wird es ab dem Hafenkanal.
Italien  Länderporträts  Strandurlaub  Strände  Fellini  Federico  Adria  Regionenporträts  Emilia-Romagna  Miramare  Italien  Sonne  Torre Pedrera  Altstadt  Via IV Novembre  Federico Fellini  Mauro Vanni  Riminis  Seebad  Emilia Romagna Tourismus  Strandstraße  Tiberiusbrücke  Balearen  Tre Martiri  Rimini  Adria  Osteria La Corte  Mauro Vannis BoaBay  Savoia
Sylt ändert sich – bleibt aber immer meine Insel
Unser Autor kennt Sylt seit 50 Jahren. Manche seiner Lieblingsplätze auf der Nordseeinsel sind in die Jahre gekommen, andere ganz verschwunden. Aber es sind auch neue dazugekommen. Eine Zeitreise.
Deutschland  Länderporträts  Schleswig-Holstein  Regionenporträts  Sylt  Inselporträts  Nordsee  Strandurlaub  Strände  Wattenmeer  Nationalpark Wattenmeer  Nordsee  Sonne  Lister Hafen Fische  Kampener Whiskymeile  Wenningstedt  Friedrichstraße  Sylter Heimatmuseum  Betonburg  Keitumer Schwimmbad  Wattenmeer  Gosch  Westerland  Lister Hafen  Sylter Welle  Gmeiner Verlag
„Ein Beispiel an der Siesta nehmen“
Tiere sind erschöpft, auf Campingplätzen und Friedhöfen ist die Brandgefahr hoch – und die Temperaturen steigen immer weiter. Das Land NRW versucht mit der Superhitze umzugehen.
Nordrhein-Westfalen  Hitzewellen  Campingplätze  Sonnenbrand  Essen  Köln  Dortmund  NRW
Die britische Ferienhaus-Alternative zum Mittelmeer
Der Brexit krempelt den britischen Ferienhausmarkt um, die Preise steigen. Trotzdem kann sich ein Kauf für ausländische Liebhaber und Anleger lohnen – die Nebenkosten sind niedrig und das Steuerrecht attraktiv.
Airbnb  Ferienwohnungen  Immobilienkrise  Betrug mit Ferienwohnungen  Ärmelkanal  Golfstrom  Spanien  Gloucester  Matthias Müller  Rover Discovery  Scarborough  Holiday Cottages  England  Morris Minor  Cornwall  Portugal  Brexit  Großbritannien  Mittelmeer  Potter Brompton  Bristol
Volkach streitet um Hotel am Flussufer
Die fränkische Kleinstadt muss sich entscheiden, ob sie am Mainufer ein Naherholungsgebiet schaffen will oder das Ufer naturbelassen bewahren. Die Stadt will den Tourismus fördern, Naturschützer warnen. Am Sonntag sind die Bürger gefragt.
Tourismus  Bayern  Bürgerentscheide  Hotels  Volkach  Main  Mainradweg  Wallfahrtskirche Maria  Kitzingen  Weingarten
Bestellen Sie einfach kremšnita zum coffee klatch!
Gerade beim Essen kann es heikel werden, wenn man der Sprache im Urlaubsland nicht mächtig ist. Manchmal aber ist es einfacher als gedacht. Denn vielerorts stößt man auf Germanismen für gastronomische Begriffe.
Krueger-Soenke  Sprachentstehung  Sprachen  Sprachen  Übersetzungen  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  Österreich  Länderporträts  Kroatien  Italien  Kroatien  Österreich
„Balconing“ – Rückkehr eines tödlichen Trends?
Die Zahl der Touristen, die auf den Balearen vom Balkon des Hotelzimmers in den Pool springen, ging in den vergangenen Jahren zurück. 2018 scheint „Balconing“ wieder zuzunehmen: Vorige Woche starb dabei auf Mallorca ein 14-jähriger Ire.
Newsteam  Balearen  Touristen  Balconing  Balearen  Magaluf  Mallorca
Liebe Paare, macht keine Kompromisse im Urlaub!
Einer will wandern, einer Strandurlaub machen - also wechselt man jahreweise beides ab. Super Plan - so ist immer einer unzufrieden. Und der andere hat ein schlechtes Gewissen. Dabei kann man es ganz leicht besser machen.
Erdmann-Nicola  Partnerschaften  Urlaub  Urlaub  Ferienclubs  Ferien  Wandern  Wandern  Mikka Bender  Michael Mary  Österreich
Wo Fernreisen im Winter günstiger werden
Die großen Reiseveranstalter haben teilweise deutliche Preissenkungen für ihre Pauschalpakete angekündigt. Eine Spargarantie ist das aber nicht. Für Urlauber lohnt es sich, die Preise zu vergleichen - eine Übersicht.
Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  TUI  Fernreisen  Währungskurse  Pauschalreisen  Karibik  Regionenporträts  Dertour  Reisekosten  Reisekataloge  Mexiko  DER Touristik  Kuba  Malediven  Thailand  TUI  Dertour  Dominikanischen Republik  Karibik  Alltour  Arabische Emirat  Vietnam  Südafrika
Ermittler halten Heimtückemord für möglich
Nach der Gewalttat in einem Lübecker Linienbus sitzt der mutmaßliche Täter wegen versuchten Mordes in Untersuchungshaft. Über das Motiv ist nicht viel bekannt – für einen terroristischen Hintergrund gebe es keine Hinweise.
Lübeck  Attentate  Linienbusse im Fernverkehr  Polizei  Ausländer  Lübecker Bus  Staatsanwaltschaft  Jörg Ziercke  Mord
„Mögen Sie es etwa hässlich?“
Der Bürgermeister eines libanesischen Urlaubsorts lässt in diesem Sommer Frauen in knappen Hosen den Verkehr regeln. So will er das Image des religiösen Landes verbessern. Sexismus oder ein Zeichen der Gleichberechtigung?
Libanon  Islam  Tourismus  Frauenrechte  Feminismus  Sexismus  Libanon  Pierre Achkar  Polizei  CNN  Hotpant  Beirut  Brummana
In der Rhätischen Bahn ist ein Zugbegleiter der Star
Urs Hugentobler fährt als Zugbegleiter auf der berühmten Albulastrecke. Zur Freude der Fahrgäste hat er immer ein Lied auf den Lippen, während sich die Rhätische Bahn durch eine atemberaubend schöne Bergwelt windet.
Schweiz  Länderporträts  Bahnreisen  Alpen  Regionenporträts  Zugbegleiter  Tunnel  Bündner Berge  Samedan  Albula  Europa  Schweizer Alpe  YouTube  Rhätische Bahn  Berninalinie  Hochtal Engadin  Schmitten  Bündner Bergdorf Bergün  Bündner Bergdorf Latsch  Eurowings  Filisur  Rhätischen Bahn  Zürich  Chur  Urs Hugentobler  Kurhaus Bergün  Passstraße  Kehrtunnel
Kann ich einfach hierbleiben? Für immer?
Griechische Gelassenheit lernt man schnell: Nach zehn Stunden Anreise erreicht unsere Autorin ihr kleines Urlaubsparadies auf Mykonos. Auch einige deutsche Spieler erholten hier nach dem WM-Schlamassel.
Boerger-Caroline  Mykonos  Reisen  Reisende  Mykono  Nammos Beach  Myconian Villa Collection  Twitter  Facebook
Schaffst du es, als Deutscher unerkannt durch Europa zu reisen?
Man muss keine Tennissocken in den Sandalen tragen, um sich auf Reisen unangenehm als deutscher Tourist zu outen. Das ist nur die Spitze des Eisbergs. Hast du das Zeug zum geschmeidigen Kosmopoliten? 10 Aufgaben musst du bestehen.
Quiz (kmpkt)  Reisen  Urlaub  Tourismus  Europa
Wanderer erfasst ein Gefühl grenzenloser Freiheit
Breckenridge im US-Staat Colorado ist als Skigebiet bekannt. Doch auch im Sommer lohnt sich ein Besuch der Goldgräberstadt. Von hier starten Touren zu traumhaften Wanderungen in den Rocky Mountains.
USA  Länderporträts  Colorado  Regionenporträts  Rocky Mountains  Wandern  Wanderurlaub  Wanderwege  Colorado Adventure Guide  Lower Crystal Lake  Lufthansa  Colorado Adventure Guides  Denver  Crystal Creek  Rocky Mountain  White Water Rafting  Whirlpool  Rockies  Main Street  Breckenridge  Nordamerika  Vereinigte Staaten  USA
Welchen Luxus erwarten Superreiche für 25.000 Dollar die Nacht?
Yacht? Hat jeder. Infinity Pool? Kennt man schon. Was bringt sehr reichen Menschen noch den Kick im Urlaub? Welche Ansprüche haben sie an Service und Zimmer? Der Präsident einer Luxus-Resort-Kette gibt es preis.
Eube-Anna  One & Only Resorts  Luxus  Reichtum  Luxushotels  Malediven  Luxusurlaub  Urlaub  Luxusreisen  Mexiko  München  Usedom  Dubai  Malediven  Twitter  Australien  Philippe Zuber  Blue Mountain  Facebook
Eine merkelsche Backpfeife für Trump
Vor der Berliner Presse verlässt die Kanzlerin ab und an das Reich der verbalen Belanglosigkeit. Dabei lässt sie ihren Ärger über den US-Präsidenten erkennen. Für Seehofer gibt es einen Rüffel mit Verweis auf die Richtlinienkompetenz.
Merkel  Angela  CSU  CDU  Sturm-Daniel-Friedrich  Migrationspolitik  Große Koalition  Seehofer  Horst  Koalitionskrisen  Kanzler  Innenministerium  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Asyl  Asylbewerber  Putin  Wladimir  Bundespressekonferenz  Außenpolitik  Urlaub  CSU  CDU  Sulden  Washington  Europa  Angela Merkel  Bundespressekonferenz  OPINARY  Donald Trump
Kampf dem Plastik-Strohhalm
Als ob es auf so einen Strohhalm bei all dem Plastikmüll ankäme... Von wegen. Die Diskrepanz zwischen Nutzen und Schaden ist immens. Daher reagieren jetzt Hamburger Hotels, Bars und Restaurants - und nicht nur die.
Hamburg  Umweltschutz  Müllverminderung  Hotels  Riverside  Scandic Hotel Group  Brandenburg  Lidl  Dammtorwall  Hamburg  Rewe  Sieversdorf  Enrico Ungermann
So macht der Urlaub am Wasser noch mehr Spaß
Schwimmende Handys und tauchende Drohnen: Für Wassersport im Meer oder auf dem See gibt es jede Menge Gadgets. Wir stellen einige Accessoires für den Urlaub am Wasser vor, die uns aufgefallen sind.
Hanser-Kira  Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  Smartphones  Strandurlaub  Florida  Neopren  Crystal Kayak Company  ICE (Intercity Express)  Müritz  See Through Canoes
Weiße Flecken auf der Griechenland-Karte
In Scharen strömen deutsche Urlauber auf die griechischen Inseln. Dabei gibt es Regionen, die noch kaum touristisch erschlossen sind – trotz des landesweit längsten Sandstrandes und malerischer Lagunen.
Griechenland  Länderporträts  Olympia  Peloponnes  Vögel  Strandurlaub  Ionisches Meer  Griechenland Birdwatching  Olympia  Osmane  Europa  Altstadt  Tourlida  Peloponnes  Camargue  Osmanische Reich  Lepanto  Flisvos Hotel  Westgriechenland  Eurowings  Nafpakto  Golf von Patra  Baden  Lagunenstadt  Marketing Greece  Mittelmeer  Frankreich  Akropolis  Patras Smart Hotel  Ionische Meer  Athen
Wie man mit Armut im Urlaubsland umgeht
Sommer, Sonne – und soziales Elend. Manche Urlauber plagt das schlechte Gewissen angesichts von Armut und Umweltverschmutzung am Reiseziel. Experten geben Tipps, wie man sich am besten verhält.
Armut  Umweltschutz  Tourismus  Massentourismus  Fernreisen  Bettler  Souvenirs  Slums  TourCert  Rome  MAHARASHTRA  ITB  Hochschule Harz  Taj Mahal Palace Hotel  Tourism Watch  VARANASI  MUMBAI  Indien
Oman verzaubert mit schroffer Schönheit
Wüste, Felsen, Dromedare: Auf den ersten Blick hat Oman nicht viel zu bieten. Doch das Sultanat gilt als vergleichsweise sicher und entspannt. Und ist perfekt für Einsteiger auf der Arabischen Halbinsel.
Sack-Adriano  Oman  Länderporträts  Maskat  Städteporträts  Strandurlaub  Strände  Luxushotels  Hotels  Wüsten  Antarktis  Golf von Oman  Landstraße  Al Baleed Resort Salalah  Europa  Mars  Ägypten  Indien  Jemen  Al Jabal Al Akhdar Resort  Arabische Meer  Zürich  Anantara Hotel  Harz  Maskat
Das sind die Fallen beim EU-Roaming
Seit gut einem Jahr fallen in der EU die Roaming-Gebühren weg, also Gebühren für das Telefonieren, Surfen und SMS im EU-Ausland. Doch wer im Urlaub zum Smartphone greift, sollte dennoch aufpassen: Es gibt noch einige Fallen.
Roaming-Gebühren  Smartphones  Kreuzfahrten  Flugzeuge  Streaming  ONL MAZ Roaming  EU (Europäische Union)
Wenn der Flug Verspätung hat oder der Koffer nicht ankommt
Urlaubszeit ist Reisezeit. Viele Deutsche machen sich wieder mit dem Flugzeug auf in alle Himmelsrichtungen. Doch was macht man eigentlich, wenn der Koffer verschwindet oder der Flug Verspätung hat?
Reisen  Flugverbindungen  Gepäckstücke  Urlaub  Reiserecht  Hamburg
Wann der deutsche Staat Urlaubern im Ausland hilft
Bei einem Unfall oder Diebstahl kann aus dem schönen Urlaub schnell ein Albtraum werden. Sind Touristen in einem fremden Land in Not, helfen Botschaften und Konsulate – allerdings nur in bestimmten Fällen.
Botschaften  Konsulate  Diebstahl  Diebstahl  Reiserecht  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Reisepässe  Evakuierung  Auswärtiges Amt  Reisedokumente  Thailand  Auswärtigem Amt  USA
Als Schutz gegen Tiger dienen nun spezielle Puppen
Eigentlich gehören Menschen nicht zum Beutespektrum von Tigern. Dennoch kommt es immer wieder zu Angriffen. In Bangladesch schützten sich die Menschen lange mit Masken auf dem Hinterkopf. Doch die Tiere lernten dazu.
Bangladesch  Länderporträts  Flusskreuzfahrten  Brücken  Länderkunde (Kolumne)  Abenteuerurlaub  Seipp-Bettina  Cox’s Bazar Platz  Indien  E Erlebnisreisen  Bangladesch  Cox’s Bazar
Auf den Spuren Nelson Mandelas durch Südafrika
Nelson Mandela, der am 18. Juli 100 Jahre alt geworden wäre, wird in Südafrika als Nationalheld verehrt. Auf Robben Island inhaftiert, sollte die Welt ihn vergessen. Heute kann man sagen: Das Gegenteil ist der Fall.
Südafrika  Länderporträts  Mandela  Nelson  Apartheid  Johannesburg  Städteporträts  Städtereisen  Kapstadt  Robben Island  Johannesburg  Constitution Hill  South African  Schnellstraße  Fox Street Nummer  Kapstadt  Nelson Mandela  Nelson Mandelas  Jacob Zuma  Union Building  Savannengras  South African Airways  Hütte  Mapungubwe Hotel  Soweto  Walter Sisulu  Mandelas Haus  Sun Waterfront  Arthur Goldreich  Pretorias Freedom Park  Vilakazi Street  Südafrika
Dieser Deutsche lässt Amerikaner jubeln
In den USA nimmt man Volkswagen eine ganze Menge übel. Den alten Bulli lieben die Menschen dort jedoch trotz Abgasskandal. Und mit dem neuen VW California wird man sogar behandelt wie ein Rockstar.
VW  Hippies  Juchem-Denise  Los Angeles  Surfer  Nutzfahrzeuge  Kalifornien  Abgasskandal  Volkswagen  Camping  Oldtimer  Campingreisen  USA  Volkswagen  Los Padres Forest  VW California  Los Angeles  Hannover  VW Bus  Bulli  Kalifornien  BMW  Los Angeles T2  USA  Venice Beach  Wohnmobil  Leipziger Straße
Touristen auf Bootstour von Lava-Bombe getroffen
Sie wollten dem gefährlichen Naturschauspiel so nahe kommen wie möglich. Doch für fast zwei Dutzend Touristen auf Hawaii endete der Ausflug, um Lava zu sehen, beinahe in einem Drama. Es gab zahlreiche Verletzte.
Hawaii  Vulkanausbrüche  Tourismus  Naturkatastrophen  Newsteam  Vulkan Kilauea  Hawaii  Explosion  Pazifik
Sex am Strand bleibt oft nur ein Traum
Laut einer Umfrage träumt die Mehrheit der deutschen Urlauber von Sex am Strand. Zur Umsetzung der Fantasien kommt es allerdings selten. Liegt das an den Strafen für diejenigen, die sich erwischen lassen?
Hanser-Kira  Strandurlaub  Strände  Erregung öffentlichen Ärgernisses  Sexuelle Fantasien  Bulgarien  Europa  Mallorca  ElitePartner  YouPorn
Wer aus der Stadt kommt, den haut die Stille um
Wandertrip in Bayern - für unseren Autor, der in Berlin lebt, ist es mal wieder ein Kulturschock: Türen stehen offen, Menschen sind freundlich. Und nach neun Tagen kommt auch das Glück, das man in den Ferien sucht.
Cassier-Philip  Bayern  Wandern  Wandern  Feriendörfer  Urlaub  Traunstein  Landstraße  Twitter  Wikipedia  DW Stil Schleching Bayern  Facebook
Zehn Tipps für Florida-Urlaub am Wasser
Florida ist an drei Seiten vom Meer umgeben, es gibt Tausende Inseln und Seen. Spaß am Wasser können Urlauber auf vielfältige Weise haben – ob sie mit Seekühen schnorcheln oder auf Pferden wellenreiten.
USA  Länderporträts  Florida  Regionenporträts  Seekühe  Haie  Strandurlaub  Wassersport  Florida Paddel  Visit Florida  Hai Muschel  Atlantik  Pizza  Everglades Area Tour  Star Island  Karibik  Weeki Wachee  Eiland  Alligator  Sanibel Island  USA  Weeki Wachee Besucher
Wenn „All Inclusive“ sich plötzlich ganz anders anfühlt
Die Insel Korfu ist ein Urlaubsklassiker für Massentourismus am Mittelmeer - eigentlich. Denn vor allem eine Hotelneueröffnung sorgt gerade dafür, dass die Art und Weise wie man hier Ferien macht, sich verändert.
Korfu  Erdmann-Nicola  All-Inclusive-Urlaub  Griechenland  All-Inclusive-Reisen  Ferien  Urlaub  Tourismus  Pauschalreisen  Ikos  Luxusurlaub  Luxusreisen  Luxushotels  Chalkidiki  Lefteris Lazarou  Anthony Jehanno  Gault Millaut  Twitter  Corfu Island  Museo Achilleio  Mittelmeer  Athen  Korfus Altstadt  Griechenland  Facebook
Dauerstaus bremsen Preiswahnsinn auf Deutschlands teuerster Insel
Nirgendwo in Deutschland sind Ferienimmobilien so teuer wie auf Sylt – doch Autobahnbaustellen und die Pannen bei der Sylt-Bahn vergällen manchem Eigentümer die Freude an ihrem Zweitdomizil. Erste Besitzer verkaufen.
Elbtunnel  Haimann-Richard  Axel Springer  Sylt  Deutsche Bahn  Ferienimmobilien  Stau  Autobahnen  Hamburg  Rote Kreuz  Nordsee  Elbtunnel  Elbe  Grödnertal  Hamburg  Hörnum  Sonne  Axel Springer SE  Ostsee  Axel Springer  Ole Beimer
Diese Brille ohne Gläser soll gegen Reiseübelkeit helfen
Schwindel, Übelkeit und Erbrechen. Während einer Reise werden viele von diesen Symptomen heimgesucht. An der Reisekrankheit ist eine Störung des Gleichgewichtssinnes schuld. Abhilfe soll jetzt eine spezielle Brille schaffen.
Reise  Krankheiten  Urlaub  Schwindel  Übelkeit  Citroen  Reisekrankheit  Gleichgewichtssinn  Reiseübelkeit  Bewegungskrankheit  Reise  Reisekrankheit
NRW startet mit erhöhter Staugefahr in die Ferien
Was für Schüler die schönste Zeit des Jahres ist, kann für Autofahrer zum Nervenkrieg werden: Wenn die Ferien beginnen, gilt allerhöchste Staugefahr. So ist es auch am Freitag. Für Verkehrsplaner ist das Treiben auf den Straßen nur bedingt vorhersehbar.
Reisende  Straßenverkehr-Lage  Nordrhein-Westfalen  Verkehr-Lage  Baustellen  Ferienrouten  Straßen  Straßenplanung  Autobahnen  Verkehrsfluss  Rheinland  Westfalen  NRW  Leverkusen
Schwarzbrot und Elche - Familienurlaub in den USA
Auch der hartgesottenste und erfahrenste Reporter muss sich von Zeit zu Zeit einer Herausforderung stellen, die ihm erbarmungslos die Grenzen seiner Belastbarkeit aufzeigt: Urlaub mit der Familie.
Podcasts  USA  Reisen  New York  Inside USA  Jette  Hackepeter  Montreal  Steffen Fall  Schwarzbrot  Reise  Podcast
Palma de Mallorca führt Obergrenze ein – für Touristen
Sie sind laut, vermüllen die Stadt und nehmen den Einheimischen den Lebensraum: Touristen. Mallorcas Hauptstadt macht nun mobil gegen den Ansturm der Reisenden. Das trifft vor allem deutsche Urlauber besonders hart.
Newsteam  Mallorca  Tourismuskritik  Tourismus  Antoni Noguera  Palma de Mallorca
Als man im Urlaub noch unerreichbar war
Mit dem Interrail-Bahnticket oder trampend quer durch Europa zu reisen, war vor 30 Jahren ein Massenphänomen. Es war die letzte Epoche der Unerreichbarkeit. Wie war das aber, als es noch kein Internet gab?
Deutschland  Länderporträts  Trampen  Bahnreisen  Interrail  Interflug  Urlaub  Deutsche Demokratische Republik  Bahnfahrkarten  Osteuropa  Italien  Spanien  Nizza  EU (Europäische Union)  Europa  Youtube Interflug  Ostsee  Südfrankreich  Moskau  DDR  Österreich  Wolfgangsee  Hamburg  Helmut Kohl  Mallorca  Pulk  Amsterdam  Barcelona
„Ein Foto vom Marienplatz und einkaufen“
Wenn am 15. Juli in China die Sommerferien beginnen, ist das auch für den Geschäftsmann Fan Yu die wichtigste Zeit des Jahres. Schließlich lässt keine Touristengruppe so viel Geld in München wie die Chinesen.
Tourismus  China (Volksrepublik)  Bayern  München  Einzelhandel  WMF  Zwilling  München  Fan Yu  Münchner Altstadtring  Europa  Germany Chinese  China
In diesem Hotel haben die Mitarbeiter einen Feelgood-Manager
Das Hotel „Tortue“ ist nach den Dandys des 19. Jahrhunderts benannt, die Schildkröten an der Leine ausführten. Und hat den Anspruch, eine schwelgerische Laissez-faire-Haltung in der Hansestadt zu etablieren.
Einzelne Hotels  Hotels  Hotels  Hotelprojekte  Hamburg  Architektur  Paris  Hamburg  Twitter  Museum für Kunst  Marc Ciunis  Facebook
Wenn Autohersteller einen in die Wüste schicken
Viele Autofirmen bieten Abenteuerreisen an. Die Touren richten sich an Fahrer, die etwas erleben wollen, ohne auf Sicherheit zu verzichten. Ein Geschäft wollen die Anbieter aber natürlich auch machen.
Abenteuerurlaub  Jaguar Land Rover  Abenteuersport  BMW  Porsche  RJ Reynolds Tobacco |  Porsche World Expedition  Milchstraße  Ushuaia  Botswana  Auto  Namibia  Mercedes  Holger Pitsch  Rover Experience  Rover Experience Tour  Kreta  BMW  Marokko  Afrika  Island  Camel Trophy
11 Aufgaben, die jeder 12-jährige Pfadfinder lösen kann – du auch?
„Einmal Pfadfinder, immer Pfadfinder!“ Doch wer sich das Abzeichen verdienen will, muss mit Wissen rund um Flora, Fauna, Himmelsrichtungen und Knoten glänzen. Maximal zwei Fehler sind erlaubt! Schaffst du es?
Quiz (kmpkt)  Ciriacy-von-Kim  Pfadfinder  Natur  Abenteuer  Erlebnisse  Prüfungen  Mensch (kmpkt)  Zelten  Technik  Pfadfinder
SPD fordert „Soko“ gegen Airbnb-Betrüger
Rund 7500 Hamburger vermieten ihre Wohnungen über Airbnb an Touristen. Die SPD in Mitte will das illegale Geschäft mit dem Wohnraum jetzt bekämpfen und fordert eine Art Überwachungs-Einheit.
Airbnb  SPD  Mieten  Tourismus  Betrug  Hamburg Tourismus GmbH  SPD Bezirksfraktion  Barcelona
Schulen zeigen Ferienverlängerer vermehrt an
Immer wieder verlängern Eltern die Ferien ihrer Kinder, um billigere Flüge zu bekommen. Die Schulen zeigen das unentschuldigte Fehlen aber öfter an. Es drohen bis zu 1000 Euro Bußgeld – pro Kind und Elternteil.
Geldbuße  Nordrhein-Westfalen  Strafen  Schulferien  Urlaub  Münster  NRW
Verschleierte Geschäfte
Deutsche Krankenhäuser gehen mit verbotenen Methoden im Ausland auf Patientenjagd. Die Kliniken wollen ihre Kasse füllen, riskieren dabei jedoch Millionenverluste – auf Kosten der Allgemeinheit.
Investigation  Medizin  Tourismus  Krankenhausskandale  Stuttgart  Heidelberg  Freiburg  Universitätskliniken  Stuttgarter Klinikum  Uniklinikum Freiburg  Klinikum Stuttgart  Europe Health  Ukraine  Russland  Emirat Katar  Uniklinik Heidelberg
In Oregon gilt Tanken als gefährlich
Oregon ist ein extrem unterschätzter Bundesstaat. Die größte Stadt gilt als Paradies für Radfahrer, eine andere ist im wörtlichen Sinne langweilig. Und Tankstellen sind ein heiß diskutiertes Thema.
Salem (Oregon)  Juchem-Denise  Groening  Matt  Tankstellen  Portland  Oregon  Kubrick  Stanley  USA  Strip-Lokale  Simpsons  Fernreisen  Striptease  Regionenporträts  Städteporträts  Länderporträts  Länderkunde (Kolumne)  Stanley Kubrick  Crater Lake  Vulkan Mount Mazama  Reise  Boston  Pazifik  Matt Groening  Myrtle Creek  Kalifornien  Bart Schule  Springfield  USA  Mount Hood  Vereinigte Staaten  Portland
Alles für die Urlauber
Der Tourismus in Schleswig-Holstein ist im Aufwind. Fast 30 Millionen Übernachtungen wurden 2017 im Land registriert. Für die Urlauber gibt es an den Küsten eine Reihe spannender Neuerungen.
Urlaub  Tourismus  Sylt  Schleswig-Holstein  Travemünde  Pelzerhaken  Neustadt Föhr  Wittdün  Süddorf  Sonne  Ostsee  Trave
Auch nach einem Jahr Unklarheit über Messerattacke am Strand
Im Juli 2017 attackierte ein Ägypter Urlauber am Strand von Hurghada, drei Frauen starben. Die Staatsanwaltschaft ist unzufrieden mit dem Stand der Ermittlungen – nun heißt es, der Beschuldigte sei psychisch krank.
Totschlag  Ägypten  Islamischer Dschihad  Touristen  Islamischer Fundamentalismus  Terroranschläge  Islamischer Staat  Newsteam  Hurghada  Staatsanwaltschaft  Attentat  Anis Amri  Kairo  Ägypten
Kliniken zahlten verbotene Provisionen für ausländische Patienten
Medizin „made in Germany“ ist ein Heilsversprechen: Schätzungen zufolge bescherten ausländische Patienten den deutschen Kliniken 2016 einen Umsatz von rund 1,2 Milliarden Euro. Manche Häuser buhlen dabei mit illegalen Praktiken um Kunden.
Krankenhäuser  Medizin  Tourismus  Heidelberg  Freiburg  Germany  Landgericht Kiel  Freiburg  Heidelberger Klinikum
Dieses Museum soll Ägyptens „neue Pyramide“ werden
Ende 2018 soll das Grand Egyptian Museum in Giseh eröffnen. An keinem Ort weltweit wird ägyptische Kunst und Kultur opulenter präsentiert. Wir haben uns schon mal auf der Baustelle umgesehen.
Ägypten  Länderporträts  Kairo  Städteporträts  Museen  Archäologie  Archäologie  Ägypten  Tutanchamun (Pharao)  Ägypten  Ramses II. (Pharao)  Tourismus  Tutanchamun  Giseh  Ramses II  New York  GEM Tawfiks Büro  Kairo  Marriott  GEM Viele Exponat  Conservation Center  Ägypten  Grand Egyptian Museum  Sayed Tawfik
Einmal mit einem Sternekoch Fischsuppe zubereiten
Seit 1997 ist Thomas Martin Küchenchef im Restaurant eines Luxushotels in Hamburg. Nun wurde dort umgebaut und unsere Autorin durfte dort mit ihm Sterneküche zubereiten. Ein Versuch, der fast gescheitert wäre.
Restaurants  Einzelne Restaurants  Hamburg  Martin  Thomas (Koch)  Sternekoch  Luxushotels  Elbchaussee  Hamburg  Twitter  Thomas Martin  Claudia Sewig  Tapa  Lindenterrasse  Facebook
Der 70-jährige New Yorker, der zum ersten Mal in den Central Park sollte
Albert lebt in Chinatown, Manhattan. Und er hat keine Lust auf Veränderung. Albert verlässt Chinatown einmal im Jahr, um die Verwandten in China zu besuchen. Bis seine Frau eine völlig irre Idee hat: Sie will einmal in den Central Park.
Investigation  Kaiser-Tina  New York City  Parallelgesellschaften  Reisende  Chinesen  Queens  Chinatown  New York  Amerika  Park Avenue  China  Central Park  Manhattan
Heimweh nach einem Ort, an dem man noch nie war
Leere Strände, stille Wälder, hohe Dünen – an Litauens Ostsee gibt es keinen schöneren Ort als die Kurische Nehrung. Wer zu jung ist für eigene Erinnerungen, den treiben die Geschichten anderer dorthin.
Litauen  Länderporträts  Strandurlaub  Ostsee  Regionenporträts  Ostsee Litauen  Litauen Ostsee  Straße am Haff  Ostpreußen  Europa  Kurischen Nehrung  Thomas Mann  Sahara
So viel Platz bieten Airlines Passagieren im Flugzeug
Je länger der Flug dauert, desto unbequemer wird es in der Economyclass. Die Sitzabstände unterscheiden sich bei Airlines aber deutlich. Und auch innerhalb eines Flugzeugs werden die Unterschiede größer. Eine Übersicht.
Luftverkehr  Flugzeuge  Flugreisen  Airlines  Fluggesellschaften  Ryanair  Lufthansa  easyJet  Flugpassagiere  Cord Schellenberg  Ryanair  Airbus  Tuifly  Airlines  Gran Canaria  Emirates  Hamburg  Lufthansa
7 Tricks, wie du jetzt noch günstig in den Urlaub fliegen kannst
Plötzlich ist der Sommer da, und die Urlaubssaison ist in vollem Gange. Pech für den, der es verpasst hat, rechtzeitig einen Flug ins Paradies zu buchen. Nicht ganz – Reiseexperten haben uns Tipps für Spätzünder in Sachen Urlaub gesteckt.
Tourismusunternehmen  Mensch (kmpkt)  Urlaub  Wille-Joel  Urlaub  Fluggesellschaften  VII  Touristenhochburg  Mallorca  Ägypten
Blick in eine Parallelwelt im Herzen von Paris
Eine der ungewöhnlichsten Sehenswürdigkeiten in Paris ist das Kavallerie-Regiment der Garde Républicaine. Die größte Reiterformation der Welt kommt immer am 14. Juli zum Einsatz. Ein Besuch in der Kaserne.
Frankreich  Länderporträts  Paris  Städteporträts  Städtereisen  Pferde  Pferde  Kavallerie  Nationalfeiertag  Pferdezucht  Avenue Daumesnil  Paris  Kaserne  Champagne  Pavillon de l’Arsenal  Agentur Cultival Besuche  Frankreich  Garde Républicaine
Jetzt investieren – sonst sackt die Speicherstadt ab
Hamburgs Welterbe bröckelt: Nun sollen die Kaimauern des weltgrößten zusammenhängenden Speicherensembles für 190 Millionen Euro saniert werden. Für Barkassenbetreiber und Touristen dürfte das spürbare Folgen haben.
Werner-Jana  Hamburg  Speicherstadt  Tourismus  LIG  Andreas Dressel  Hamburg Kaimauern  SPD
Touristenboot kentert vor Phuket - Zahlreiche Vermisste
Das Boot war von der Inselgruppe Koh Racha auf dem Rückweg nach Phuket. Die Gegend ist für ausländische Touristen, auch aus Deutschland, ein beliebtes Reiseziel.
Thailand  Fähren  Tourismus  Unglücke  Koh Racha  ONL Phuket Thailand
Was den Charme von Formentera ausmacht
Formentera war die Lieblingsinsel der Hippies – und ist noch immer angenehm entspannt. Hotelburgen gibt es so gut wie gar nicht, dafür interessante Höhlen, schöne Strände und gut ausgebaute Radwanderwege.
Formentera  Inselporträts  Balearen  Regionenporträts  Spanien  Länderporträts  Strandurlaub  Walking Formentera  Sonne  Sant Francesc  Sant Francesc Tipp  Europa  Flamingo  Sobrasada  Hotelburg  Cap de Barbaria  Es Pujol  Sa Columna  La Savina  Ses Salines  Ibiza  La Mola  Migjorn  Punta de Sa Pedrera  Save Posidonia  Barcelona  Sant Ferran de ses Roques
Die skurrilsten Verkehrsregeln im Ausland
Wer im Ausland mit dem Auto unterwegs ist, unterliegt dem dortigen Verkehrsrecht. Die PS WELT erklärt, was man in Norwegen niemals tun sollte und wo Rasern die krassesten Strafen drohen.
Promillegrenze  Promillegrenze  Bußgelder  Tempolimit  Bußgelder  Ausländischer Straßenverkehr im Inland  Urlaub  Tempolimits  Urlaub  Juchem-Denise  Italien  Polizei  PS WELT  Ungarn  Norwegen  Österreich  Tschechien  Großbritannien  Dänemark  Schweiz  Slowenien  Frankreich  Türkei  Griechenland
Afghanistan statt Adria – Reisen mit Restrisiko
Viele suchen im Urlaub einfach Entspannung. Doch manchen reicht das nicht: Um ein Abenteuer zu erleben oder auch aus Neugier reisen sie in Krisengebiete. Wenn etwas schiefgeht, kann es teuer werden.
Abenteuerurlaub  Reisewarnungen  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Reiserecht  Tonga  Taufa'ahau Tupou V. (König/geb. 1948)  Tourismus  Krisenland Somalia  Pakistan  Afghanistan  Ostkongo  Markus Walter  Stephen Gollan  Irak  Diamir Erlebnisreisen
Wagen Sie sich vom Sand auch mal in den Sumpf!
Den Haag ist geteilt: Der vermeintlich gute Westen ist auf Sand gebaut, der Osten auf Sumpfboden. Es ist, als zöge sich eine unsichtbare Mauer durch den Ort. Dabei haben beide Teile etwas zu bieten.
Niederlande  Länderporträts  Den Haag  Städteporträts  Städtereisen  Mark Rutte  Johan de Witt  Haagse Markt  Niederländisch  Den Haag  Scheveningen  Niederlande  Museum Mauritshuis
Feuer verwüstet Campingplatz an der Ostsee
Ein Schwerverletzter, elf ausgebrannte Wohnwagen und ein abgebranntes Auto: Auf einem Campingplatz in Hohenfelde hat ein Feuer großen Schaden angerichtet. Sogar Gasbehälter flogen durch die Luft.
Ostsee  Schleswig-Holstein  Campingplätze  Hohenfelde  Plön  Ostsee  Explosion  Georg Bock
14.000 Tonnen Sonnencreme landen jährlich im Meer
Sich vor UV-Strahlen zu schützen, ist wichtig. Nur wenige, die sich mit Sonnencreme einschmieren, dürften sich aber schon überlegt haben, was sie der Umwelt damit antun. Dabei gibt es Alternativen.
Strandurlaub  Korallen  Sonnenschutzmittel  Sonnenschutz  Korallensterben  Korallenriffe  Naturschutz  Hanser-Kira  Umweltschutz  Chile  Hamburg  Sonne  Vina del Mar  Stiftung Warentest  Universität Ancona  Ägypten  AFP
Eine Reise ins alte Vietnam – bevor es zu spät ist
Vietnam hat sich in den vergangenen Jahrzehnten tiefgreifend gewandelt. Noch gibt es Gegenden, in denen es beschaulich zugeht. Wer dieses ursprüngliche Leben sehen will, muss sich allerdings sputen.
Vietnam  Länderporträts  Hanoi  Städteporträts  Städtereisen  Tourismus  Ho-Chi-Minh-Stadt (ehem. Saigon)  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Ninh Binh  Saigon  Spanien  Banyan Tree  Thailand  Europa  Kaiserstadt Hue  Hoi  Lang Co  Vietnamese
Ibiza war und ist ein Paradies - nicht nur zum Feiern
Sie ist quasi die kleine, freche Schwester von Mallorca - oft auch Insel der Hippies genannt. Unsere Autorin kennt aber auch ein ganz anderes Ibiza: eines, auf dem alles seine Zeit und seinen Ort hat.
Strandurlaub  Ibiza  Reisen  Hotels  Inseln  Wedekind  Beate  Urlaub  Spanien  Tourismus  Balearen  Twitter  Mallorca  La Granja  Facebook
Spitzenköche suchen in Sümpfen und befragen Stämme
Perus Küche ist eine der vielfältigsten der Welt. Doch es gibt noch unzählige Zutaten zu entdecken. So zieht es Spitzenköche in die abgelegensten Ecken des Landes, wo sie von indigenen Völkern lernen.
Peru  Länderporträts  Lima  Städteporträts  Städtereisen  Köche  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Gastronomie  Amazona  Peru Küche  Lima  Gastón Acurio  Sumpf  Mitsuharu Tsumura  Kochschule Le Cordon Bleu  Südamerika  Miraflores  Virgilio Martínez Véliz  Degustationsmenü  Frankreich  Berlin Koch
Das ändert sich im Juli für die Verbraucher
Zum Monatswechsel gelten einige neue Regeln. Grund zur Freude haben Urlauber und Rentner, schlechte Nachrichten gibt es für Autofahrer. Für einige Waffenbesitzer schließt sich ein wichtiges Zeitfenster.
Rente  Kabelfernsehen  Tempolimit  Arzneimittelwerbung  Pauschalreisen  Aspirin  Maass-Stephan  Arzneimittelforschung  Kehl  Frankreich  Amalgam
Das sollten Sie im Juli wissen
Neue Regeln für Reisende, Rentner und Spediteure: Im Juli treten wieder zahlreiche gesetzliche Änderungen in Kraft. Vor allem wer eine Reise reklamieren möchte hat es in Zukunft einfacher.
Juli  Änderungen  Rente  Urlaub  Pauschalreisen  ONL  Mallorca
Mehr als nur Gepäck – wenn der Koffer zum Statussymbol wird
Heute ist Reisen und das fotografische Dokumentieren davon nicht mehr nur Hobby, sondern zelebrierter Lifestyle. Darum muss auch der Koffer besonders sein. Gut, dass es einen für jeden Reisetyp gibt.
Lederwarenindustrie  Reisegepäck  Vuitton  Louis  Statussymbole  Marken  Accessoires  Reisen  Koffer  Koffer  Trendsetter  Trends  Rimowa  Bronewski-Gloria-von  Tourismus  Millennial  Schmuck  Mandarina Duck  Louis Vuitton  Twitter  Instagram  Chiara Ferragni  Facebook
So schützen Sie sich im Urlaub vor Trickbetrügern
Trickbetrüger treiben weltweit ihr Unwesen, ihre Finten werden immer perfider. Bei Urlaubsbekanntschaften sollte man immer vorsichtig sein – und selbst Polizisten sind nicht immer das, wofür sie sich ausgeben.
Städtereisen  Taschendiebe  Diebstahl  Diebstahl  Überfälle  Überfälle  Taxifahrer  Trickbetrug  African vendor  Lateinamerika  Paris  Afrika
Land und Meer – verzahnt im Kampf der Gezeiten
Eine Wanderung entlang der Steilküste von Yorkshire führt durch eine Landschaft, roh und reduziert auf das Elementare. Unser Autor lief von Whitby nach Staithes – und erlebte hinter jeder Ecke eine Überraschung.
England  Länderporträts  Wandern  Wanderurlaub  Wanderwege  Nordsee  Regionenporträts  Nationalparks  Nordsee  Gewalt  Sonne  Altrosa  DFDS Seaway  Newcastle  England  Yorkshires  Guide  Cleveland Way  Pool  Hinterland  Runswick Bay  Rotterdam  The Cod and Lobster  Schein von Laterne  Visit Britain  Kabeljau  Yorkshire Staithes
Nur 0,004 Minuten Zeit pro Kunstobjekt
Mehr als 14.000 Besucher am Tag wollen die Kunstschätze in der Eremitage in St. Petersburg sehen. Ist man endlich im Museum drin, sieht man meist nur andere Köpfe. Es gibt aber einen Ausweg.
St. Petersburg  Russland  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Museen  Kreuzfahrten  Hanser-Kira  Sankt Petersburg  Eremitage  Leonardo da Vinci
Wohnen, essen, feiern in den Ruinen der Antike
Die dalmatinische Küste war schon in der Antike ein beliebtes Reiseziel. Davon zeugen die kroatischen Städte Zadar, Split und Šibenik mit ihren vielen Welterbestätten. In einigen können Urlauber auch residieren.
Kroatien  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Adria  Dalmatien  Zadar  Split  Zoran Debelic  Adria  Kroate  Kroatien
Die seltsamen Sitten am Strand
Die einen besetzen schon am frühen Morgen die besten Plätze. Andere kommen zum Futtern her. Und einige pflegen ihren Körper schamlos in aller Öffentlichkeit. Das und mehr kann man im Sommer beim Baden erleben.
Seen  Seen  Seen  Strandurlaub  Strände  Freibäder  Schwimmbäder  Baden  Saarbrücken  Sonne  Badesee  Frankfurt am Main  Kempfenhausen  Starnberger See  Großstadt  Reservierer  Neustadt  Bayern  Facebook  Youtube Gelenkig
Die sechs wichtigsten Überlebenstechniken für den Ernstfall
Sie sind durch widrige Umstände in der Wildnis gelandet? Dann helfen Ihnen diese Tipps vom Überlebenskünstler Creek Stewart. Er weiß sogar, wie man warme Stiefel aus Zeitungspapier bastelt.
Neuerscheinungen  Überlebenstraining  Outdoorreisen  Reisen  Wälder  Sterne  Wandern  Wandern  Grand Canyon  Workshop  Twitter  Creek Stewart  Stewarts Neugier  Indiana  Facebook
„Wir sind das politischste Restaurant Deutschlands“
Das „Nobelhart & Schmutzig“ erkämpfte sich mit seinem Motto „brutal regional“ schnell einen Stern und landete nun auf der Liste der 50 weltbesten Restaurants. Für Chef Billy Wagner der Anfang einer größeren Mission.
Strohmaier-Brenda  Sack-Adriano  Berlin  Restaurants  Sternekoch  Köche  Nürnberg  Billy Wagner  Nobelhart Schmutzig  Twitter  Lokal Berlin  Frankreich  Facebook  AfD
So kommen Sie schneller durch den Sicherheitscheck
Bevor der Urlaub beginnt, heißt es für viele Flugreisende: Geduld. Schlangen bei der Abfertigung sind eher die Regel als die Ausnahme. Doch mit diesen Tipps lässt sich das Prozedere etwas beschleunigen.
Flughäfen  Luftverkehr  Flugreisen  Flugpassagiere  Sicherheit  WOW Air  Europa
Einladung zur Luxuskreuzfahrt ist steuerfrei
500.000 Euro kostete die Weltreise, zu der ein Mann seine Lebensgefährtin einlud. Das Finanzamt wollte dafür Schenkungssteuer haben, doch ein Hamburger Gericht urteilte zugunsten des Reisenden.
Kreuzfahrten  Schenkungsteuer  Finanzgerichte  Luxuskreuzfahrt  Schenkungssteuer
Dieses Hotel in Rangun ist ein hölzernes Wunder
Ein koloniales Teakholzhaus war jahrzehntelang die Residenz eines Gouverneurs, heute ist es das faszinierendste Hotel in Birmas Metropole Rangun. Wer hier absteigt, möchte sein Zimmer gar nicht mehr verlassen.
Birma  Myanmar  Länderporträts  Rangun  Städteporträts  Städtereisen  Hotels  Hotels  Luxushotels  Luxusreisen  Krueger-Soenke  Pegu Club Cocktail  Buddha  Thailand  Ranguns  Curaçao  Rudyard Kipling  Afternoon Tea  Birmas Metropole Rangun  Rangun Afternoon Tea
Wilde Abenteuer mit Kindern in Bayerns Urwald
Ab nach Bayern! Das heißt: Wald statt Strand, Bauernhof statt Urlaubsresort, Wildniscamp statt Themenpark. Es sind die ersten Ferien einer Stadt-Familie in Deutschlands letztem Urwald. Ein Erfahrungsbericht.
Familienurlaub  Deutschland  Bauernhofurlaub  Bauernhöfe  Regionenporträts  Bayerischer Wald  Länderporträts  Bayern  Ferien auf dem Bauernhof  Bauernhoftourismus  Chiemsee  Bayerischer Wald  Cham  Bayern  Seeon  Chiemsee  Bayerische Wald
Wildnis wird zum Familien-Trendziel in Deutschland
Viele städtische Familien haben den Kontakt zur Natur verloren – und beginnen nun, ihn gemeinsam wieder zu finden. Wildniskurse, Waldwanderungen und Survivalcamps boomen. Dabei lernen Kinder ihre Eltern neu kennen.
Hanser-Kira  Deutschland  Länderporträts  Familienurlaub  Wälder  Wälder  Outdoorreisen  Wandern  Wanderurlaub  Hunsrück  Edersee  Andrea Lauer  Bayerischer Wald  Mittelmeer  Donautal  Wildtierland  Odenwald
Ein Matratzenlager mit Wanderern – das ist die Hölle
Seit über fünf Jahrzehnten liebt unser Autor das Virgental in Osttirol. Dort geht es eigentlich beschaulich zu – wären da nicht die vielen passionierten Gipfelstürmer. Über sie fliegt er einfach manchmal hinweg.
Österreich  Länderporträts  Wandern  Wanderurlaub  Tirol  Regionenporträts  Hinterbichl  Alpenruh  Virgental  Rucksack  Osttirol  Österreich  Pissoir
Alles, was man über die Alsterschifffahrt wissen muss
Alsterrundfahrt ist nicht Alsterkreuzfahrt - und darf man mit der HVV-Karte Dampfer fahren? Was macht ein Alsterkapitän im Winter? Ein Nachmittag auf Hamburgs Gewässer beantwortet alle Fragen.
Hinz-Jennifer  Hamburg  Alster  Alster-Touristik GmbH  Schifffahrt  Tourismus  Hamburg-Altstadt  Winterhude  Bredenbek  New York  Harvestehuder Villa  Mühlenkamp  Rabenstraße  Hamburg  Twitter  Traditionsschiff  Kiel  Tim Müller  Hotel Atlantic  Facebook
Wann man im klassischen Konzert husten darf
Was macht man eigentlich, wenn man mitten in einem Beethoven-Konzert husten muss? Trägt man zu klassischen Konzerten noch Anzüge? Wann darf man klatschen, wann reden? Ein Anleitung zum Konzertbesuch in neun Schritten.
Krise der Klassik  Benehmen  Klassik  Klassik  Krekeler-Elmar  Benehmen im Urlaub  Konzert-Branche  Krise der Klassik  Klassiker  Benehmen  Albert Hall  London  Bermudas  YouTube  Hustenbonbon  Musik
So haben Sie das Bernsteinzimmer fast für sich allein
Im Sommer wird in St. Petersburg die Nacht zum Tag. Besucher feiern die Mitternachtssonne – auch im Bernsteinzimmer. Für Kreuzfahrtpassagiere gibt es exklusive Empfänge, selbst Fotografieren ist dann erlaubt.
St. Petersburg  Städteporträts  Städtereisen  Russland  Länderporträts  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Bernsteinzimmer  Hanser-Kira  Andy Schleede  Sankt Petersburg  Europa  Gisela Schleede  Moskau  Ostsee  Russland  Bernsteinzimmer  Katharinenpalast  Hamburg  TUI Cruises  Spiegel  Newa
Wie Sie Flüge mit günstigen Tarifen finden
Online einen Flug zu buchen, ist bequem. Doch wo bekommen Reisende am meisten für ihr Geld – auf Flugportalen oder auf den Websites der Airlines? Wir geben Tipps, die bei der Reiseplanung helfen können.
Luftverkehr  Flugreisen  Internet-Portale  Reiseportale  Buchungen  Reservierungen  Buchungen  Suchmaschinen  Flugpreise  Internet  Julia Rehberg  Flugsuchmaschinen
Wer stinkt, der fliegt – und zwar aus dem Flugzeug
Im Flugzeug kann man nicht einfach lüften oder den Platz wechseln – man ist dem Gestank der Nachbarn ausgeliefert. Zur hygienischen Faulheit kommt ein weiteres Problem: Viele steigen halb nackt in den Flieger.
Krueger-Soenke  Luftverkehr  Flugreisen  Flugzeuge  Flugpassagiere  Etikette  Gerüche  Buchungsplattform Expedia  Honolulu  Düsseldorf
10 Fragen, die nur ein wahrer Strandjäger beantworten kann
Der Sommer steht schon mitten im Wohnzimmer und die verdienten Badetage rücken näher. Aber! Auch am Strand gibt es einige Fettnäpfchen, in die wir treten können. Nur ein wahrer Strandjäger weiß hier jede Situation zu meistern.
Quiz (kmpkt)  Strandurlaub  Wille-Joel  Ostsee  Nordsee
Teezeit mit David Carradine im „Imperial“ in Neu-Delhi
Eine fantastische Welt von Schönheit und Macht: Das „Imperial“ in Neu-Delhi mit seiner nach-kolonialen Herrlichkeit ist jedoch nichts für Schläfer. Die Rosenholzmöbel der postkolonialen Herrlichkeit müssen wach bewundert werden.
Leben und Stil  Timmerberg  Helge  Neu-Delhi  Luxushotels  Timmerberg  David Carradine
Eine Brücke der Superlative
Lichtenberg ist vor allem für den Mordfall Peggy bekannt. Nun könnte der Ort die längste Fußgänger-Hängebrücke der Welt bekommen. 720 Meter soll die Höllental-Brücke im Frankenwald lang werden. Doch das begeistert nicht alle.
Brücken  Bayern  Architektur  Tourismus  Matterhorn  Mauerfall  Hunsrück  Lichtenberg  Hof  Höllental  Mordfall Peggy  Frankenwald  Harz  Issigau  Wallis
Thailänder lieben Leipziger Allerlei und Eisbeinsülze
Wenn es ums Essen geht, wird Deutschland im Ausland meist mit Bayern gleichgesetzt. Doch auch wenn das Oktoberfest-Klischee nicht totzukriegen ist, gibt es Ausnahmen – wie ein Restaurant in Bangkok zeigt.
Hanser-Kira  Thailand  Länderporträts  Bangkok  Städteporträts  Städtereisen  Restaurants  Gastronomie  Restaurants  Kemerowo  Dubai  Lausitz  Taiwan  Brasilien  Bangkok  China  Fort Lauderdale  Florida  Paris  Schwarzwald  Bayern  Japan  Asien  USA
Auf diese Tücken müssen Urlauber seit Juli achten
Wer seit 1. Juli im Internet eine Reise bucht, ist bei Ärger auch als Individualreisender besser geschützt. Nur sollte er die Buchung ganz genau dokumentieren. Denn das neue Reiserecht birgt auch Fallstricke.
Reiserecht  Urlaubstrends  Pauschalreisen  All-Inclusive-Urlaub  Reise  Urlaub  Urlaub  Reiserecht-Anwälte  Urlaub  EU (Europäische Union)  Bundestag  Hamburg  Europa  Düsseldorf
So schön wie am Annapurna – nur ohne Rummel
Die Wanderung um den Manaslu in Nepal ist eine schöne Alternative zur überlaufenen Annapurna-Runde. Noch gilt die Trekkingtour um den achthöchsten Berg der Welt als Geheimtipp. Doch damit könnte bald Schluss sein.
Nepal  Länderporträts  Wandern  Wanderurlaub  Trekking  Manaslu (Berg)  Tibet  Himalaja  München  Tibet  Annapurna  Arabien  Busch  Sonne  Daunenjacke  DAV Summit Club  Nepals Plan  Rushhour  Kathmandu  Lho
Outdoor-Messe zeigt ultraleichte Matratzen
Auf der Outdoor-Messe in Friedrichshafen zeigen die Aussteller ihre neuesten Produkte. Unter anderem eine ultraleichte Matratze, oder auch Kochtöpfe die sich zusammenfalten lassen. Noch bis 20. Juni sind die Tore geöffnet.
Friedrichshafen  Outdoorreisen  Messen  Friedrichshafen  Outdoor-Messe
„Ein vernünftiger Mensch kann nur hier wohnen“
Mitte des 19. Jahrhunderts war Munkmarsch der erste Ort auf Sylt, den Gäste vom Festland erreichten. Die ehemalige Holzhütte, in der sie begrüßt wurden, ist heute ein Luxushotel mit wechselvoller Geschichte.
Sylt  Strandurlaub  Hotels  Luxushotels  Reisen  Urlaub  Nordsee  Mönchmarsche Lohe  Wattenmeer  Kampen  Twitter  Dänemark  Westerland  Ära Nann  Facebook
Kein anderer Sport bringt so viele Vorzüge mit sich
Schwimmen ruiniert die Frisur? Ist zeitaufwendig? Unsere Autorin ist anderer Meinung - sie geht das ganze Jahr über in den Pool. Wären nur bloß nicht die Sonntagsschwimmer, die sich neuerdings ebenfalls ins Becken wagen.
Schwimmen  Wassersport  Sport  Hamburg  Ostsee  Freibäder  Strandurlaub  Waldpark  Großensee Naturbad  Hamburg  Twitter  Ostsee  Facebook
Küstenurlauber sind so unterschiedlich gestylt wie Ebbe und Flut
Heimat-Urlauber fahren jetzt nach SPO, an die Schlei und nach Timmendorf. Wir haben ihre Outfits mal genauer unter die Lupe genommen: von flotten Caprihosen über „betont easy“ bis hin zu glitzernden Totenköpfen.
Modetrends  Modestile  Reisen  Mode  Nordsee  Urlaub  Strandurlaub  Ostsee  Schlei  Rockstar  Timmendorfer Platz  Hamburg  Kaschmir  Twitter  SPO  Facebook
Die perfekte Architektur für den James Bond von heute
Auf dem Gipfel des Gaislachkogls im Ötztal eröffnet im Juli „007 Elements“. Die Ausstellung über James Bond, Großbritanniens bekanntesten Agenten, bereichert die Alpenkulisse mit großartiger Architektur.
Österreich  Länderporträts  Alpen  Regionenporträts  Museen  Bond  James (Detektiv)  Craig  Daniel (Schauspieler)  Architektur  Hotels  Hotels  Sölden  Johann Obermoser  Europa  Ötztal  Gletscherstraße  Daniel Craig  Bergland  Sauna  Spectre  Spy Museum  Sam Mendes  London Filmmuseum  James Bond  Großbritannien  Spa
Münchner Unternehmen schickt dich in 80 Tagen um die Welt
Ein Münchner Unternehmen sucht jemanden, der gegen Bezahlung auf Weltreise geht. Reisen und dafür Geld kriegen – klingt wie der absolute Traumberuf. Aber ist ein Job à la Reise-Influencer wirklich so rosig, wie alle denken?
Mensch (kmpkt)  Flughäfen  Arbeitszeit  Gehälter  Weltreisen  Reisen  Amonat-Camares  Instagram
12.000-Euro-Rechnung für Handynutzung auf Kreuzfahrt
Eine Familie befand sich auf einer Kreuzfahrt nach Oslo. Spannender als den Blick aufs Wasser fand der zwölfjährige Sohn offenbar Videos auf seinem Smartphone. Die Rechnung für dieses Vergnügen war ein Schock.
Color Line (Reederei)  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Mobilfunkanbieter  Roaming-Gebühren  Wireless Local Area Network (WLAN)  Color Line  NDR 1 Welle Nord  Oslo  Kiel
Wie es zur Kamel-Invasion im Northern Territory kam
Koalas und Kängurus – an sie denkt man bei Australien. Aber Kamele? 200.000 Tiere sollen wild im Northern Territory leben, wo sie ein Problem sind. Und es gibt noch mehr Erstaunliches aus der Region zu berichten.
Australien  Länderporträts  Hotels  Hotels  Hotels  Kamele  Länderkunde (Kolumne)  Kakadu Crocodile  Northern Territory  Rote Zentrum Australien  Aborigines  Kakadu National Park
Für fünf Euro zum Schnäppchenmarkt nach Polen
Von Berlin-Marzahn fährt dreimal täglich ein Bus zum Schnäppchenmarkt an die deutsch-polnische Grenze. Der Andrang ist groß. Manche kaufen nur Zigaretten, für andere bedeutet der Markt auch eine Abwechslung.
Polen  Länderporträts  Busreisen  Schnäppchen  Berlin  Städteporträts  Marzahn  Marzahn-Hellersdorf  Marzahn  Caroline Bock  Fidschi  Cedynia  Facebook
Ostsee oder Nordsee - wo ist es denn nun schöner?
Die eine ruhig, die andere rau: Nord- und Ostsee sind komplett unterschiedliche Weltanschauungen, nicht nur wegen der Gezeiten. Unser Autor war immer Team Nordsee. Doch jüngst lernte er die Ostsee lieben.
Kreitling-Holger  Ostsee  Nordsee  Urlaub  Ferien  Reisen  Strände  Meere  Strandurlaub  Danzig  Nordsee  Uckermark  Twitter  Mond  Schwede  Ostsee  Facebook
Aida oder TUI Cruises – welches Schiff passt zu wem?
Früher war die Unterscheidung zwischen Kreuzfahrtschiffen von Aida Cruises und TUI Cruises einfach. Heute ist das etwas komplizierter. Ein Schiffstester erklärt, was die Besonderheiten der Reedereien sind.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Reedereien  Aida Cruises  Sauna  Aida Prima  TUI Cruises Getränk  TUI Cruises  YouTube  Mittelmeer  Matthias Morr
Diesen Traum erfüllt die EU 15.000 jungen Menschen
Jeder, der 18 Jahre alt und EU-Bürger ist, kann sich online um ein kostenloses Interrail-Ticket bewerben. Diese Fahrkarten ermöglichen einen Monat lang kostenlose Bahnreisen durch vier Länder der Union.
Europäische Union (EU)  Interrail  Bahnreisen  Jugendliche  Europa  EU (Europäische Union)  Eurail Group  Union
Söder plädiert für Steuersenkungen à la Trump
Der Wirtschaft im Freistaat geht es bestens. Regierungschef Markus Söder (CSU) sieht aber dennoch Optimierungsbedarf. Unternehmen und Touristen sollen aufs Land gelockt werden. Und dann ist da noch die Steuerfrage.
Steuern  Söder  Markus  CSU  Bayern  Tourismus  Markus Söder  CSU  München  Bayern  Frankreich  USA
Die Billigflieger auf der Langstrecke im WELT-Check
Berlin-Singapur für 316 Euro hin und zurück: Billigfluggesellschaften sind zunehmend auf Langstrecken ab Europa unterwegs. Was Passagiere erwarten können und ob die Ticketpreise am Ende wirklich so günstig sind.
Luftverkehr  Airlines  Fluggesellschaften  Flugpreise  Flugreisen  Billigflieger  Flugzeuge  Boeing  Singapore Airlines  Seattle  Scoot Co  Europa  Airlines Extrawünsche  Köln  Eurowings  WOW Air inklusive Essen  Frankfurt  Technik  Asien  Lee Lik Hsin  Warschau  Billigflieger  München  Bonn  Lufthansa  Persische Golf  Düsseldorf  Karibik  WOW Air  New York  Lik Hsin  Singapur  LOT
Hamburgs kleinstes und ungewöhnlichstes Hotelzimmer
Sie sind die Wahrzeichen in der Skyline des Hamburger Hafens: Kräne, manche davon schwimmen sogar auf dem Wasser. In einem davon kann man jetzt übernachten. Wir haben das mal ausprobiert.
Harry's Hamburger Hafenbasar  Hamburg  Hotels  Innenarchitektur  Hafen-City  Elbe  Hotels  Sandtorkai  Hamburg  Sonne  Berlin Firma Floatel  Twitter  Marc Nagel  Facebook
Texas und Mexiko – San Antonio ist beides zugleich
San Antonio, die älteste Stadt in Texas, feiert 300. Geburtstag mit mexikanischem Touch. Dazu gehören Live-Musik, Tequila und volle Teller – an der romantischen Flusspromenade oder in der hippen deutschen Brauerei.
USA  Länderporträts  Texas  Regionenporträts  Städtereisen  San Antonio  Städteporträts  Gastronomie  Restaurants  Einzelne Restaurants  Texas  Mexiko  River Walk  Tipp  Libanese  San Antonio River Walk  Lonely Planet  San Antonio  Mi Tierra  USA
Deutsche in türkischem Badeort tot im Meer gefunden
Eine Deutsche hat im Türkei-Urlaub eine Affäre mit einem Mann, sie geht mit ihm ins Hotel. Am nächsten Morgen wird sie in Alanya tot im Meer gefunden. Nun steht der Mann unter Mordverdacht.
Newsteam  Türkei  Tourismus  Polizei  The Mediterranean Sea  Badeort Alanya  Turkish Riviera
Die richtige Hülle kann Smartphones das Leben retten
Ein Smartphone kann schnell runterfallen und kaputt gehen. Bumper, Flipcases oder Outdoor-Hüllen schützen wertvolle Geräte vor Sturzschäden, Kratzern und vielem mehr. Doch welches Case ist das richtige?
iOS  Android  Outdoorreisen  Smartphones  Smartphone  Clickrepair  Lisa Hinze
So heuert man richtig auf einem Schiff an
Junger Mann zum Mitreisen gesucht: Crewbörsen im Netz vermitteln Fahrten zu exotischen Zielen und womöglich auch neue Freunde. Vor der Reise sollte man unbedingt ein paar grundlegende Dinge beachten.
Schiffsreisen  Schiffsreisen  Segeln  Segeln  KH+P Yachtcharter  Südsee  Österreich  Barcelona  Karibik
11 Dinge, die Europa-Touristen wissen sollten
Wahrscheinlich reist du gerne - und hast deinen Sommerurlaub bestimmt schon geplant. Zeit, sich als Tourist langsam wieder in Form zu bringen. Hier kommen 11 Touri-Fragen. Maximal zwei Fehler darfst du machen, sonst musst du zu Hause bleiben.
Quiz (kmpkt)  Reisen  Europa  Ciriacy-von-Kim  Tourismus  Urlaub  Venedig Gondel
Im Frühling lösen Biker die Bentley-Snobs ab
Im Winter ist Cortina d’Ampezzo ein Hort des Snobismus, ein Laufsteg der Pelzschickeria. Der Frühling bringt Entspannung in den Ort. Dann zieht es Radfahrer, Wanderer und Familien in die Dolomiten.
Italien  Länderporträts  Dolomiten  Regionenporträts  Wanderurlaub  Südtirol  Wandern  Alpen  Rifugio Pezié de Parú  Italien  Innsbruck  Jeansrock  Corso Italia  Sauna  Dolomitenstraße  Salami  Polenta  Info Point Cortina  Luxury Collection  Cortina d’Ampezzo  Spa
Mit Bahn, Bus und Schiff zu Norwegens Höhepunkten
Zwischen Oslo, Bergen und Trondheim lässt sich Norwegens Landschaft bequem mit öffentlichen Verkehrsmitteln bereisen. Teils winden sich die Gleise an steilen Berghängen entlang, die Ausblicke sind spektakulär.
Norwegen  Länderporträts  Hurtigruten  Oslo  Bahnreisen  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Nordeuropa  Kreuzfahrten  Geirangerfjord  Fjord Tour  Odd Henrik Hansen  Bahn  Norwegen  Europa  Adlerstraße  Vøringsfossen  Hardangervidda  Norweges  Reise  Bergbahn Flåmsbana  Fjordland  Berg Flambahn  Trainingsgebiet 182 Eisenbahntunnel  Finse  Oslo  Bergen Hafenviertel Bryggen  Dovrebahn  Skandinavien  Myrdal  Trondheim  Bergen Hausberg Fløyen
Ohne diese Händler ist Paris nicht mehr Paris
Seit 1723 verkaufen die Bouquinisten antiquarische Bücher am Ufer der Seine. Jetzt sehen sie ihre Zunft von Pornoheft- und Souvenirverkäufern bedroht – und wollen Unesco-Weltkulturerbe werden
Massentourismus  Antiquariate  Bücher  Paris  Paris  Francs Tagesumsatz  Louvre  Sonne  Jérôme Callais  Frankreich  Île Saint Louis  Institut du monde arabe
Die Stimme aller Köche ist für immer verstummt
Anthony Bourdain nutzte sein schlechtes Image glamourös aus. So wurde er zum vielleicht größten Abenteurer der TV-Köche, reiste um die Welt und probierte einfach alles. Mit 61 Jahren ist er gestorben.
Investigation  Newsteam  Frankreich  Bourdain  Anthony  Köche  Cassier-Philip  Kreitling-Holger  Rockstar Ted Nugent  New York  Anthony Bourdain  Koch Anthony Bourdain  Kabel Eins  Frankreich
Bitte ein Ticket zurück auf die Kanaren!
Der schönste Sandkasten der Welt liegt an der Nordostküste von Fuerteventura. Auf gigantischen elf Kilometern kann hier gebuddelt werden, was das Zeug hält. Dazu bieten die Wanderdünen auch einen traumhaften Blick.
Strandurlaub  FKK-Reisen  Fuerteventura  Inselporträts  Strände  Länderporträts  FKK (Freikörperkultur)  Kanaren  Spanien  Los Lobo  Stuttgart  Sonne  Ozean  Fuerteventura
Hotel weigert sich, AfD-Spitzen zu beherbergen
Rund 600 AfD-Delegierte reisen Ende Juni zum Parteitag nach Augsburg. Doch nun haben zwei Hotels entschieden, einzelne Parteimitglieder nicht aufzunehmen. Im „Holiday Inn Express“ etwa sind die Fraktionschefs Gauland und Weidel als Gäste unerwünscht.
Augsburg  Hotels  Gauland  Alexander  Weidel  Alice (AfD)  Storch  Beatrix von  Glaser  Albrecht  Parteitage  Holiday Inn  Sensburg  Patrick  Parteivorstand  Alternative für Deutschland  AfD  Breyton-Ricarda  Holiday Inn Express  OPINARY AfD  Björn Höcke  Steigenberger Hotel AG  Success Hotel Group  Augsburg  Hotel Drei Mohren  Maritim Hotel Köln  Ralph Weber  Alice Weidel  Drei Mohren  Alexander Gauland
Kann das Berghain Berlin retten?
Solide Städte leben von ihren Banken, ihrer Industrie. Berlin lebt von seinem wilden Nachtleben. Doch während viele Milliarden damit verdienen, droht den Clubs der Ruin – jenen, die der Hauptstadt erst den Erfolg gebracht haben.
Kaiser-Tina  Investigation  Berlin  Berghain  Clubs  Gentrifizierung  Nachtleben  Techno  Tourismuskritik  Tourismus  Airbnb  Immobilien  Immobilienpreise  Montreal  Kater Blau  Babylon  Marc Samwer  Berghain Berlin  Europa  Ostbahnhof  Jens Wagner  Spree  Living Level  Hippiedorf Holzmarkt  Kreuzberg  Sage Beach  About Blank  Brexit  Skalitzer Straße  Neukölln  Friedrichshain  Knaack-Club  Ostgut GmbH  Görlitzer Park
Großeinsatz mit 100 Feuerwehrleuten und 15 Löschfahrzeugen
Die Londoner Feuerwehr ist zu einem Großeinsatz in der Innenstadt ausgerückt. Knapp 100 Feuerwehrleute und 15 Löschfahrzeuge waren bei einem Brand in der William Street im Stadtteil Knightsbridge im Einsatz.
London  Brände  Hotels  Knightsbridge  William Street  London
In diesem Resort müssen Männer draußen bleiben
Durchdacht oder durchgeknallt? Eine Insel vor der finnischen Küste eröffnet als Resort nur für Frauen. „SuperShe Island“ versteht sich als exklusiver Club, in dem Spiritualität und Netzwerken zum Konzept gehören.
Finnland  Länderporträts  Helsinki  Städteporträts  Hotels  Luxushotels  Frauenbewegung  Netzwerke  Frauenreisen  Karrierefrauen  Waak-Anne  Robinson Club  New York  Finnland  Kristina Roth  Ägypten
Nur ein Zaun trennt Touristen von den Hotelruinen
Seit über 40 Jahren verfällt der einst luxuriöse Urlaubsort Varosha auf Zypern, der bis 1974 mit schicken Hotels und goldenem Strand lockte. Seine Bewohner flüchteten mit der Teilung der Insel.
Zypern  Strandurlaub  Zypern-Konflikt (1974) (Geo: Zy + Tü + Nordzypern)  Hotels  Inselporträts  Länderporträts  Griechenland  Türkei  Tourismus  Hotelruinen  Zypern  Varosha
Wenn die Ferienwohnung eine Bruchbude ist
Mieter beim Ferienwohnungs-Vermittler Fewo-Direkt fühlen sich häufiger abgezockt. Sie berichten von Appartements, die ganz anders als beschrieben waren. Der Anbieter dementiert: Die Kundenzufriedenheit sei hoch.
Dowideit-Anette  Investigation  Verbraucher  Verbraucherschutz  Wettbewerbsrecht  Ferienwohnungen  Holiday Rent Payment  Italien  Frontal 21  Berlin Landeskriminalamt  Katja Tofaute  Expedia  Wimdu
„Es stank überall nach Gülle, ich habe mich fast übergeben“
Katja Tofaute und Benjamin Belser sind zurück aus Italien. 2280 Euro für acht Nächte zahlten sie für eine Ferienwohnung. Doch sie mussten den Urlaub abbrechen, denn der Zustand des Objekts war in einem ungeheuren Zustand.
Ferienwohnungen  Dowideit-Anette  Italien  Benjamin Belser
Das erwartet Sie auf der „Norwegian Bliss“
Die neue „Norwegian Bliss“ überrascht mit etwas ganz Besonderem: einer Kartbahn. Das ist aber nicht die einzige Attraktion auf dem Kreuzfahrtschiff. Dabei ist das Reiseziel schon interessant genug.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Alaska  Karibik  Regionenporträts  Neuland  Texas Smokehouse  Broadway  Jersey Boy  Hamburg  Alaska  Norwegian Cruise Line  Ketchikan  Los Lobo  Karibik  Norwegian Blis
Frankreich schafft sich einen eigenen Tourismus-Giganten
Paris will seinen Anteil an Air France-KLM verkaufen. Der Staat will nicht mehr für eine schwache Fluggesellschaft geradestehen. Interesse hat die Hotelkette Accor – für manche Kunden und Konkurrenten keine gute Nachricht.
Air France-KLM  Maire  Bruno Le  Wuepper-Gesche  Iberia  Accor  Luftfahrtgesellschaften-Lage  Mairet  Jean  Tourismus-Lage  SNCF  Bazin  Sebastien  Lufthansa  British Airways  IAG  Paris  Air France  Bruno Le Maire  Lufthansa  Les Echo  Europa  Frankreich  AccorHotel  Charles de Gaulle  Ryanair  IAG
So viel Gepäck erlauben Ryanair, Easyjet und Co
20 oder 23 Kilo für aufgegebenes Gepäck? Und wie groß darf das Handgepäck sein? 56 x 45 x 25 oder 55 x 40 x 20? Solche Fragen stellen sich viele Passagiere, denn jede Airline hat ihre eigenen Regeln. Ein Überblick.
Airlines  Fluggesellschaften  Luftverkehr  Flugzeuge  Gepäckstücke  Flugreisen  Flugpreise  Condor  Handgepäckstück  Lufthansa  Europa
Mit Israels Starkoch Barak Aharoni auf dem Markt
Kaum eine Küche ist so dynamisch wie die israelische, die Rezepte und Zutaten aus aller Welt kombiniert. Die besten Kostproben bietet Tel Aviv. Meisterkoch Barak Aharoni zeigt uns die kulinarischen Hotspots.
Israel  Länderporträts  Tel Aviv  Städteporträts  Städtereisen  Köche  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Gastronomie  Jaffa  Tapas Bashuk  Israel  Elon Amir  Ostjerusalem  Mendeli Street Hotel  Europa  Yotam Ottolenghi  Shaffa Bar  Barak Aharoni  HaBasta  Tel Aviv  Mittelmeer  Tel Avivs Markt
„Nicht zu fett, immer diese Riesenfettaugen in der Suppe“
Der „Gasthof Klinger“ im österreichischen Hausruckviertel ist seit Jahrzehnten eine Pilgerstätte für Fans des Schriftstellers Thomas Bernhard. Der liebte das Essen dort. Man erlebt hier eine Gasthauswelt, wie es sie kaum mehr gibt.
Kochen  Bernhard  Thomas (Schriftsteller)  Österreich  Nationale Kochrezepte  Köche  Restaurants  Restaurants  Mercedes  Hedi Klinger  Thomas Bernhard  Gaspoltshofen  Twitter  Pension  Willi Klinger  Facebook
Katastrophentourismus in Kleinblittersdorf
Rentner fahren in ein saarländisches Dorf, nicht um nach einem Unwetter bei den Aufräumarbeiten zu helfen, sondern um sich an Elend, Verzweiflung und Überflutung zu weiden. Daran muss man sich erst mal gewöhnen.
Zippert-Hans  Unwetter  Seniorenreisen  Saarland  Hans Zippert  Kleinblittersdorf Kaffee
Die deutsche Version des Orient-Express
Nobelzüge wie der Orient-Express lockten einst Reiche in die Eisenbahn. Der einzige deutsche Vertreter in der Luxusklasse war der Rheingold. Einige Waggons sind auf Sonderfahrten heute noch unterwegs.
Luxusreisen  Bahnreisen  Pullman  George Mortimer  Eisenbahnen  Eisenbahnen  Eisenbahnen  Köln  Bahn AG  TEE Rheingold  New York  George Mortimer Pullman  Dom Car  Europa  Edelholz  Köln
Glücklich im Alter? Das wird immer schwieriger
Die letzte Lebensphase könnte so erfüllend sein. Doch Wissenschaftler haben drei Faktoren ausgemacht, die das Leben ab 65 zunehmend erschweren: Armut, Untätigkeit und Einsamkeit. Letztere wird zum Dauerproblem.
HPW Seniorenresidenzen  Seniorenreisen  Nordrhein-Westfalen  Seniorenstudium  Senioren-Union  Seniorenmarketing  Seniorensport  Senioren  Seniorenreisen  Seniorenheimbetreiber  CDU  Andreas Kruse  Seniorenpolitik  Bundesamt für Statistik  Bielefeld  Krimi  Köln
Wie im Hotel – nur größer, netter und günstiger
Homesharing nach dem Airbnb-Modell richtet sich vor allem an Touristen. Doch auch Geschäftsreisende suchen nach Alternativen zum Hotel. Inzwischen gibt es einige Angebote mit interessanten Konditionen.
Airbnb  Accor  Neue Hotelkonzepte  Wimdu  Geschäftsreisen  Wohnungsmarkt in Städten  Christoph Kasper  Airbnb Plus  Dustin Figge  Berlinovo  Köln  San Francisco
Was bieten Kreuzfahrtportale? Ein Vergleich
Man kann seine Kreuzfahrt im Reisebüro buchen, direkt bei der Reederei – oder über ein Internetportal. Der Vorteil dort: Man bekommt einen Überblick über verschiedenste Schiffe und manchmal auch bessere Preise.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Internet-Portale  Einzelne Internet-Portale  Internet-Portale  Buchungen  Reservierungen  Buchungen  Buchungsmaschine (Reiseanbieter)  Reiseportale  Internet  Holidaycheck  Jamaica  TUI Cruises  Ostsee  Mittelmeer  Aida  Portal  St Ann  Facebook
Seehofer kritisiert BAMF für „äußerst dürftige“ Kontrolle
Gerade einmal zehn Prozent der etwa 1750 Träger von Integrationskursen werden überprüft. Innenminister Seehofer spricht zudem von „ganz großen Problemen“ bei der Qualität der Angebote. Ministerium kündigt zusätzliches Personal an.
Bewarder-Manuel  Investigation  Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF)  Seehofer  Horst  Cordt  Jutta  Integration  Sprachkurse  BAMF (Bundesamt für Migration und Flüchtlinge)  Bundestag  Bundesamt für Migration  Horst Seehofer  Nürnberger Bundesamt
Mit Aldi nach Äthiopien? Ich hab’s gemacht
Wer sich auf Gruppenreise nach Afrika begibt, erwartet womöglich peinliche rassistische Allüren. Schriftsteller Hans Christoph Buch hat das Gegenteil erlebt: Geduld, Aufgeschlossenheit für fremde Kulturen – aber auch Besserwisserei.
Innenpolitik  Äthiopien  Toleranz  Afrika  Äthiopien  Haile Selassie (Kaiser)  Tourismus  Aldi  Buch  Hans Christoph  ALPS  Savoie  Afrika  French Alp  SAVOIE  Val de Tena  Hans Christoph Buch  Aldi  Pyrenees Northern Spain
Strandurlaub zwischen Fäkalien und Damenbinden
Viele können ihren Strandurlaub auf Mallorca kaum erwarten. Doch nicht überall ist es ratsam, ins Wasser zu gehen. Denn bei Regen fließen die Abwässer direkt ins Meer, der Toilettenmüll landet dann am Strand.
Spanien  Länderporträts  Balearen  Inselporträts  Mallorca  Strandurlaub  Umweltverschmutzung  Umweltverschmutzung  Klärwerke  Massentourismus  Palma  Fäkalien  Mittelmeer  Alice Mason  Portixol
Geheimtipps für die Rom-Reise von der Dior-Chefdesignerin
Dior-Kreativdirektorin Maria Grazia Chiuri stammt aus Rom - und weiß, welche besonderen Orte unbedingt einen Besuch wert sind. 13 Adressen, rund um Kultur und Küche, die den Urlaub garantiert unvergesslich machen.
Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Rom  Italien  Städtereisen  Chiuri  Maria Grazia  Rom  Villa Medici  Twitter  Villa Laetitia 4  Caffè Rosati  Maria Grazia Chiuri  Sophia  Locarno  Facebook  Boutique Luna e l’altra
Von antiken Stätten geht es direkt an den Strand
Weil der nächste Flughafen weit weg ist, ist die spanische Region Murcia auch in der Hochsaison nicht überlaufen. Dabei ist sie reich an antiken Stätten und schönen Stränden. Auch Taucher finden hier ihr Glück.
Spanien  Länderporträts  Murcia  Strandurlaub  Strände  Turismo de Murcia  Tempurateig  Almería  Murcias Strand Cartagena  Spanien  Bajo de Dentro  Neopren  Atlantik  Costa Cálida  Águilas  Alicante  Billigflieger Ryanair  Frankfurt  Düsseldorf Eurowings  Puerto de Mazarrón  Rathausplatz  Vulkan  Mittelmeer  Barrakuda  Cabo de Palos  Tapa
„Unsere Cocktails sind ohne Strohhalm genauso gut“
Plastiktrinkhalme haben grausame Folgen für Meerestiere. Und doch werden sie an Stränden zuhauf angeschwemmt. Deshalb ziehen nun die ersten Hotelkonzerne und Kreuzfahrtunternehmen die Konsequenz.
Hanser-Kira  Plastikartikelindustrie  Plastik  Plastik  Plastiktüten  Umweltverschmutzung  Umweltverschmutzung  Umweltschutz  Umweltschutzpolitik  Müll  Kreuzfahrten  Seattle  Bambus  YouTube  Costa Rica  Youtube Strohhalm
Bei welchen Airlines gibt es noch kostenloses Essen?
Die Zeiten üppiger Gratis-Mahlzeiten im Flugzeug sind endgültig vorbei. Bei vielen Airlines bringt man sich besser eine Stulle mit. Welche Unterschiede es bei der Verpflegung an Bord gibt, zeigt unser Überblick.
Airlines  Flugreisen  Luftverkehr  Fluggesellschaften  Lufthansa  Condor (Fluggesellschaft)  Eurowings  Nordafrika  Ryanair Kostenlose Speise  Air France  Lufthansa  Airlines  Europa  Thomas Cook  Alkhohol Büffet  Airline Meal  British Airways  Emirates  Tuifly Germania  Condor Basic  KLM  Aperitif  Ryanair Sonderwunsch
Massen am Mont-Saint-Michel, Ruhe auf dem Radweg
Die Klosterinsel Mont-Saint-Michel ist von Touristen überrannt. Den idyllischen Fernradweg dorthin hat man dagegen fast für sich allein. Herrlich unspektakulär ist die Route, sie lenkt den Blick auf das Kleine.
Frankreich  Länderporträts  Radtouren  Fahrradwege  Fahrradwege  Radwegenetz  Normandie  Regionenporträts  Radfahrer  Tanne  Auberts Stirn  Hortensien  Paris  Weideland  Sélune  Bagnoles de l’Orne  Alençon  Tour de France  Ducey  Frankreich
Als Single in den Urlaub? In diesen Hotels ist das schön!
Natürlich ist es nicht „schlimm“, alleine zu verreisen - für manche aber doch noch eine Überwindung. Doch es gibt Hotels, in denen es sich alleine besonders angenehm urlauben lässt. Eine Auswahl für unterschiedlichste Bedürfnisse.
Tokio  New York City  Single-Coaching  Singlereisen  Hotels  Mallorca  Reisen  Designer  Designermarken  Innenarchitektur  San Francisco  Tourismus
Neues Hotel bietet Wohnzimmer mit Bushaltestelle
Mit Campingdach, Spielwiese und Theaterbühne will das „Pierdrei“ in der Hafencity ein besonderes Hotel sein – so wie die Macher dahinter. Angesprochen werden sollen Hamburger und Gäste gleichermaßen.
HafenCity Hamburg  Hotels  Braun  Frederik  Aust  Norbert (Schmidts Tivoli)  Schmidt Tivoli GmbH  Sandtorkai  Kai Hollmann  Hamburg  Sebastian Drechsler  Norbert Aust  Frederik Braun  HafenCity  Gerrit Braun
Wie aus einem VW Amarok der perfekte Camper wird
Der VW Transporter ist bei Campern seit Jahrzehnten extrem beliebt – nicht nur als California. Viele Ausbauer nutzen die VW-Modelle und wandeln sie in zum Teil superluxuriöse Ferienwohnungen um.
Camping  VW  Pickups  Campingreisen  Knaus  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  VW Transporter  VW Amarok  VW Crafter  VW California  Mercedes Sprinter  Florida Multitalent
Heiße Abenteuer in der Wüste von Arizona
Lasso werfen, Mustang reiten, Rafting in Flüssen in der Wüste: Arizona ist ein cooler Abenteuerspielplatz für Outdoor-Urlauber. Selbst die Sommerhitze stört nicht, man muss es nur den Einheimischen gleich tun.
USA  Länderporträts  Cowboys  Arizona  Regionenporträts  Outdoorreisen  Phoenix  Hanser-Kira  Scottsdale Airport  Big Surf  Europa  Colorado River  Hütte  Buffalo Chip Saloon  Cowboy College  Salt River  Scottsdale’s Old Town  Arizona Cowboy College  Rusty Spur Saloon  USA  Stockbetten
Noch ist Albanien ein Geheimtipp für Entdecker
Die Albanische Riviera ist eine der letzten unverbauten Küsten am europäischen Mittelmeer. Wer ihre Ursprünglichkeit erleben will, sollte sich allerdings sputen, denn es gibt bereits große Pläne für die Gegend.
Albanien  Länderporträts  Tirana  Städteporträts  Mittelmeer  Strandurlaub  Tourismus  Korfu  Berlin Klak Verlag  Tirana  Bettenburg  Europa  Riviera  Saranda  Osmanische Reich  Olivenhain Albanien  Asphaltstraße  Karibik  Vlora  Olivenhaine  Himara  Mittelmeer
In diesen Hotels haben Kinder keinen Zutritt
Urlaub ist – mal ein paar Tage von Kindern nichts zu hören und zu sehen. So lautet das Konzept der „Adults only“-Hotels, das auch immer mehr Eltern lockt. Wir stellen einige der schönsten Unterkünfte vor.
Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Malediven  Kanaren  Inselporträts  Spanien  Kreta  Zypern  Griechenland  Mexiko  Italien  Bali  Luxusurlaub  Barceló Hotel Group  Corales Suites  Casa Angelina  Fischerort Elounda  Golfplatz  Mittelmeer  Zypern
Überlebst du die 10 Stationen einer Weltreise?
So eine Weltreise kann zauberhaft sein, doch dafür ist etwas Grundwissen zum Thema Survival unerlässlich. Hast du das Zeug zum Globetrotter? Sicher, wenn du mindestens acht Fragen in unserem Survival-Quiz richtig beantwortest!
Wille-Joel  Weltreisen  Quiz (kmpkt)  Abenteuerurlaub  Abenteuer
Was ist wettertechnisch bloß mit dem Mai los?
Wenn die Temperaturen im Hamburger Stadtpark denen auf den Balearen Konkurrenz machen, wird selbst unser Autor experimentierfreudig: Kurz entschlossen vergisst er seine Urlaub-im-Norden-Phobie und bucht um.
Balearen  Dänen (Geo: D)  Sylt  Inseln  Mallorca  Urlaub  Familie  Ferien  Atlantik  Fanø  Sonne  Twitter  UND Baden  Facebook
Ein Flug ohne Tomatensaft? Das geht ja gar nicht!
Im Flugzeug zu sitzen, ohne Tomatensaft zu schlürfen, ist für viele undenkbar. Und doch wagte United Airlines das Ungeheuerliche: Man strich das Getränk. Die Empörung der Passagiere hatte man wohl unterschätzt.
Hanser-Kira  Getränke  Luftverkehr  United Airlines  Flugzeuge  Flugreisen  Flugpassagiere  United Airlines  Lufthansa  Tomatensaft
Hier entstehen Luxusliner wie aus dem Lego-Baukasten
Auf der Meyer-Werft in Papenburg kann man zuschauen, wie gigantische Kreuzfahrtschiffe entstehen. Aktuell wird die „Aida Nova“ aus 90 Blöcken zusammengesetzt. Und die Auftragsbücher sind bis Ende 2023 voll.
Niedersachsen  Regionenporträts  Papenburg  Deutschland  Länderporträts  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Meyer-Werft  Werften  LNG  Papenburg  EM (Europameisterschaft)  Meyer-Werft  Emsland  Aida Nova
Das Glück der Norweger – und was sie den Deutschen raten
In Norwegen leben laut Studien seit Jahren die glücklichsten Menschen der Welt. Deutschland folgt weit abgeschlagen. Unser Autor traf fünf Menschen im Land der Glücklichen, die verraten, was sie so zufrieden macht.
Länderporträts  Glück  Skifahren  Skigebiete  Naber-Ibrahim  Norwegen  Jostedal  Rote Kreuz  Stryn  Universität Berg  Odd Grefsnes  Norway  Norwegen  Talents2Norway  Trygve Snotun  Torstein Tvinnereim  World Happiness Report  Sogndal
Kreml und Wolkenkratzer – eine Stadt der Widersprüche
Moskau hat sich für die Fußball-WM herausgeputzt. Wer die russische Hauptstadt zum ersten Mal besucht, beginnt seinen Rundgang am besten am Roten Platz. Die meisten Attraktionen liegen in der Nähe.
Moskau  Städteporträts  Russland  Länderporträts  Städtereisen  Kreml  Moskwa  Erde Palast  Lufthansa  Moskau City  Europa  Rote Platz  Sowjetunion  USA  Russland
Was Gäste von einem Luxushotel heutzutage erwarten
Das Bild von Luxus hat sich gewandelt. Das zeigt sich auch in der Spitzenhotellerie. Eine Topausstattung und erstklassiger Service sind längst nicht mehr alles. Heute geht es um moderne Wohlfühlkonzepte.
Hotels  Luxushotels  Luxusreisen  Luxusurlaub  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Hannover  Lifestyle  Timo Kohlenberg  Google
Pasta mit Amalfi-Zitrone, Pancetta und Zucchini
So schmeckt der Sommer! Felicitas schwört ja bekanntlich auf Zitronen beim Kochen. In Italien kombiniert sie das Aroma der sonnengeküssten Früchte mit frischer Pasta.
Kochen  Italien  Nudeln  Reisen  Krümel Parmesan  Italien  Bella Italia  N24 Doku
In diesem Grand Hotel wird die Zeit zur Postkarte
Mit dem Benz um die Kurven und über die Berge bis nach Zell am See. Dort steht das „Grand Hotel“. Heile Welt mit Arabern, Königspudeln, Schwänen und einem Ruderboot, in dem ein Angler sitzt.
Leben und Stil  Timmerberg  Helge  Grand Hotels  Grand Hotel Zell am See  Mercedes  Timmerberg  Grand Hotel  Belle Époque  Zell am See  Österreich  Grand Hotel Zell
Angst vor Bettwanzen? Die Hundestaffel spürt sie auf
Bettwanzen sind weltweit auf dem Vormarsch, auch in Koffern nisten sie sich gern ein. Am Frankfurter Flughafen spüren extra ausgebildete Hunde die Blutsauger auf. Reisende können sie nun auch direkt buchen.
Krueger-Soenke  Wanzen  Spürhunde  Flughäfen  Hotels  Flugzeuge
Gefährliche Giftqualle vor Mallorca gesichtet
Probleme hat Mallorca normalerweise nur mit Touristen, dieser Tage sorgt aber eine tote Qualle für Wirbel. Das vor Palma gefundene Tier ist hochgiftig – und wurde auch anderswo im Mittelmeer gesichtet.
Newsteam  Mallorca  Quallen  Tourismus  Palma  Sonne  Mallorca  Ibiza  Mittelmeer
So will Hamburg illegale Vermietungen bekämpfen
Auch in Hamburg sind Wohnungen, die über Online-Plattformen als Ferienwohnungen angeboten und nicht als Mietwohnungen genutzt werden, ein Problem. Nun soll das entsprechende Gesetz angepasst werden.
Tourismus  Hamburg  Wohnraumbedarf  Wohnungen  Ferienwohnungen  Airbnb  Andreas Rieckhof  Hamburg
Was das neue Reiserecht für Urlauber bedeutet
Ab 1. Juli gilt in Deutschland ein neues Pauschalreiserecht. Damit sollen Onlinebuchungen besser abgesichert werden. Viele Urlauber profitieren von der Reform. Für Reisebüros hat sie aber unerwartete Folgen.
Reiserecht  Pauschalreisen  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  TUI  Reisebüros  Reiseportale  Buchungen  Reservierungen  Buchungen  Verbraucherschutz  Internet  Ernst Führich  TUI
Spanien mal ganz ohne Sangría-Eimer und Bettenburgen
Mittelmeer und Atlantik in Spanien, das sind Unterschiede wie Ebbe und Flut. Die Nordküste ist eine Alternative zu den vollen Stränden zwischen Costa Brava und Costa del Sol – sofern man auch mal Regen einplant.
Spanien  Länderporträts  Baskenland (Spa)  Galicien (Spa)  Regionenporträts  Strände  Strandurlaub  Atlantik  Höhlen  Tourismus  Almería  Ribadesella  Atlantik  Maritime Museum  Río Sella  Ermita de Guía  Bergland  Altamira  San Sebastián  Bilbao  Asturien  Costa Brava  Valencia  Golf von Biskaya  A Coruña  Praia Area Longa  Baskische Museum  Baskenland  San Juan de Gaztelugatxe  La Coruña  Mittelmeer Spanien  Beach Walking  Kantabrien
Dieser Koch macht selbst Plankton zum Superfood
Der Andalusier Ángel León kocht an der atlantischen Südspitze Spaniens buchstäblich, was das Meer hergibt. Er erforscht aber auch dessen Ressourcen und will nebenbei noch die Welt retten.
Fische  Fische  Algen  Algen  Sternekoch  Kochen  Restaurants  Restaurants  Lebensmittel  Lebensmittel  Köche  Meerestiere  Meeresfrüchte  Spanien  Bahía de Cádiz  Haute Cuisine  Europa  Universität Cádiz  Ángel León  Meer  Otto Koch  Ernährung  Twitter  The Shape of Water  Río Guadalete  Universität von Cádiz  El Puerto de Santa María  Facebook
Schutz vor Preisaufschlag erst ab 20 Tage vor Reiseantritt
Auch wenn die Pauschalreise schon bezahlt wurde, kann der Veranstalter bis 20 Tage vor Reiseantritt den Preis um bis zu 8 Prozent erhöhen. Das sieht das neue Pauschalreisegesetz ab dem 1. Juli vor.
Pauschalreisen
„Schulschwänzen vor den Ferien ist ein Wohlstandsphänomen“
Der Krankenstand von Schülern verdoppelt sich vor und nach den Ferien, schätzen Lehrerverbände. Gerade Eltern, die es nicht nötig haben, brechen mit den Regeln. Bundesländer greifen durch – auch mithilfe der Polizei.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Schulschwänzer  Bildung  Erziehung  Ferien  Schulpflicht  Baden-Württemberg  Pauschalreisen  Urlaub  Nordrhein-Westfalen  Krankenstand  Memmingen  Meidinger  Heinz-Peter  Meidinger  Hans-Peter (Dt. Philologenverband)  Eisenmann  Susanne  Unterricht  Polizei  Stefan Düll  Memmingen  Dülls Gymnasium  Billigfluglinien Ryanair
Diese Internet-Kostenfallen müssen Urlauber kennen
Die EU hat die Regeln fürs Telefonieren und Surfen innerhalb Europas vereinfacht und verbraucherfreundlich gestaltet. Trotzdem müssen Urlauber Vorsicht walten lassen: Es gibt weiterhin Kostenfallen, die ins Geld gehen.
Roaming-Gebühren  Europäische Union (EU)  Verbraucherschutz  Reisen  Urlaub  EU (Europäische Union)  Sonne  Europa  Stiftung Warentest  Ägypten  Schweiz  Schwede
Baden-Baden ist reich – aber sexy
Luxusshopping, Casino, Bars und Galopprennbahn: Baden-Baden wird hip. Die jüngere Bourgeoisie entdeckt den einstigen Kurort für sich. Sie kann hier zeigen, was sie hat. Wer nicht bald hinfährt, ist selbst schuld.
Gaschke-Susanne  Baden-Württemberg  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Städtereisen  Städteporträts  Baden-Baden  Casinos  Luxushotels  Hotels  Museen  Alexander Kluge  Bayerische Alpe  Europa  Barack Obama  Steak  Iffezheim  Karlsruhe  Hotel Merkur  Museum Frieder Burda  Frankfurt  Gras  Barocker Pracht  Hotel Roomer  Allee
Hamburgs Tourismus soll nachhaltiger werden
Der zunehmende Tourismus in Hamburg soll sich nach Ansicht von Rot-Grün ökologisch und sozial verträglich entwickeln. Angedacht ist unter anderem eine Öko-Variante der HamburgCard.
Tourismus  Nachhaltigkeit  Großstädte  Tourismus  Großstadt  SPD  Hamburg  HamburgCard  Bündnis 90/Die Grünen
Nein, sie ist keine „Schmuckdesignerin“
So glamourös wie man denkt, ist es nicht, während der Filmfestspiele in Cannes. Vielmehr ist es ein Ort voller Gegensätze. Das macht die Begegnung mit Charlotte Casiraghi klar - einer wirklich schönen Frau mit Allure.
Griese-Inga  Cannes  Montblanc  Schmuck  Reise  Hotels  Cannes  Les Aimant  Twitter  Carlton Hotel  Charlotte Casiraghi  Facebook
Nicht der Weg ist das Ziel, sondern der Schoppen
In der Pfalz reiht sich eine Burg an die andere. Eichen stehen friedlich neben Tannen, und die nächste Hütte ist nie fern. Denn Wandern ist hier nie nur Selbstzweck, wie Kabarettist Christian Habekost weiß.
Rheinland-Pfalz  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Wandern  Wanderurlaub  Wälder  Wälder  Burgen  Burgen  Habekost  Christian  Südliche Weinstraße  Pfälzer Seele  Waldpfad  Obersteinbach  Atlantik  Pfalz  Eppenbrunn  Christian Habekost  Trippstadt  Elmstein  Hütte  Berwartstein  Toskana  Mainz  Neustadt  Wanderweg  Wieslauter
Wer braucht Berlin? Über unterschätzte deutsche Städte
Berlin, Hamburg, München - als gäbe es in Deutschland nur diese Städte! Wie lebt es sich in den anderen Orten drumherum? Und welche sind viel besser/cooler/schöner als die Millionenstädte? Ein paar Liebeserklärungen.
Dresden  Münster  Deutschland  Städtereisen  Nürnberg  Städte  Bielefeld  Hipster  Lindau (Bodensee)  Arnstadt  Flensburg  Pforzheim  Erlangen  Gießen  Idylle Bullerbü  Hamburg  München  Nürnberg  Elbe  Münster  Bielefeld  Bündnis 90/Die Grünen  Alte Markt  Flensburg  Glücksburg  Pforzheim  Arnstadt  Gießen  Twitter  Neustadt  Ritterstraße  Davidstraße  Bodensee  Lindau  Facebook
Dieses Hotel im Himalaja werden Sie nie vergessen
Das „Chapslee“ in Shimla gehört einem indischen Adligen. Von außen wirkt das Hotel wie ein Alpen-Chalet. Doch das täuscht. Ein Aufenthalt in dem plüschigen Refugium ist wie eine Reise in die Kolonialgeschichte.
Indien  Länderporträts  Himalaja  Regionenporträts  Hotels  Luxushotels  Shimla  Bergklima Entrückt  Sache Sanitär  Chandigarh  Delhi  Indien
Französische Starköche warnen vor „vulgärer weicher Paste ohne Geschmack“
Der bekannte Normandie-Camembert soll künftig auch mit pasteurisierter Milch hergestellt werden dürfen. Französische Spitzenköche sprechen von „Schande, Skandal, Betrug“. Sie fordern das „Recht auf gutes Essen“.
Newsteam  Käse  Frankreich  Köche  Milch  Sébastien Bra  Frankreich  Olivier Roellinger
Volle Strände und steigende Preise auf Mallorca
Mallorca boomt, ein Ende ist nicht in Sicht. Doch viele Hoteliers haben noch einmal die Preise erhöht. Und die Touristensteuer wurde verdoppelt. Was Deutsche in der Sommersaison auf der Insel erwartet.
Mallorca  Inselporträts  Balearen  Spanien  Regionenporträts  Länderporträts  Massentourismus  Hotels  Luxushotels  Strandurlaub  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Spanien  Ägypten  Playa de Palma  FTI  Hotel Formentor  Maßnahme  Port de Pollença  Mallorca Zeitung  Peguera  Balearen  Mallorca Magazin  Panoramastraße  Beach Club Six  Türkei
Wo sich Prinz Harry und Meghan Markle näher kamen
Wenn sich Prinz Harry und Meghan Markle das Jawort geben, wird auch in Botsuana gefeiert. Denn im Okavango-Delta lernte sich das Paar erst „richtig kennen“. Menschen trifft man hier kaum, dafür umso mehr Tiere.
Botswana  Länderporträts  Safari  Elefanten  Elefanten  Nashörner  Großbritannien  Harry (Prinz/geb.1984)  Markle  Meghan  Luxushotels  Johannesburg  BBC  Milchstraße  Okavango-Delta  Den Mombo Camp  Meghan Markle  Salti  Camp Abu  South African Airlines  England  African Park  Wilderness Safari  Lodges  Afrika  Südafrika
Mit Reiseleitern ist es wie mit Lehrern
Nicht jeder kann gut Geschichten erzählen – aber muss man dann ausgerechnet Stadtführer werden? Daten auflisten kann schließlich jedes Handy. Aber auch Reiseleiter mit Erzähltalent können auf die Nerven gehen.
Prosinger-Anette  Reiseführer  Stadtführungen  Gruppenreisen  Lipica
Mit der Uralt-Masche warnt Wallraff vor den Risiken im Pauschalurlaub
Früher berichtete RTL über Fußpilzalarm und Massentourismus. Jetzt muss der Vater des deutschen Enthüllungsjournalismus ran und über eine üble Branche von Abzockern und Ekelhotels berichten. Das ist nur bedingt erfolgreich.
Newsteam  Wallraff  Günter  Pauschalreisen  RTL  RTL  Günter Wallraff  Gran Canaria  Guantánamo  Mallorca  GAU (Größter anzunehmender Unfall)  Playa Palma  Rhodo
Zehn Hotelangestellte sollen britische Touristin vergewaltigt haben
Als eine Britin im süditalienischen Badeort Sorrent urlaubt, bieten ihr Hotelangestellte einen Drink an. Dieser war offenbar mit einem Schlafmittel versetzt. Zehn Männer sollen sich an der Frau vergangen haben.
Vergewaltigung  Newsteam  Tourismus  England  Italien  Polizei  Kent  Golf von Neapel
Schweden sind Flachwischer, die Deutschen Schrubber
Wer ein Ferienhaus im Ausland mietet, merkt erst, wie stark sich die Putzgewohnheiten weltweit voneinander unterscheiden. Was im einen Land als Zeichen der Sauberkeit gilt, wird woanders als unangenehm empfunden.
Hanser-Kira  Ferienhäuser  Länderporträts  Deutschland  Schweden  Ferienwohnungen  Hygiene  Chlor  Youtube Miracle Mop
Die Tabus der Ahnen gelten auch für Touristen
Madagaskars Norden ist ein Geheimtipp. Von stillen Stränden führen Holperwege zu spektakulären Felsformationen und einem weitverzweigten Höhlensystem. Dort gelten die Regeln der Ahnen – auch für die Besucher.
Madagaskar  Länderporträts  Inselporträts  Höhlen  Strandurlaub  Strände  Nationalparks  Madagaskars Manche Höhle  Indische Ozean  Ankarana  Baden  Nordspitze Madagaskar  Antananarivo  Hôtel de la Marine  Fischerdorf Ramena  Antsiranana  Nationalstraße  Spa  Nordwestküste Madagaskar
Hier werden Wanderer selbst zum Baum
Die Region rund um den Chiemsee wirbt mit zahlreichen spirituellen Angeboten, die gut für die Gesundheit sein sollen. Yogawandern ist dabei nur eine Spielart der aktiven Entspannung.
Deutschland  Länderporträts  Bayern  Regionenporträts  Chiemsee  Wanderurlaub  Yoga  Abtei Frauenwörth  Sonne  Herreninsel  Chiemgauer Alpe  Bayern  Schloss Versailles  Ruhpoldinger Tal  Bad Hunger  Chiemsee  Wasserburg am Inn  Wasserburg Tipp
Oslo überrascht mit Kulinarik auf höchstem Niveau
Wer Spitzen-Kulinarik sucht, denkt nicht zuerst an Oslo. Doch die Gastro-Szene der norwegischen Hauptstadt ist auf dem Vormarsch. Kenner loben die kreative Vielfalt und den frischen Blick auf alte Rezepte.
Oslo  Städtereisen  Städteporträts  Norwegen  Länderporträts  Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Einzelne Restaurants  Restaurants  Köche  Sternekoch  Gastronomie  Atlantik  Norwegen  World Barista Champion  Stockholm  Pfanne Oslo  Norwegian Seafood Council  Kopenhagen  Holmboe Bang  Arakataka  Visit Oslo  Vaterland  Visit Norway  Grünerløkka  Herausragendes Essen
Ihr wollt einen alten Bulli? Dieser Mann kann helfen
Die Preise für VW-Busse gehen durch die Decke. Dass das Bulli-Fieber nicht endet, liegt auch an Lucas Kohlruss. Der Berliner stöbert immer wieder alte Wracks auf und importiert sie nach Deutschland.
VW  Oldtimer  Campingreisen  Volkswagen  Idaho  Autohaus Möbus  Lucas Kohlruss  Old Bulli Berlin  Nordamerika  Kalifornien  VW T2a Westfalia  Ostsee  USA
Israel düpiert japanischen Staatsgast mit Dessert im Schuh
Reagierten die Japaner überempfindlich oder ist das einfach wirklich eklig? Am Rande des Staatsbesuchs von Japans Ministerpräsident Shinzo Abe in Israel sorgte die Präsentation der Speisen für einen kleinen Eklat.
Japan  Rottmann-Kerstin  Netanjahu  Sarah (Ehefrau)  Aberglaube  Haute Cuisine  Abe  Shinzo  Netanjahu  Benjamin  Köche  Schuhe  Israel  Kulturelle Tradition  Newsteam  Israel  Essen  Benjamin Netanjahu  Washington Post  Jediot Achronot  Shinzo Abe  Embed Schuh  Japan
Noch ist Methana ein Geheimtipp auf der Peloponnes
Die Vulkanlandschaft von Methana zählt zu den eindrucksvollsten am Mittelmeer. Weil es die meisten Touristen auf die griechischen Inseln zieht, ist es hier noch angenehm leer und ursprünglich.
Griechenland  Länderporträts  Peloponnes  Wandern  Wanderurlaub  Heilbäder  Kameni Chora  Avra Hotel  Mittelmeer  Ägina  KTEL  Tipp  Südeuropa  Mond  Peloponnes  Saronischen Golf  Athen  Hydra
Orchideen sind schön – aber auch ziemlich raffiniert
Blüten in Affen- oder Hummelform und solche, die nach Ziegenbock müffeln: Im Kaiserstuhl finden sich die unglaublichsten Orchideen. Nebenbei kann man lernen, warum das Wort von Hoden kommt.
Strohmaier-Brenda  Baden-Württemberg  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Wanderurlaub  Wandern  Blumen  Orchideen  Südbaden  Weinberg  Kaiserstuhl  Hannelore Heim  Ihringen  Ziegenbock  Sonne  Biene EU  Liliental  Labor  Wanderweg
Auch Kängurus lieben den weißesten Strand der Welt
Es ist amtlich: Esperance hat den weißesten Sand Australiens. Und doch besuchen kaum Touristen den Küstenort im Westen des Landes. Es gibt also keine Konkurrenz beim Streicheln der Kängurus.
Australien  Länderporträts  Strandurlaub  Strände  Kängurus  Perth  Great Ocean Drive  Westaustralien  Le Grand National Park  Bundesamt für Naturschutz  Sonne  Western Australia  Australien  Lucky Bay  West Beach  Lucky Bay Beach  Le Grand Nationalpark
Nordbayern bittet Söder zur Kasse
Als Ausgleich für die verlorene Skischaukel hat Ministerpräsident Markus Söder dem Riedberger Horn Millionen für die Tourismusentwicklung versprochen. Das weckt nun auch Begehrlichkeiten in anderen Regionen.
Bayern  Söder  Markus  Tourismus  Fördermittel  Naturschutz  Adrian Roßner  Allgäu  Markus Söder  CSU  Riedberger Horn  Böhmen  Bayern  Ochsenkopf  Bayerische Wald
Diese Wanderrouten machen Biertrinker glücklich
Oberfranken hat weltweit die höchste Brauerei-Dichte. Auf eine Million Einwohner kommen mehr als 200 Braustätten. Rundwanderwege führen von Zapfhahn zu Zapfhahn. Dabei gibt es auch es Raritäten zu entdecken.
Deutschland  Länderporträts  Bamberg  Bayern  Regionenporträts  Wandern  Wanderurlaub  Bier  Bier  Brauereien  Alkoholische Getränke  Bierrodelweg  Schönbrunn  Bamberg  Bierland Oberfranken  Vollbierstraße  Wunsiedel  Brauerei Reichold  Schlenkerla Rauchbier  Neuhauser Mühle  Bayerische Brauerbund
Käpt‘n Karl lädt zur Mode-Kreuzfahrt auf dem Trockenen
Karl Lagerfeld übertraf sich für die Präsentation der neuen Chanel-Kollektion selbst. Ein riesiger Luxus-Dampfer sorgte in Paris für Staunen - und erinnert an den Rückzugsort von Coco Chanel.
Griese-Inga  Lagerfeld  Karl  Chanel  Chanel  Coco (1883-1971)  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Modenschauen  Mode  Paris  Cruise Collection  Elbe  Paris  Coco Chanel  Twitter  Mond  Käptn Karl  Grand Palais  Karl Lagerfeld  La Pausa  Facebook
Passagiere filmen riesige Sandwalze aus Flugzeug
Heftige Sandstürme fegen über die Golfregion: Augenzeugen haben die Naturspektakel aus Flugzeugkabinen heraus gefilmt. Eine Maschine in Kuwait kommt rechtzeitig davon. In einer anderen Kabine bricht Panik aus.
Newsteam  Wüstenurlaub  Saudi-Arabien  Kuwait  Jazan  Twitter  Riad  Buraida
Diese Ferienhäuser stillen jede Sehnsucht nach Rückzug
Kein Mobilfunk und kein Internet, dafür viel Natur, Ruhe und Gemütlichkeit: Weltweit gibt es romantische Refugien an außergewöhnlichen Orten. Sie sind klein, bieten aber Komfort und unvergleichliche Ausblicke.
Seipp-Bettina  Hotels  Ferienwohnungen  Bildbände  Ferienhäuser  Architektur  Neuseeland Südinsel  Die Gartenlaube  Caroline Kurze  Schweizer Alpe  Norwegen  Schwede  USA  Pazifik
Wechselbad am Inselstrand von Norderney
Ob Thalasso in den Dünen, wandern am einsamen Strand oder tanzen auf den Beachpartys: Norderney fasziniert durch Gegensätze. Trubel gibt‘s im Westen, Ruhe und Natur im Osten der ostfriesischen Insel.
Niedersachsen  Deutschland  Länderporträts  Nordsee  Regionenporträts  Norderney  Inselporträts  Strandurlaub  Wellnessreisen  Wellness  Sonne  Norderney Europa  White Sand Festival  Arnd Oltmann  Hannoversche Königshaus  Zuckerpad  Ostheller  Hotel Haus am Meer  Münsterland  Kurplatz  Ostende  Staatsbad Norderney GmbH  Robben Tipp  Norderney Leuchtturm
Wenn mit jedem Schritt der Lebensmut wächst
Pilgern ist nicht dasselbe wie Wandern. Aber immer geht es um Sehnsucht nach Entschleunigung und Ruhe. Erfahrungen von einer Reise auf dem spanischen Jakobsweg nach Santiago de Compostela.
Wandern  Pilger  Wandern  Outdoorreisen  Kanada  England  Santiago de Compostela  Ochsenweg  Heilige Jakobus  Ostfalia Hochschule  United Nation  Camino Francé  Pyrenäen  Jakobsweg Wein  Hape Kerkeling
Diese Tiershows schmeißen TUI und Co. aus dem Programm
Safaris auf dem Elefantenrücken, Whale Watching und Delfin-Shows: Solche Höhepunkte des Familienurlaubs rufen oft Kritik von Tierschützern hervor. Einige Shows sortieren Reiseveranstalter nun erbarmungslos aus.
Tierschutz  DER  Tierschutzorganisationen  TUI  Tierschutz  Elefanten  Wetzel-Daniel  Nashörner  Tourismusunternehmen  Safari  Tourismus  Thomas Coook  Essen  Thailand  Sonne  Iceland  Thomas Cook  Dortmund  ABTA  Whale Watching  Florida  Rush Hour  Killerwal Tilikum  SeaWorld Orlando
Mit seiner „Großzügigkeit“ riskiert Erdogan den Crash
Knapp zwei Monate vor den Präsidentschaftswahlen will Recep Tayyip Erdoğan sicher gehen und verteilt teure Wohltaten an seine Landsleute. Das jedoch kann er sich gar nicht leisten. Deshalb wird seine Geschenke-Idee umgehend abgestraft.
Erdogan  Recep Tayyip  Tourismus-Lage  Zschaepitz-Holger  Ölindustrie-Lage  Türkei  Inflationsrate  Recep Tayyip Erdogan  IWF  Europa  Türkei
Das erwartet Sie auf der neuen „Mein Schiff 1“
Am 11. Mai wird in Hamburg das neue Kreuzfahrtschiff von TUI Cruises getauft. Die „Mein Schiff 1“ ist 20 Meter länger als ihre Schwestern. Das bietet Platz für Neuerungen – auch für einen besonderen Roboter.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Hamburg  Städteporträts  Meyer-Werft  Patricia Urquiola  Sache Entertainment  Turku  TUI Cruises  Hamburg  Essenstrend  Meyer Werft  Peter Heidacker  Spa
Hier bereitet sich die Nationalelf auf die WM vor
Zum vierten Mal absolviert die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ihr Trainingslager vor der WM in Südtirol. Bisherige Erfolgsbilanz: zwei Titelgewinne und ein dritter Platz. Liegt das an der Magie der Landschaft?
Italien  Länderporträts  Südtirol  Hotels  Luxushotels  Trainingslager  Fußball WM 2018  Nationalmannschaft  Nationalmannschaften  Hotel Weinegg  Passeiertal  Joachim Löw  München  Südtirol  Eppan  Weinstraße  Frankfurt am Main  Badehose  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  Russland  Grüne  Nobelhotel Weinegg  Rungg  Bozen  Spa  Manfred Call
Teilnehmer stirbt während Dreharbeiten für ZDF-Show
Noch ein letztes Abenteuer: Für die neue ZDF-Show „Mit 80 Jahren um die Welt“ reisen sechs Senioren mit Moderator Steven Gätjen in ferne Länder. Nun mussten die Dreharbeiten abgebrochen werden – ein Teilnehmer ist gestorben.
Seniorenreisen  ZDF  Senioren  Weltreisen  Gätjen  Steven  Fernsehsendungen  Seniorenreisen  Thomas-Inga-Catharina  Newsteam  Vietnam  Thailand  Fernreisen  Dreharbeiten  Steven Gätjen  Bangkok  ZDF
So bekämpft AccorHotels das boomende Airbnb
AccorHotels will Mövenpicks Hotelsparte übernehmen. Europas Marktführer will sich so im Luxus-Segment verstärken. Die Gegner sind klar ausgemacht: Es sind Anbieter wie Marriott und Hilton – aber auch das boomende Airbnb.
Accor  Tourismus-Lage  Hegmann-Gerhard  Mövenpick  Wuepper-Gesche  All-Inclusive-Reisen  Tourismusunternehmen  Citigroup  Mövenpick Hotel amp  Europa  Ägypten  Ueli Prager  Elephantine Island  Assuan  Zürich  Twitter  Mövenpick Resort Aswan  Schweiz  AccorHotel  Frankreich  Afrika
Als der ICE mit 406 km/h den Weltrekord knackte
Vor 30 Jahren war der deutsche ICE der schnellste Zug der Welt. Längst aber haben ihn andere überholt, und auch Chinas Zugbauer drücken aufs Tempo. Deutschland plant keine weiteren Rekorde – dafür gibt es Gründe.
Redaktionstipp  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  TGV (Train a Grande Vitesse)  TGV (Train a Grande Vitesse)  Shinkansen  Shinkansen  Zugtypen  Hochgeschwindigkeitszüge  Hochgeschwindigkeitszüge  Hochgeschwindigkeitsbahnen  Würzburg  Fulda  TGV (Train a Grande Vitesse)  Pro Bahn  Frankfurt  Shinkansen  Deutsche Bahn  Weltrekord  Köln  Frankreich  China  ICE 4
Der Aufstand der Zimmermädchen
Sie richten verwüstete Hotelzimmer her, wischen Erbrochenes auf, putzen 26 Bäder pro Schicht, für einen Hungerlohn: In Spanien zetteln Zimmermädchen einen Aufstand an. Sie haben es schon bis zum Regierungschef geschafft.
Mueller-Ute  Madrid  Spanien  Hotels  Putzfrauen  Rajoy  Mariano  Tourismus  Spanien  Yolanda García  Bettenburg  Mallorca  Manhattan am Mittelmeer  Barcelona
Wenn die Mieter die Ferienwohnung zerstören
Mehr als drei Millionen Gäste übernachteten zuletzt per Airbnb in deutschen Ferienwohnungen. Doch nicht immer war die Unterkunft danach noch intakt. Die Übernachtungsportale helfen dann nicht immer weiter.
Airbnb  Reiserecht  Haftpflichtversicherung  Vermieter  Wimdu  Reiserecht-Anwälte  München  Airbnb  Axel Springer  Wimdu
Die ESC-Stadt feiert eine Renaissance des Fado
In Lissabon findet Mitte Mai der Eurovision Song Contest statt. Portugals Hauptstadt ist dafür perfekt. Sie ist nicht nur die Wiege des Fado, sondern auch sonst einer der musikalischsten Orte Europas.
Lissabon  Städteporträts  Städtereisen  Portugal  Länderporträts  Fado  Eurovision Song Contest  Lissabon  Bairro Alto  Barrio Alto  Portugal  Altstadtviertel Alfama  Eurovision Song Contest  Lufthansa  Clube de Fado  Europa  Cuca Roseta  Mário Pacheco
Die Luxus-Camper kommen
Camping gilt nicht mehr als spießig. Es ist jetzt sexy und wird immer luxuriöser. Davon profitieren auch die Hersteller von Reisemobilen. Im boomenden Markt mischen Unternehmen aus Bayern kräftig mit.
Bayern  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Caravans  Campingplätze  Allgäu  Concorde Reisemobile  Wolfgang Speck  Kapital  Erwin Hymer Group  Isny  Bayern  Europa  Knaus Tabbert  Jandelsbrunn
„Die Grenze kann fallen“, sagt Kim
Kim Jong-un weckt beim Treffen mit seinem Amtskollegen Moon Jae-in hohe Erwartungen: Frieden, Abrüstung, Wiedervereinigung. Wenn die Übersetzungen so wörtlich stimmen, waren das bemerkenswerte Sätze, die der nordkoreanische Diktator sprach.
Krauel-Torsten  Südkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Nordkorea  USA  China (Volksrepublik)  Japan  Russland  Atomwaffen  Trump  Donald (geb.1946)  Ukraine-Krise  Türkei  Syrien-Konflikt  Kim Jong Il   Verletzung der Menschenrechte  Tourismus  Nordkorea  Blau  Pjöngjang  Panmunjom Südkorea  Seoul  Yeongpyong  China  Donald Trump  Russland  USA  Koreas Friede
Kein Zutritt für Touristen auf Boracay
Die philippinische Ferieninsel ist für ein halbes Jahr gesperrt, weil der Präsident sie eine „Kloake“ nannte. Jetzt ist Boracay für Urlauber tabu., Polizisten überwachen die Einhaltung.
Philippinen  Urlaubsskandale  Inseln  Philippinen  Reise
Die „Schönste Insel der Welt“ ist jetzt eine No-go-Area
Vor ein paar Wochen galt die Philippinen-Insel Boracay noch als Traumziel. Für manche war sie gar die „schönste Insel der Welt“. Bis sie der Präsident eine „Kloake“ nannte. Jetzt ist Boracay für Urlauber tabu.
Philippinen  Länderporträts  Inseln  Inseln  Duterte  Rodrigo  Strandurlaub  Umweltschutz  Umweltschutzpolitik  Tourismus  Philippinen  Boracay  Condé Nast Traveller  Pazifik
Urlaub mit Spielplatz-Garantie
Das „Jufa“-Hotel in der Hafencity will Städtetourismus für Familien ermöglichen. Dabei setzen die Betreiber voll auf Kinderfreundlichkeit. Am 1.Mai ist Eröffnung.
HafenCity Hamburg  Hamburg  Hotels  Familienurlaub  Elbe  Alte Römer  Salzkammergut  Gerhard Wendl  HafenCity  Windeseile
Warnsignal für den globalen Immobilienmarkt
Investoren finden wegen der hohen Preise kaum noch Objekte, die die gewünschte Rendite abwerfen. Jetzt stürzen sie sich auf Hotels. Viele sehen darin ein Zeichen für das nahe Ende des weltweiten Immobilienbooms.
Gewerbeimmobilien  Wohnungsmarkt  Hotelprojekte  Investmentfonds  Union-Investment  Immobilienmarkt  Deka Fonds  Anacostia River  JLL  Washington  Pullman Hotel  Navy Yard  Europa  Bettenburg  DekaBank  Büroensemble Blaak  Hamburg  Singapur  Niedrige Zins  Amsterdam  CBRE  Chicago  UIRE
Ist es nicht total nett, seinen VW Bus zu vermieten?
Die Millennials sind die Generation der „Shared Econonmy“, alles wird (angeblich) geteilt. Frau und Mann sind sozial, verdienen sich gleichzeitig aber noch gerne einen kleinen Euro dazu. Super, oder?
Bellberg (Kolumne)  Camping  Car-Sharing  Campingreisen  Carsharing  England  Zürich  Volkswagen  Shared Econonmy  Leed  Jo Thompson  LEEDS  Facebook
Mit diesem Bann zieht Mallorca die Notbremse gegen den Preiswucher
Weil die Bewohner von Mallorcas Hauptstadt kaum noch bezahlbaren Wohnraum finden, strebt die Stadt ein Verbot für das Vermieten von Ferienwohnungen an. Haupt-Zielscheibe Airbnb dreht den Spieß um.
Airbnb  Touristen  Touristen  Touristensteuer  Mallorca  Seyffarth-Moritz  Mieten  Palma  Mallorca Zeitung  Airbnb  Barcelona
Köche experimentieren mit dem Geschmack von Nordsee
Mit Finesse und lokalen Produkten bringt eine neue Generation holländischer Köche in der Meeresprovinz Zeeland den Geschmack von Meer auf den Teller. Ein Erfolgsrezept – mit ungewöhnlichen Zutaten.
Niederlande  Länderporträts  Sternekoch  Algen  Fische  Muscheln  Muscheln  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Kochen  Köche  Nordsee  Regionenporträts  Nordsee  Niederlande Holland  VVV Zeeland  Yerseke  Edwin Vinke  Cadzand  Belgien  Sauna  Bresken  Sluis  Koch Syrco Bakker  Guide Michelin  Frankreich
Nüchternes und reduziertes Hoteldesign? Ist out!
Das „Side“ war Hamburgs erstes Design-Hotel. Ein durchgestyltes Nichts – und frühes Meisterstück von Architekt und Designer Matteo Thun. Jetzt erfand er das Haus neu: warm, behaglich und mit einer Spur „dolce vita“.
Hotels  Hamburg  Renovierungen  Design  Thun  Matteo  Hotels  Innenarchitektur  Altonaer Fischmarkt  The Body Shop Gutschein  Italien  Gregor Gerlach  Sky Lounge  Rödingsmarkt  Sonne  JW Marriott  Hotel Hamburg Elbspeicher  Venedig  Matteo Thun  Facebook
Von Luxemburg geht es über die Grenze nach Luxemburg
Ein Weitwanderweg durch die Ardennen verbindet das Großherzogtum Luxemburg mit der belgischen Provinz gleichen Namens. Die Gegend ist landschaftlich reizvoll und erinnert an Europas komplizierte Geschichte.
Luxemburg  Belgien  Länderporträts  Wandern  Wanderurlaub  Ardennen-Offensive  London Konferenz  Lëtzebuergesch  Canyon  Tabak  Europa  Luxemburg  Moulin d’Asselborn  Kautenbach
Die Kunst Feuer zu machen
Um in der freien Natur überleben zu können wird bei einem Survivaltraining als Erstes gelernt, wie man mit einem Zündstein Feuer machen kann. Aber auch wie man mit Hilfe eines Spiegels auf sich aufmerksam macht.
Überlebenstraining  Reisen  Arizona  Kunst  Arizona
Eine Liebeserklärung an den Wald
Waldbaden ist das neue Spazierengehen – gerade jetzt im Frühling. Ein Diplom-Forstwirt hat viele Gründe gesammelt, warum wir das heimische Gehölz so mögen und sich ein Ausflug zu den Bäumen immer lohnt.
Deutschland  Länderporträts  Wälder  Wälder  Wandern  Wanderurlaub  Bäume  Bäume  Urwälder  Hanser-Kira  Schwarzkopf  Sinzig  Heilwald Europa  Uni Freiburg  Hannover  Würzburg  Niedersachsen  Usedom  Rote Liste  Simon Abeln  Ahrtal  Japan  Frankreich  USA  Eichhall
Über dem Penthouse thront das Dach in Busenform
Der Werber Jean Remy von Matt hat ein Penthouse-Dach den Brüsten seiner Frau nachempfinden lassen. Auch andere wohnen extravagant in Berlin. Nur Oscar-Gewinner Christoph Waltz lebt geradezu bescheiden.
Hotels  Luxushotels  Luxusreisen  Luxuswaren  Luxus  Immobilien  Berlin  Waltz  Christoph  Jung von Matt  Matt  Jean-Remy von  TV Tower  Sauna  Jean Remy von Matt  Twitter  Ostsee  China Club  Christoph Waltz  Facebook
In diesen Wirtshäusern geht es noch so richtig urig zu
Das deutsche Wirtshaus ist vom Aussterben bedroht. Dabei wird nirgendwo authentischer die vielbesungene Regionalität zelebriert, nirgendwo entspannter geschmaust und gezecht. 17 Liebeserklärungen.
Restaurants  Gastronomie  Köche  Reisen  Nationale Kochrezepte  Deutschland  Hackober-Julia  Leubecher-Marcel  Sack-Adriano  Sudholt-Eva  Seibel-Andrea  Zwirner  Heiko  Kulke-Ulrich  Huth-Peter  Doll-Nikolaus  Büscher  Wolfgang  Kamann-Matthias  Haist-Lorraine  Menkens-Sabine  Spoerr-Kathrin  Taube-Dagmar  Malitzki-Joerg  Pilgrimhaus  Schleswig-Holstein  Fulda  Delfter Kachel  Käsespätzle  Alte Kaiserstraße  Forsthaus Friedrichsruh  Hamburg  Sachsen-Anhalt  Altes Amtshaus  Hauptstraße  Forsthaus Strelitz  Jachenauer Straße  Hessen  Wiesenstein  Schierke  Alpe  Kreuzberg  Nordrhein-Westfalen  Niedersachsen  Heidelberger Altstadt  Instagram  A6  Nepomuk  Berlin Chaussee  Kanalstraße  Forsthaus Friedrichsruh  Friedrichsruh  Hotel Zur Alte Brücke  Sauerklee  Twitter  Reuter Holzappel  Gasthof Albers  Knobelsdorffstraße  Augustiner  Königsberger Klopse  Steingasse  Soester Wiesenkirche  Jakobsweg  Hunte  Forsthaus Strelitz  Neustrelitz  Mecklenburg-Vorpommern  Adler  Herbsthausen  Brockenstraße  Wildeshausen  Wiesental  Lenggries  Bayern  Gasthof Albers  Bödefeld  Tönning  Adriano Sack  Bad Mergentheim  Eireiner’  Alte Amtshauses  Alte Brücke  Südbalkon des Schwarzwald  Gasthaus Eireiner'  Gendarmenmarkt  Facebook  Charlottenstraße
Und im Bad wartet Cristiano Ronaldo auf den Gast
Ob Cristiano Ronaldo oder die Rockband U2 – berühmte Sportler und Künstler zieht es ins Gastgewerbe. Auch deutsche Prominente zeigen eine Leidenschaft für das Betreiben von Hotels. Ein kleiner Überblick.
Hotels  Luxushotels  Greenwich Hotel  Octagon Bar  Bedford Post Inn  The Edge  Jens Weißflog  Asbach  New York  The Fontenay  Pestana  Oberwiesenthal  U2  Cristiano Ronaldo  Utah Haus  Andrea Berg
Sylter kämpfen um ihre historischen Buhnen
Die Ankündigung des Küstenschutzes, ein Stück der „Kulturgeschichte“ abzureißen, stößt auf wenig Gegenliebe auf der Nordseeinsel. Die Buhnen sollten einst als als Damm dienen.
Sylt  Urlaub  Strandurlaub  Buhnen  Lothar Koch  Reise  Küstenschutz  LKN
Zwölfjähriger stiehlt Mutters Kreditkarte und fliegt alleine nach Bali
Ein Zwölfjähriger möchte unbedingt nach Bali verreisen. Doch seine Mutter erlaubt es ihm nicht. Der Junge lässt sich davon nicht beirren: Er stiehlt die Kreditkarte, bucht einen Flug und macht sich auf den Weg nach Indonesien.
Newsteam  Bali  Flugreisen  Minderjährigkeit  Perth  Bali  Indonesien  Sydney  A Current Affair
Mit dem Indian Pacific einmal 4000 Kilometer durch Australien
Exakt 4352 Kilometer von Sydney bis Perth: Der Indian Pacific fährt in drei Tagen vom einen Ende des australischen Kontinents zum anderen. Selbst viele Australier träumen von einer Reise mit diesem Zug.
Sydney  Perth  Städteporträts  Australien  Länderporträts  Bahnreisen  Wüsten  Kaiser-Tobias  Indian Pacific  Lernidee Erlebnisreisen  Milchstraße  Sonne  Sydney  Europa  Perth  Schaffarm Rawlinna  Blue Mountain  Australien Kamel  Westeuropa  Broken Hill  Cook
Das dürfen Mieter auf dem Balkon – und Eigentümer nicht
Geranien pflanzen, Sichtschutz montieren, grillen: Mieter haben überraschend viele Freiheiten auf Balkonien. Besitzer von Eigentumswohnungen können da richtig neidisch werden.
Gartenbau  Balkonien  Pflanzenzucht  Grillen  Gartengeräte  WEG Limit  Landgericht München  Bundesgerichtshof  Grille Mieter  Balkon  Balkonien
Sabine Christiansens Geheimtipps für Mallorca
Seit 27 Jahren fährt die Journalistin und Produzentin Sabine Christiansen nach Mallorca. Klar haben sich in der Zeit Traditionen entwickelt. Jedes Jahr ihren Hund segnen zu lassen ist nur eine.
Strandurlaub  Christiansen  Sabine  Mittelmeer  Reisen  Feriengebiete  Strände  Mallorca  Spanien  Hinz-Jennifer  Palma  Port dAndratx  Paris  Sabine Christiansen  Twitter  Portocolom  Carrer de Sant Jaume  Mallorca Gänseblümchen  Facebook
In Kuba begräbt sich der sozialistische Traum selbst
Wer nach Kuba reist, hat oft eine romantische Vorstellung vom Sozialismus. Doch gerade der Tourismus spaltet das Land – und zeigt den Menschen die Vorteile der Marktwirtschaft. Das Regime findet keine Mittel aus seinem Dilemma.
Havanna  Sozialismus  Kuerschner-Mareike  Zimmermann-Max  Tourismusförderung  Zigarren  Tourismus-Lage  Castro  Raul (Bruder)  Kuba  Tourismus  Kuba  Erich Kästner  Brookings Institution  Havanna Spagat  CUC  Pittoreske Straßenszene
Grüne Berge, leere Strände – das soll Hongkong sein?
Hongkong wird mit Hochhäusern und Lärm assoziiert. Doch die Metropole bietet auch tropische Natur und einsame Strände. Wanderern stehen 500 Kilometer Pfade zur Verfügung – teils sind sie eine echte Herausforderung.
Hongkong  Städteporträts  Städtereisen  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Wanderurlaub  Wandern  Kowloon  Hongkong Berge  Sonne  Sharp Peak  Lantau Island  China  Hong Kong Island  Agentur Wild Hong Kong  Kwun Yam Beach  Ham Tin Wan  Hong Kong Tourism Board  Hoi Ha  Halbinsel Sai  Frankfurt  Country Park  Mutterland Großbritannien  New Territories  Hoi Ha Wan  Cheung Chau
Tausche Venedig gegen Chioggia
Weltweit werden immer mehr Städte und Sehenswürdigkeiten von Touristen überrannt. Das stört nicht nur Einheimische, sondern mindert auch den Spaß der Urlauber. Wir stellen einige gute Alternativen in der Nähe vor.
Massentourismus  Städtereisen  Menorca  Mallorca  Inselporträts  Venedig  Kroatien  Länderporträts  Städteporträts  Chicago  New York City  USA  Idaho  Idaho  Venedig Split  New York  Markusplatz  Yellowstone Park  Venedig Lagune  New York Stanley  Mallorca Chioggia  China  Chicago  USA
Reedereien rüsten ihre Kreuzfahrtschiffe um
Ein Kreuzfahrtschiff stößt so viele Schadstoffe aus wie Millionen Autos. An Bord fallen zudem Unmengen an Müll und Abwasser an. Doch allmählich setzt in der Branche ein Umdenken ein – wenn auch nur langsam.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Umweltschutz  Umweltschutz  Umweltschutz  Luftverschmutzung  Abfälle im Meer  Abfälle  Kraftstoffe  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Aida Cruises  LNG  NABU  TUI Cruises  MSC  Ostsee  Nord  Kai  Schweröl
Hotspot für gestresste Großstädter und Schriftsteller
Das „Strandhotel Atlantic“ läutet eine neue Ära auf Usedom ein und erinnert gleichzeitig an die mondäne Blütezeit der Insel: die Goldenen Zwanziger. Ein Besuch im kleinen Deauville Deutschlands.
Hotels  Ostsee  Usedom  Strandurlaub  Urlaub  Reisen  Urlaub  Hotels  Architektur  Bansin  Usedom  Yasmine Mahmoudieh  Twitter  Maxim Gorki  Ostsee  Roaring Twenties  Heringsdorf Tee  Goldene Zwanziger  Facebook  Hotel Atlantic
Wie ein Vogel über die Küste Kaliforniens fliegen
San Diego gilt als sportverrückteste Metropole an der Westküste der USA. Hier können Touristen Funsportarten das ganze Jahr über testen – am Strand, im Wasser und in der Luft. Unsere Autorin hat einen Flug gewagt.
San Diego  Kalifornien  Regionenporträts  USA  Länderporträts  Outdoorreisen  Paragliding  Strandurlaub  Hanser-Kira  Lufthansa  USA  San Diego  Ozean  La Jolla  Pazifik  San Diego Tourism  Youtube Kira  Kalifornien Steilküste  Mission Bay  Südkalifornien  James Bond  Youtube Fliege  Sunset Yoga
Morgens Fango, abends Tango - das Comeback der Heilbäder
Kururlaub im Teutoburger Wald galt lange als spießig, nach der Gesundheitsreform siechte er dahin. Nun lebt er neu auf – mit Medical Health und Mädels-Wochenenden.
Deutschland  Länderporträts  Nordrhein-Westfalen  Regionenporträts  Kurorte  Kuren  Gesundheitsurlaub  Kuren  Wellnessreisen  Wellnessoasen  Wellness  Heilbäder  Gesundheitstourismus  Kamann-Matthias  Paderborn  Sauna  Bad Salzuflen  Bad Driburg  Griechisch  Römisch  Bielefeld  Health Spa  Bad Oeynhausen  Teutoburger Wald  Varieté
Das erste Überschallflugzeug, das ein Doppeldecker ist
Seit 2003 gibt es keine Flugreisen mehr mit Überschallgeschwindigkeit. Das könnte sich bald ändern. Mehrere Unternehmen entwickeln neue Überschalljets. Besonders spektakulär ist ein Konzept aus China.
Flugreisen  Air France Concorde Paris  Überschallflüge  Lossau-Norbert  Paris  Aerion Corporation  Rumpf  China
„Dass die GPS-basierten Instrumente ausfallen, ist denkbar“
Die europäische Flugsicherung hob ihre an die zivile Luftfahrt gerichtete Warnung für das östliche Mittelmeergebiet wieder auf. Können Reisende völlig unbesorgt ins Flugzeug steigen? WELT sprach mit einem Piloten.
Seipp-Bettina  Luftverkehr  Flugreisen  Fluggesellschaften  Airlines  Zypern  Länderporträts  Flugsicherung  Flugsicherheit  Flugsicherheit  Flugsicherung  Flugsicherheit  Syrien  Syrien-Konflikt  EU (Europäische Union)  Tel Aviv  EASA  Lufthansa  Swis  Beirut  Mittelmeer  Zypern
Diese Hotels sind perfekt für Yoga-Fans
Wer im Urlaub Yoga machen will, muss nicht nach Asien fahren. Längst gibt es auch in Europa gute Hotels, in denen man Neues ausprobieren, den Körper trainieren und den Kopf frei bekommen kann.
Hotels  Luxushotels  Yoga  Yoga  Österreich  Griechenland  Spanien  Frankreich  Italien  Deutschland  Länderporträts  Italien  Spanien  Ibiza Yoga Retreat  Alpenlook  Yoga Retreat  Sonne  Europa  Deich  Asien  Indien  Österreich  Sonnhof Yoga und Ayurveda  Haus Hirt  Tiroler Alpe  Les Passeroses  Bad Gastein  Sonnhof Spirit Yoga  Frankreich  Griechenland
Pfahlbauten von St. Peter-Ording müssen weichen
Weil der Weg vom Wasser zum Kiosk in St.-Peter-Ording weit ist, eröffnete 1911 die „Giftbude“ – ein Pfahlbau am Strand – und versorgte Gäste mit Getränken. Deren Nachfolger sind nun aber in Gefahr.
Strände  Schleswig-Holstein  Tourismus  Pfahlbauten  WC  Ording Nord
Irland bekommt seinen ersten legalen FKK-Strand
Erst seit ein paar Monaten ist FKK in Irland erlaubt. Ausgerechnet im Milliardärs-Örtchen Dalkey, wo Prominente wie Bono residieren, sind Nackte jetzt willkommen. Nudisten jubeln und erwarten einen Ansturm.
Hanser-Kira  Irland  Länderporträts  Dublin  Städteporträts  FKK-Reisen  FKK (Freikörperkultur)  Nudisten  Nudismus  Strandurlaub  Spencer Tunick  Irland  FKK (Freikörperkultur)  Dalkey  Irische See  Dublin Bay  Killiney Hill
TV-Serie macht ein Armenviertel zum Touristenmagnet
Für Istanbuls Viertel Balat interessierte sich lange niemand. Doch seit das Quartier im Herzen der Stadt als Kulisse für die TV-Serie „Çukur“ dient, ist dort die Hölle los. Für das arme Viertel ist das eine Chance.
Istanbul  Städteporträts  Städtereisen  Türkei  Länderporträts  Serien  Drehorte  Fernsehserien  Redaktionstipp  Baklava  Çukur  Balat  Tomtom Suites  Europa  YouTube  Atatürk  Goldene Horn  Beyoğlu  TV Show  Istanbul  Taksim Hotel  Ugur  Sabiha Gökçen  Stadtviertel Karaköy  Türkei
So hoch ist die Ansteckungsgefahr im Flugzeug wirklich
Nirgends sitzt man so lange mit fremden Menschen in einem engen Raum zusammen wie in einem Flugzeug. Der perfekte Ort, um sich nach einer Reise eine saftige Erkältung einzufangen. Forscher haben das nun intensiv untersucht.
Krankheiten  Fliegen  Reisen  Mensch (kmpkt)  Urlaub  Flugzeuge  Cold and Flu  USA
Sie fahren nach Mallorca? Das sollten Sie nicht verpassen
Wo isst man auf Mallorca am besten? Was sollte man sich unbedingt anschauen? Und wo kauft man ein? Die besten Neuentdeckungen auf der Baleareninsel – abseits von Nippes und Touri-Programm.
Reisen  Urlaub  Spanien  Mallorca  Strandurlaub  Restaurants  Hotels  Boutiquen  Design  Palma  Isabel Guarch  Cantina  Nippes  Twitter  Mallorca  Cala Ratjada  Facebook
Was verstehen Skandinavier unter „Nordic Glamour“?
Eigentlich gestaltet das dänische Designerduo Space Copenhagen Hotels, Restaurants und Läden. Für ihre Interiorprojekt entwerfen sie auch eigene Möbel. Der Stil: schlicht, aber glamourös.
Ballschmiter-Annemarie  Hotels  Design  Hotels  Kopenhagen  Restaurants  Peter Bundgaard Rützou  Space Copenhagen  Kopenhagen  Royal Hotel  London  Fredericia Furniture  Facebook
Dieser Ort in Sevilla ist eine kleine Sensation
Sevilla ist voll und laut. Es gibt aber einen Ort, der eine Ruhe ausstrahlt, wie man sie sonst kaum in der Stadt findet. Wie mit einer Zeitmaschine reist man hier durch ein halbes Jahrtausend.
Sevilla  Andalusien  Städteporträts  Städtereisen  Regionenporträts  Spanien  Länderporträts  Museen  Klöster  Christliche Klöster  Christoph Kolumbus  Wunderland  Spanien  Kaserne  Ägypten Luxor  Südamerika  Madrid  Europa  Monasterio de la Cartuja  CAAC
Wie eine CDU-Politikerin von der Flüchtlingskrise profitiert
Rund 2200 Flüchtlinge wohnen in Köln in Hotels. Daran verdient auch CDU-Frau Andrea Horitzky, die eines betreibt. Nach Medienberichten könnte sie in sieben Jahren bis zu 2,5 Millionen Euro einnehmen. Die SPD wittert einen Skandal.
Frigelj-Kristian  Köln  Reker  Henriette  Flüchtlinge  Hotels  Zuwanderung  CDU  Nordrhein-Westfalen  SPD  Flüchtlingskrise  CDU  Andrea Horitzky  SPD  Henriette Reker  Köln  Dellbrück  Flüchtlinge
Köln will Hotel-Verträge für Flüchtlinge prüfen
Die Stadt Köln soll Flüchtlinge über einen millionenschweren Vertrag im Hotel einer CDU-Politikerin untergebracht haben. Nach viel Kritik verspricht OB Reker Aufklärung im konkreten Fall.
Einzelne Hotels  Flüchtlinge  Flüchtlinge  Hotels  Wohnungen für Flüchtlinge  CDU  Hotel  Köln  Henriette Reker  Flüchtlinge
Die Teufelsinsel wird zum Traumziel für Touristen
Der vietnamesische Archipel Con Dao hat eine düstere Vergangenheit – aber auch Potenzial für eine glänzende Zukunft. Wo einst Gefangene grausam gefoltert wurden, sollen sich nun Urlauber erholen.
Vietnam  Länderporträts  Inselporträts  Vietnamkrieg (1960)  Gefängnisse  Strandurlaub  Luxusurlaub  Ho-Chi-Minh-Stadt (ehem. Saigon)  Städteporträts  Con Son  Vo Thi Sau  Brad Pitt  Six Senses  Vitrine  Villa Maison  Son Island  Con Dao Museum  Bar Lacasa  Angelina Jolie  Con Son Island  Emirates  Vietnam  Thi Nguyen  Con Dao  Google  Facebook
Das sind sind die neuen Wirte am Sylter Strand
Der Sturm um die Gastronomie am Strand von Wenningstedt hat sich gelegt: Das ehemalige Lokal „Wonnemeyer“ wurde abgerissen, dafür hat ein neuer Kiosk eröffnet. Leider gibt es einen Haken.
Restaurants  Sylt  Strandurlaub  Strände  Gastronomie  Oliver Behren  Twitter  Wenningstedt  Andreas Desche Behren  Wonnemeyer  Facebook
Star des Great Bear Rainforest ist der Geisterbär
Umweltschützer, Ureinwohner und Unternehmer kämpfen gemeinsam dafür, dass der Great Bear Rainforest an Kanadas Westküste bleibt, was er ist: der größte intakte Kaltregenwald der Erde. Hier lebt auch der Geisterbär.
Kanada  Länderporträts  Bären  Grizzlybären  Regenwälder  Regenwälder  Naturschutz  Jagd  Buckelwale  British Columbia  Ökotourismus  SV Maple Leaf  Maple Leaf  Bear Rainforest  Gribbell Island  British Columbia  Estevan Sound  Pazifik  Great Bear Rainforest  Grizzly  Air Canada und Lufthansa  Campbell River  Kevin Smith  British Columbias Sieg
Der himmlischste Ort – vielleicht von ganz Mallorca
Das Hotel „Es Molí“ an der Westküste Mallorcas liegt mitten im Grünen. Wer hier entspannt, möchte immer wiederkommen. Schon der Blick von den Zimmern ist fantastisch, der absolute Lieblingsplatz aber ist woanders.
Spanien  Länderporträts  Balearen  Regionenporträts  Inselporträts  Mallorca  Hotels  Luxushotels  Prosinger-Anette  Olivenhaine  Küstenstraße  Salzkruste  Tramuntana  Mond  Mallorca  Can Quet  Magnolien  Wanderweg  Tapa  Bündnis 90/Die Grünen
Experten bekommen Angst vor der „Hotel-Party“
Deutsche Hoteliers können sich vor Gästen kaum retten. Der Verband meldet das achte Rekordjahr in Folge. Deswegen geht auch der Bauboom weiter – von dem aber nicht alle Hotelkategorien profitieren.
Einzelne Hotels  Neue Hotelkonzepte  Hotelarten  Hotels  Hotelprojekte  Lindner  Otto  Wetzel-Daniel  Gastgeber  The Fontenay  Lindner Hotel AG  HRS  Hamburg  Europa  Expedia
Die Lüneburger Heide auf dem Weg in die Moderne
Die Lüneburger Heide möchte sich vom angestaubten Image befreien. Modernes Design soll ausrangierte Möbel für die Gästewohnung ersetzen. Gar nicht so einfach. So mancher lässt sich dafür beraten
George-Carolin  Lüneburger Heide  Niedersachsen  Tourismus  Ferienwohnungen  Lüneburger Heide  Heidschnuckenweg  Bollersen
Warum Reiseveranstalter auf einmal die eigenen Spritkosten zahlen
Die Reisebranche erwartet einen Rekordsommer. Trotzdem gewähren Veranstalter schon jetzt Rabatt. Einer subventioniert für Selbstfahrer sogar die Benzinkosten. Was steckt hinter solchen Angeboten?
Urlaubstrends  Wetzel-Daniel  All-Inclusive-Urlaub  Reise  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Tuifly  Rabatt-Aktion  FTI  Auto  Kroatien  Griechenland
Klein aber fein – in diesen Hotels ist der Gast König
Persönliche Ansprache, familiäre Atmosphäre, ein Ohr für individuelle Wünsche: Inhabergeführte Hotels bieten oftmals mehr als Ketten-Unterkünfte. Wir stellen sechs Beispiele aus ganz Deutschland vor.
Hotels  Deutschland  Länderporträts  Ostsee  Strandurlaub  Regionenporträts  Rheinland-Pfalz  Schleswig-Holstein  Niedersachsen  Nordrhein-Westfalen  Mecklenburg-Vorpommern  Neue Hanse  Sauna  Hunsrück  Ostseebad Kühlungsborn  Bundestag  Münsterland  Westfälische Hanse  Dieter Hamester  Kalifornien  Teutoburger Wald  Klostermühle
Das komplizierte Buchen von Wochenendreisen soll ein Ende haben
Reiseportale im Internet gibt es wie Sand am Meer. Ein Start-up hat jetzt eine Suchmaschine für Kurztrips entwickelt. Weekengo will andere Anbieter in einem entscheidenden Punkt schlagen.
Städtereisen  Urlaubstrends  Gründerszene  Apps  Urlaub  Düsseldorf  Welt Weekengo
„Meilensammeln ist am Boden leichter als in der Luft“
Viele können kaum glauben, wie leicht man an Freiflüge und Upgrades kommt, ohne zu fliegen, sagt Experte Ulf-Gunnar Switalski. Seine Tipps sind nicht nur für Vielflieger interessant.
Seipp-Bettina  Vielfliegerprogramme  Flugreisen  Luftverkehr  Airlines  Fluggesellschaften  Lufthansa  Hotels  Kreditkarten  British Airways  More Credit Card  SunExpress  Porsche Karte  SPG  Allianz Oneworld  Lounges  Lufthansa  Porsche Card S World Plus  Europa
Cascais – vom Fischerdorf zum Ausflugsort mit Chic
Erst kam der Adel, dann zog es auch andere Besucher nach Cascais. Heute gehört das Städtchen einfach zu einem gelungenen Lissabon-Urlaub dazu. Und das liegt nicht nur an den wunderbaren Stränden.
Portugal  Länderporträts  Lissabon  Städteporträts  Städtereisen  Strandurlaub  Rua Frederico Arouca  Lissabon  Schlepptau  Atlantik  Santa Maria  Sonne  TAP Air Portugal  Europa  Praia Grande  Marisco na Praça  Mosambik  Cascais Tourism Board
Das sind die größten Kreuzfahrthäfen der Welt
Mehr als 25 Millionen Menschen haben 2017 eine Kreuzfahrt gemacht. Die meisten von ihnen stachen in den USA in See. Schon die gigantischen Häfen selbst und ihre Umgebung sind eine Reise wert.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  USA  Länderporträts  Miami  Florida  Regionenporträts  Titusville  Fort Lauderdale  Port Canaveral  Port of Miami  Florida  See  Orlando  Villa  China  USA  Karibik  Port Everglades
Hier speisen Gäste unter Wasser und auf Bäumen
Die Malediven sind bekannt als Paradies für Strandurlauber und Taucher – aber weniger als Ziel für Gourmets. Das ändert sich jedoch. Der Archipel im Indischen Ozean mausert sich zum Genießer-Hotspot.
Malediven  Länderporträts  Inselporträts  Luxusurlaub  Luxushotels  Hotels  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Gastronomie  Strandurlaub  Dolder Grand  Äquatornähe  Reethi Rah  Indische Ozean  Sonne  Sache Kulinarik  Beach Club  Dhoni
„Storytelling“ soll Hamburgs Image entstauben
Der Tourismus boomt in der Stadt. Doch da geht noch mehr, sagen Experten. Hamburg ist nicht hip genug für die Millennials. Hotels mit „Storytelling“ könnten eine Lösung sei.
Hotels  Hamburg  Tourismus  The Fontenay  Hamburg  London  Steindamm  Martin Murphy  Shoreditch  Novum Hospitality
Wo die Hippies happy waren
Goa wurde berühmt als Lieblingsziel für Hippies. Heute feiern in Indiens kleinstem Bundesstaat keine Blumenkinder mehr. Dafür locken traumhafte Strände, Kolonialstädte und exotische Gewürze.
Indien  Länderporträts  Goa (Indien)  Strände  Strandurlaub  Sonne  Beach  Europa  Franka  Vanille  Indien  Goas Collier  Panaji
Philippinische Touristeninsel soll halbes Jahr geschlossen werden
Die Regierung plant in diesem Zeitpunkt illegal errichtete Gebäude in geschützten Gebieten abzureißen. Boracay, die populärste Ferieninsel der Philippinen, wurde 2017 zur schönsten Insel der Welt gewählt.
Philippinen  Tourismus  Duterte  Rodrigo  Boracay
Urlaubsparadies Boracay für sechs Monate gesperrt
Boracay, die populärste Ferieninsel der Philippinen, wurde 2017 zur schönsten Insel der Welt gewählt. Doch als Präsident Duterte sie besuchte, sprach er von einer Kloake. Und leitet drastische Maßnahmen ein.
Philippinen  Länderporträts  Inselporträts  Strandurlaub  Umweltschutz  Umweltschutzpolitik  Tourismus  Rodrigo Duterte  Urlaubsparadies Boracay  Condé Nast Traveller  Manila  Harry Roque
„Solch ein Schiff ist so komplex wie eine kleine Stadt“
Der deutsche Schiffbau kannte zuletzt nur eine Richtung: nach unten. Eine Ausnahme ist die Meyer Werft. Hier spricht deren Chef über „schwimmende Elbphilharmonien“, Konkurrenten aus Übersee und die enormen Veränderungen der Branche.
Meyer-Werft  Kreuzfahrten  Schiffbau  Schiffbautechnik  Preuß-Olaf  Arbeitnehmer in der Schiffbauindustrie  Kreuzfahrtschiffe  Meyer  Bernard (Schiffbauunternehmer)  EM (Europameisterschaft)  Europa  Meyer Werft  China  Reise  Bernard Meyer  Bremer Vulkan  Norwegian Blis  Airbus  Ostdeutschland  Papenburg  Naval Group  Fincantieri  AG Weser  Neptun Werft  USA
Palma halbiert die Party-Location „Megapark“
Palma de Mallorca ordnet an, dass die beliebte Partylocation „Megapark“ um die Hälfte der Fläche reduziert werden muss. Die Betreiber wehren sich und drohen, dass bis zu 250 Angestellte ihren Job verlieren würden.
Spanien  Länderporträts  Inselporträts  Balearen  Newsteam  Mallorca  Tourismus  Mallorca Zeitung  S’Arenal  Palma de Mallorca  Megapark  Playa de Palma
Nordkorea heißt Urlauber wieder willkommen
Nordkorea bemüht sich wieder verstärkt um Touristen. Machthaber Kim Jong-un hofft auf neue Geldquellen – und ein besseres Image.
Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Länderporträts  Tourismus  Nordkorea  Pjöngjang
Frankfurt am Main – die ewig unterschätzte Stadt
Frankfurt am Main spielt touristisch nicht in der ersten Liga. Die Stadt hat ein Imageproblem. Auch viele Banker in London schaudern bei dem Gedanken, dort hinziehen zu müssen. Was für ein Fehler!
Frankfurt a. M.  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Deutschland  Hessen  Bauhaus  Main  Offenbach am Main  Museum Frankfurt Kunst  New York Times  Museum für Moderne Kunst  Goetheplatz  Bar Plank  Europa  Römerstadt  Historische Museum  Bahnhofsviertel  Frankensteiner Straße  Elbestraße  Seven Swan  Münchner Straße  Offenbach Tipp  Libertine Lindenberg  Daniel Richter  Frankfurt am Main  Frankfurter Städel Museum  Europäische Zentralbank  Niddastraße  Senckenberg Naturmuseum  Madrider Prado  Braubachstraße  Bauhaus  Mainufer
Drohne verfängt sich in Wipfel – Touristen sägen Fichte an
Sie wollten ein schönes Foto von den Alpen machen und müssen nun 350 Euro zahlen. Als sich ihre Drohne in einer Baukrone verfängt, versuchen zwei Skandinavier, die Fichte zu fällen. Die Polizei zeigt die Männer an.
Newsteam  Drohnen  Touristen  Bayern  Polizei  Allgäuer Alpe  Marktoberdorf  Wipfel
Das Märchen von den schwachen deutschen Azubis
Jeder vierte Azubi bricht die Ausbildung ab. Gründe für den Anstieg sind zu wenig Geld und gute Konjunktur. Von der hohen Abbrecherquote auf massenhaftes Scheitern zu schließen, ist jedoch ein Trugschluss.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Friseure  Ausbildungskosten  Ausbildung  Köche  Arbeitsmarkt-Lage  Ausbildung  Ingolstadt  Bayern  Audi Bildungszentrum  Daniel Meyer  Union
Das Domrömer-Areal - Hier entsteht Frankfurts neue Altstadt
Ein Projektfilm der Stadt Frankfurt ermöglicht den Rundgang durch die neue Altstadt. Sie soll zum Anziehungspunkt für Bürger und Gäste der Stadt werden.
Frankfurt a. M.  Tourismus  Frankfurt
Immer mehr Lehrlinge brechen ihre Ausbildung ab
Immer mehr Ausbildungen werden von den Azubis abgebrochen. Als Gründe werden Krach mit dem Vorgesetzten, eine schlechte Ausbildungsqualität und die karge Vergütung genannt.
Köche  Azubis  Stralsund  ONL Maz Azubis
All-inclusive definiert jede Reederei anders
Bei All-inclusive-Kreuzfahrten sind viele Extras im Reisepreis inbegriffen – allerdings nicht alle. Das Angebot variiert je nach Reederei. Wir geben einen Überblick über die Leistungen verschiedener Anbieter.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  All-Inclusive-Urlaub  All-Inclusive-Reisen  Reedereien  Seereisen  Seereisen  Luxusreisen  Schiffsreisen  Schiffsreisen  AIDA Cruises  Sea Dream Yacht Club  All Inclusive Plus  Seabourn Cruise Line  TUI Cruises  Silversea Cruises  Europa  Norwegian Cruise Line  Azamara Club Cruises
Machen Sie doch mal Urlaub in Å oder Y
Es gibt Ortsnamen, die wahre Zungenbrecher sind. Andere wiederum sind an Kürze nicht zu überbieten. Manche haben als Attraktion allerdings kaum mehr als das Ortsschild zu bieten – und das verschwindet gern.
Krueger-Soenke  Ortsnamen  Souvenirs  Norwegen  Japan  Frankreich  Länderporträts  Ostjütland  Norwegen  Highland
„Wo könnte ich so etwas in Großbritannien haben?“
Erst seit Oktober 2017 hat die abgelegene Insel St. Helena eine Flugverbindung. Der Tourismus wächst seither. Er gibt den Einheimischen Hoffnung, denn auch das britische Überseegebiet bekommt den Brexit zu spüren.
Großbritannien  Länderporträts  Frankreich  Napoleon I. (Kaiser/1769-1821)  Inseln  Inseln  Atlantik  Tourismus  Angola  Johannesburg  Gästebetten  Atlantik  Kapstadt  Brasilien  Napoleon Bonaparte  Südatlantik  Brexit  Eiland  Helena  Großbritannien  Südafrika  März Walhaie  Jamestown
Geheimtipps für die etwas andere Übernachtung
Vier Hotels, die mehr bieten als ein Bett, um darin zu schlafen. Ob faszinierende Irrwege, Restaurant-Offenbarungen oder Pool-Paradiese, ein Besuch in diesen Unterkünften in Indien, Kroatien und London lohnt sich.
Luxusurlaub  Luxusreisen  Indien  Sri Lanka  Italien  Florenz  Gucci  Kroatien  London  Colombo  Alfred Keller  Bishangarh  Habsburger Reiches  Nobuyuki Matsuhisa  Villa Augusta  Indien  Alila Fort Hotel  Nobu Hotel Shoreditch  Villa Alhambra  London  Twitter  Promenade  Facebook  Sri Lanka
Aus Industriebauten wurden Unterkünfte mit Stil
Wohnen auf Kränen, in Minen oder einer Spinnerei? Klar! Ehemals gewerblich genutzte Bauten beherbergen heute reizvolle Urlaubsquartiere. Wir stellen sechs empfehlenswerte Unterkünfte vor – von Cornwall bis Leipzig.
Ballschmiter-Annemarie  Hotels  Hotels  Luxushotels  Industriebauten  Kopenhagen  Großbritannien  Deutschland  Leipzig  Essen  Amsterdam  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Niederlande  Dänemark  Kray Kohle  Alte Lohnhalle  Essen Hafenkran  Schwede  Müritz Lohnhalle  The Yays Crane Apartment  Danescombe Mine  Leipzig  Kopenhagen  Calstock  Großbritannien  Niederlande  Dänemark  Amsterdam  Möbelfirma Leolux  Ware
Warum Los Angeles ein DDR-Museum braucht
Ein amerikanischer Historiker sammelt seit mehr als 15 Jahren ostdeutsche Devotionalien. In Los Angeles gibt er den Dingen Raum. Sein „Wende Museum“ zieht Touristen und Wissenschaftler gleichermaßen an.
Los Angeles  Städteporträts  Städtereisen  USA  Länderporträts  Museen  Bildbände  Jampol  Justinian  Deutsche Demokratische Republik  Sammlungen  Sammlungen  Los Angeles  Culver Boulevard  Justinian Jampol  Los Angeles County  Tasche Verlag  Berlin Mauer  DDR  Culver City
Auf der Insel der Geister hilft der Heiler
Auf den Visayas, einer Inselgruppe der Philippinen, glaubt man an Geister. Siquijor, die kleinste Inselprovinz, gilt als die mystischste von allen. Mehr als 300 Heiler sollen auf dem „Hexeneiland“ leben.
Jimenez-Fanny  Philippinen  Inselporträts  Länderporträts  Wunderheilungen  Wunderheiler  Aberglaube  Gespenster  Strandurlaub  Tauchen  Korallenstein  Iowa  Siquijors Berg  Sonne  Philippinen Tour  Europa  Negros  Amulette  Bohol  Rogelios Hütte  Cambugahay Fall  Cebu City  Siquijor City  Lazi  Mindanao  Schotterstraße
Allein die Rolltreppen sind schon Kult
Central District, der älteste Stadtteil von Hongkong, wandelt sich rasant. Hier zeigt sich die ganze Vielfalt der Metropole: Der Bauboom des Finanzdistrikts trifft auf den traditionellen Alltag Chinas.
Hongkong  Länderporträts  China (Volksrepublik)  Städteporträts  Städtereisen  Graham Street  Staunton Street  Victoria Harbour Kanal  Kaschmir  Centrals Popularität  HSBC Bank  China  Reise  Hong Kong  Po Hing Fong  Ovolo Central  Police Married Quarter  Happy Hour  Frankfurt  Central Police Station  March  Aberdeen Street  AFP  Hongkong  Central District  Hollywood Road  Hong Kong Island Zentrum  Rushhour  Peking
Wie Urlauber von den Regionalflughäfen profitieren
Von den großen deutschen Flughäfen heben fast im Minutentakt Maschinen in alle Welt ab. Überflüssig sind Regionalflughäfen dennoch nicht. Viele sind spezialisiert und bieten besondere Vorteile.
Deutschland  Länderporträts  Flughäfen  Flugreisen  Luftverkehr  Airlines  Fluggesellschaften  Bremer City  Europa  Köln  Bremen Airport  Dortmund  Heringsdorf  Russland  Allgäu  Friedrichshafen  Paris  Istanbul  Frankfurt  Turkish Airlines  Austrian Airlines  Osteuropa  München  Airport Swis  Nürnberg  BER (Flughafen Berlin Brandenburg)  Stuttgart  Bonn  Düsseldorf  Ostsee  Pobeda  Michael Müller  Memmingen  London  Amsterdam  Wizz Air
Meine Nacht in Hamburgs teuerstem Hotel
Lange hat unser Autor darauf gewartet, nun war es so weit: Er zog für eine Nacht ins „The Fontenay“. Das soll nicht nur das neueste und teuerste, sondern auch beste Hotel Hamburgs sein. Ein Erfahrungsbericht.
Hotels  Hamburg  Möbel  Urlaub  Reisen  Design  Architektur  Innenarchitektur  Kühne  Klaus-Michael  Städtereisen  Luxushotels  The Fontenay Hamburg  The Fontenay  Twitter  Dunkelblau  Facebook  Spa
Stehen Touristen irgendwo Schlange, hat ihnen das Tripadvisor gesagt
Drei Tage als Tourist in Lissabon im Gewimmel der Easyjet-Wahnsinnigen? Ich verhielt mich wie ein Tourist, der sich nicht wie ein Tourist verhält. Ich fühlte mich unendlich gut. Ein radikaltouristisches Bekenntnisprotokoll.
Tourismus-Lage  Lissabon  Billigflieger  Tourismus-Geschichte  Tourismus  Dorade  Portugal  Atlantik  Sonne  Bielefeld  Wikipedia  Rua Conde Nova Goa  Easyjet Schau
Noch ist Göteborg ein Geheimtipp
Urban und gentrifiziert, aber auch revitalisiert und naturnah: Göteborg, am Kattegat gelegen, ist sehr vielseitig. Auch deshalb ist Schwedens zweitgrößte Stadt ein schönes Ziel für einen Kurzurlaub.
Schweden  Länderporträts  Göteborg  Städteporträts  Städtereisen  Grüne  Sauna  Schweden  Malmö  Boulebar Rosenlund  Café Husaren  Domkyrkan  Skandinavien  Europa  Nordeuropa  Schwede  Majorna
Ein Kreuzfahrtschiff geht in die Verlängerung
Um 15 Meter sollte die „Silver Spirit“ wachsen. Die einzige Möglichkeit: Das Kreuzfahrtschiff in der Mitte aufschneiden und ein Stück Rumpf einsetzen. Eine Werft in Palermo nahm den komplizierten Job an.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Reedereien  Werften  Palermo  Silversea Cruises
Vom schönen Traum, im ICE arbeiten zu können
Auf ICE-Achsen entstehen große Dinge: Doktorarbeiten, Staudämme, Redemanuskripte, BILANZ-Texte. Und dies, obwohl der Bahn viel einfällt, um das zu verhindern. Eine kleine Hilfestellung unseres Autors.
Delekat-Thomas  Leben und Stil  Deutsche Bahn  Geschäftsreisen  München  Käfig  Zürich  Bahn  Stiftung Warentest  ICE (Intercity Express)
E-Books sind praktisch – ersetzen aber keine Bücher
Statt Berge von Büchern mitzuschleppen, sind E-Books im Urlaub wirklich praktisch. Auch unser Autor, selbst Reiseblogger, weiß die Vorteile moderner Geräte zu schätzen. Und verzichtet trotzdem gerne drauf.
Lesen  Bücher  E-Books  E-Books  Strandurlaub  Blogs  Klaus  Johannes  Johannes Klaus  Ko Chang
Diese Tipps erleichtern Vielfliegern das Reisen
Neun von zehn Managern halten Reisen zur Kontaktpflege angeblich für unerlässlich. BILANZ hat für Häufigfliegende und „Bahncard 100“-Besitzer die wichtigsten Hinweise und Empfehlungen zusammengestellt.
Leben und Stil  Geschäftsreisen  Vielfliegerprogramme  Utility Bag von Montblanc
So steht es wirklich um den ADAC
Seit einer Kette unangenehmer Enthüllungen arbeitet sich der ADAC an seiner Krise ab. Nach harten Jahren stehen nun die Zeichen auf Erholung. Auch für die Mitglieder gibt es gute Nachrichten.
Automobilclubs  ADAC  Hegmann-Gerhard  Reiseveranstalter  Besteuerung von Vereinen  Vereine  Markl  August  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Reiseveranstalter  München  ADAC Südbayern  August Markl  ADAC Stiftung  ADAC SE
Aus diesem Hotel möchte man nie wieder ausziehen
Ein Deutscher hat im Süden Apuliens aus einem alten Bauernhof ein Boutiquehotel gemacht. Es verbindet auf wunderbar lässige Weise Tradition und Moderne miteinander. Die Krönung aber ist Zimmer 4.
Krueger-Soenke  Apulien  Länderporträts  Italien  Hotels  Luxushotels  Masseria Mò  Salento  Südzipfel Apulien  Ionischem Meer  Galatina
Mit dem Preis macht der Flixtrain alle Nachteile wett
Die Deutsche Bahn hat einen neuen ernst zu nehmenden Konkurrenten. Mitte April startet Flixtrain auf der zweiten innerdeutschen Strecke. Dabei macht der Billigzug auf Anhieb viel richtig. Das neue Angebot für Bahnfahrer - im Check.
Locomore Rail  Bahn-Lage  Deutsche Bahn  ICE (Intercity Express)  Zimmermann-Max  Flixbus  Bahnverkehr-Lage  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Fernbusse  Deutsche Bahn  Redaktionstipp  Flixtrain  Leo Express  München  Stuttgart  Billigzug  Flixbus  Köln  Deutsche Bahn  Hamburg  Ostsee  Locomore
Wenn das Meer das eigene Haus auffrisst
Wer muss zahlen, wenn Landverlust Eigentümer zum Verlassen ihrer Immobilien zwingt und Gemeinden Ortsteile ins Landesinnere verlegen müssen? In Frankreich erleben Bewohner jetzt schon, was vielen Deutschen noch bevorstehen könnte.
Ferienwohnungen  Küsten  Küstenschutz  Küstenschutz  Sylt  Girondins Bordeaux  Frankreich  Wuepper-Gesche  Atlantik  Wüpper-Gesche  Nordsee  GIP Littoral Aquitain  Atlantik  Giralda  Lacanau Océan  Bordeaux  Ostsee  Vergessenheit  Boulevard de la Plage  Niedersachsen  Sud Ouest  Frankreich  Landverlust
Ein einziger Baum bestimmt den Frühlingsanfang
Was haben Russen, die Reformation und ein verrückter Kastanienbaum gemeinsam? Sie haben Genfs Geschichte geprägt und der größten Stadt der französischen Schweiz einen extravaganten Reiz verliehen.
Genf  Schweiz  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Calvin  Johannes  Promenade de la Treille  Kastanienbaum  Geneva  Sonne  Altstadt  Europa  Village Genf  Schweiz
„Lebenszeit sparen und gute Laune kriegen“
Reisen im gecharterten Privatjet gelten als Ausdruck der Verschwendungssucht. Doch es gibt Fälle, in denen sich der Luxus eines privaten Fliegers lohnen kann. Das weiß auch Michael O’Leary, Chef von Ryanair.
Leben und Stil  Privatfliegerei  Geschäftsreisen  Air Hamburg  Floris Helmer  Nizza  Volkswagen AG  Bremen  Michael O’Leary  Malediven  Dubai  Air Hamburg Büro  Europa  Privatflug  Jahresgehalt
Stimmen die Klischees über Fidschi? Der Check
Der Sand so weiß, das Wasser so türkis: Auf diesen Südseeinseln wirkt alles wie am Computer bearbeitet, mit Bars mitten im Meer und Delfinen, die spielend das Boot begleiten. Kann das alles echt sein?
Thomas-Inga-Catharina  Fidschi  Länderporträts  Inselporträts  Südsee  Strandurlaub  Luxusurlaub  Tauchen  Surfen  Cocktail  Dolphin Island  Vanua Levu  Sonne  Nadi  Saphirblau  Fiji Resort and Spa  Fidschi  Südsee  Codesharing  Tourism Fiji  Schneeweißer Sand  Savusavu  Fiji Eco Tour
Franzosen verabschieden sich langsam vom klassischen Baguette
Ausgerechnet in Frankreich wurden 2017 mehr Hamburger als das klassische „Jambon beurre“, ein mit Kochschinken belegtes Baguette, verkauft. Für den ungewöhnlichen Trend sind allerdings nicht die Fast-Food-Ketten verantwortlich.
Gastronomie  Frankreich  Köche  Wuepper-Gesche  Restaurants  Mahlzeiten  Paris  Frankreich  Le Fouquet  Sandwich Jambon Beurre
Klaus-Michael Kühne eröffnet seine „kleine Elphi“
Bauzeit und die Kosten für das „Fontenay“ liefen ebenso aus dem Ruder wie bei Hamburgs berühmten Konzerthaus. Doch das Ergebnis seine „eine neue Form von Luxus“ schwärmt Investor und HSV-Mäzen Kühne.
Kühne  Klaus-Michael  Hotels  Hamburg  Hotel de Rome  Die Linke  The Fontenay  Thies Sponholz  Elphi  Hamburg  HSV  FC Bayern München
Hamburger Hotelboom im „Fontenay“-Glamour
Das Prachthotel „The Fontenay“ an der Außenalster wird endlich eröffnet. Der Bau von Milliardär Kühne ist aber nur eine von vielen in diesem Jahr – und der kleinste verfügt gerade mal über ein Doppelbett.
Tourismus  Hamburg  Hotels  München  John Fontenay  The Fontenay Hamburg  The Fontenay  Statistikamtes Nord  Sandtorkai  Hamburger Abendblatt  Fontenay 10  Klaus Michael Kühne  Barcelona
Tut-tut – Achtung, hier komme ich!
Wer in Vietnam mobil sein will, fährt Moped oder Motorroller. Das können auch Touristen. Einen Führerschein will keiner sehen, man braucht aber viel Mut. Denn der Straßenverkehr kommt fast ohne Regeln aus.
Vietnam  Länderporträts  Zweiräder  Mopeds  Motorroller  Verkehr  Ho-Chi-Minh-Stadt (ehem. Saigon)  Hanoi  Städteporträts  Städtereisen  Rollerfahren  Downtown Hanoi  Cuc Phuong  Hanois Altstadt  Fischerdorf Bãi Xép  Abgas  Saigon Kis  Bündnis 90/Die Grünen  Royal Riverside Hoi  Happy Hour  Vietnam Straße  Saigon Street Eat  Cuc Phuong Bambushaine
Wo lebt es sich besser - in Hamburg oder Berlin?
Hamburg ist schöner, Berlin ist cooler. In Hamburg lässt es sich besser arbeiten - aber in Berlin besser feiern. Und welche Stadt ist nun toller? Unsere Autorin hat ein ganz anderes Kriterium.
Soziologie  Berlin  Leben  Mode  Lebensstile  Städte  Hamburg  Städtereisen  Albert Eulenburg  Hamburg  Twitter  THE REAL WORD  Facebook
Fernweh? Sieben wirklich coole Reisetrends für 2018
Schwimmender Wohnwagen, ein faltbares Kanu oder ein Ferienlager für Erwachsene mit Lego-Workshop? Wer diesen Sommer etwas Neues ausprobieren möchte, findet hier sieben Ideen.
Individualität  Gesellschaftliche Trends  Bronewski-Gloria-von  Reisen  Designer  Designermarken  Tourismuskonferenzen  Tourismusunternehmen  Trendsetter  Urlaub  ITB  Lotus Belle  BoutiqueHomes  Berlin Travel Festival  Budapest
Sie nehmen die Ruhe, die Wohnungen - aber lassen Geld da
Der Massen-, Sauf- und Billigtourismus ruiniert die örtliche Wirtschaft der Metropolen und vergällt ihren Bürgern die Lebensfreude. Politiker und Tourismus-Manager fordern einen verträglichen Fremdenverkehr.
Tourismus  Leben und Stil  Massentourismus  Friede  Pizza  Europa  Bettenburg  Universität Lissabon  Venedig  Die Linke  Café Maria am Hansaplatz  Bairro Alto  Luis Paisana  Portugal  Michael Joho  Airbnb  Neustadt  Karola Vogel  Ramona Pop  Amsterdam  Rotlichtviertel  Barcelona  Lissabon Berlin Hamburg
Badewanne und Minibar im Hotelzimmer sind out
Ein Hotelzimmer ohne Minibar und ohne Wanne im Bad? Für viele Gäste wäre das früher kaum akzeptabel gewesen. Doch heute gibt es andere Dinge, die Innenarchitekten bei der Ausstattung berücksichtigen müssen.
Hotels  Luxushotels  Badezimmer  Innenarchitektur  Luxusurlaub  Olaf Kitzig  Fünfsternehotel  Ostsee  Spiegel  IHA
Hier finden Sie die besten Strände Down Under
Mutige Koalas, traumhafte Strände und zahme Fische: Es sind besonders Tiere und spektakuläre Natur, die Australien zu einem Sehnsuchtsziel machen. Tipps für Inseln und Küsten, die man gesehen haben sollte.
Hanser-Kira  Australien  Länderporträts  Strände  Strandurlaub  Koalas  Inseln  Magnetic Island  Hillary Clinton  Buschland  Barbara Barkhausen  Full Moon Party  Indische Ozean  Queensland  Townsville  Meer Lord Howe Island  Sydney  Rock Pool  Broome  Pazifik  Bronte Beach  Australien Koalas  New South Wal  Fairy Bower Pool
Besuch in Nepal – drei Jahre nach dem Erdbeben
Nepal erlebte vor knapp drei Jahren ein starkes Erdbeben. Das Ausbleiben der Touristen traf auch Regionen, die nicht zerstört wurden. Unser Autor kennt das Land der Achttausender gut und besuchte es nun erneut.
Nepal  Länderporträts  Kathmandu  Städteporträts  Erdbeben  Erdbeben  Erdbeben  Tourismus  Himalaja  Machapuchare  Sonne  Nepal  Annapurna II  Pokhara  Mittlere Himalaja  Dhaulagiri  Ghangri Boutique Hotel  Hochtal  Bhaktapur  Square  Kathmandu  Manaslu
„Sogar Deutsche sind von einem solchen Spektakel begeistert“
Mit der „Symphony of the Seas“ sticht das größte Kreuzfahrtschiff der Welt in See. Rund 9000 Menschen finden darauf Platz. Macht das Spaß? Der Reederei-Chef glaubt fest daran und kündigt eine neue Ära an.
Beutelsbacher-Stefan  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Royal Caribbean Cruises  Reedereien
Mit Witz und Kreativität gegen die Misere
Die Finanzkrise hat Griechenlands Hauptstadt verändert. Alles ist politisch. Auch Kaffee trinken. Ganz in der Nähe des Touristenmagneten Akropolis lockt in Athens Viertel Kerameikos eine neue Kulturszene.
Athen  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Griechenland  Innenpolitik  Akropolis Athen  Centre Pompidou  INO  Zentrum Athen  Sonne  Victoria Square  Szeneviertel  Patrizia Schlosser  Zentralbibliothek  Kerameiko  Epizentrum der Linke  Krise  Renzo Piano  Laika  Exarchia  Griechenland  SNFCC
Heilbäder und Kurorte in Bayern wollen mehr Geld
Der Heilbäder-Verband fordert von der Staatsregierung jährlich fünf Millionen Euro mehr als bislang. Die Kurorte seien ein wichtiger Wirtschaftsfaktor – ohne Investitionen sei man nicht wettbewerbsfähig.
Kurbäder  Bayern  Tourismus  Wirtschaft  Kliniken  Sanatorien  Markus Söder  CSU  Klaus Holetschek  Heilbäder  Bad Füssing  Bayern  Kurorte  Bayern-Tourismus
Ägypten investiert – und die Touristen kommen
Revolution und Terroranschläge haben Ägyptens Tourismus in den vergangenen Jahren in die Knie gezwungen. Am Roten Meer geht es inzwischen wieder aufwärts, doch der Kulturtourismus leidet noch immer.
Ägypten  Länderporträts  Tourismus  Tourismus-Lage  Nil  Kreuzfahrten  Flusskreuzfahrten  Pyramiden  Strandurlaub  Alte Reich  Ägypten Ägypten  Rote Pyramide  Sakkara  Europa  Museum der Welt  Grand Egyptian Museum  Luxor  Rote Meer  Russland  DER Tour  Hurghada  Assuan  Al Dau Beach Hotel  Marriott Mena House  Kairo Zentrum
„Beam mich in den Urlaub!“
Unbemannte Taxis, Übersetzer-Chips im Ohr, virtuelle Flüge und ein App-Hotel: Die Reisemesse ITB in Berlin zeigt, wie Urlaub in Zukunft aussehen könnte. Digitalisierung wird dabei immer wichtiger.
Smart Living  Hanser-Kira  ITB  Reisemessen  Tourismus  Fliegende Autos  Lufttaxi  ITB Berlin  Europa  Digitalisierung  Smartphone
„Wer Rassist ist, kann kein Touristiker sein“
Auf der Berliner Tourismusbörse vertrat ein AfD-Politiker die Bundesrepublik. Für ihn eine spannende Aufgabe, doch für die Branche eine Provokation. Schuld ist die Vorgeschichte des Abgeordneten.
Tourismusbranche  AfD  Tourismus-Lage  Tourismuspolitik  Tourismus  Mainz  DRV  ITB  Sebastian Münzenmaier  Kasachstan  Österreich  AfD
Airlines ändern die Regeln beim Meilensammeln
Auf fallende Flugpreise reagieren Airlines mit veränderten Konditionen ihrer Vielfliegerprogramme. Lufthansa zieht nach. Verlierer des Wechsels sind auch die meisten Passagiere in der Economy Class.
Airlines  Fluggesellschaften  Lufthansa  Air Berlin  Flugreisen  Luftverkehr  Flugpreise  Flugtarife  Vielfliegerprogramme  Air Berlin  Bayerische Zugspitzbahn  USA
Arabischstämmige Security-Männer pöbeln gegen Israel
„Free Palestine“-Rufe auf der Internationalen Tourismusbörse in Berlin: Drei Sicherheitsleute sind am israelischen Stand aufmarschiert, die Polizei musste einschreiten. Wie reagieren die Aussteller auf den Eklat?
Kuhn-Philip  Nahost  Ägypten  Antisemitismus  Berlin  Cavusoglu  Mevlüt  Türkei  Judenfeindschaft  Israel  ITB  Tourismus  Palästina  Yücel  Deniz  Israel  Eklat  Israeli  Europa  Securityfirma  Türkei
Klimaschützer fordern höhere Preise für Fernreisen
Der Tourismus ist für rasant steigende CO2-Emissionen verantwortlich. Experten fordern deshalb den Abschied von der Fernreise. Aber auch für den Massen- und Billigtourismus fordert man Konsequenzen.
Tourismusbranche  Tourismuskritik  Massentourismus  Tourismus-Lage  Tourismuswerbung  Tourismusfinanzen  Wetzel-Daniel  Tourismuspolitik  Fernreisen  ITB  Schwede  Travel Monitor
Was Urlaub im Ferienhaus zum Fixpreis bedeutet
„All-inclusive“ kennen Pauschalreisende vom Urlaub im Hotel. Doch auch Anbieter von Ferienhäusern und -wohnungen werben mittlerweile verstärkt mit diesem Schlagwort. Was aber ist in dem Fixpreis enthalten?
Ferienhäuser  All-Inclusive-Urlaub  All-Inclusive-Reisen  Novasol  TUI  Reiseportale  Ferienwohnungen  Italien Westküste  Kostentransparenz  Schwimmhalle  Kroatien
„Wollen wir Singapur kopieren oder was?“
Thailands Hauptstadt ist eine der meist besuchten Metropolen der Welt. Keine Stadt der Welt ist lebendiger – und magischer. Bangkok ist ein Sehnsuchtsort. Der Hamburger Autor und Regisseur Raimund Kusserow stellt es vor.
Bilanz-Kolumnisten  Leben und Stil  Bangkok  Hotels  Kusserow  Raimund  James Nachtwey  Patrick Both  Chao Phraya  Thailand  Arabien  Brasilien  Südseeinsel Pitcairn  Saal 101  Karibik  Sukhothai  FAZ  Old Town  Travemünde  New York  Evelyn Holst  Hamburg  Lotus  Europäer  Grand Hotel Siam Anantara  Raimund Kusserow  Asien  Hongkong
Prominente geben Tipps für die nächste Seereise
Kreuzfahrten liegen extrem im Trend, ein Passagierrekord jagt den nächsten. Doch wie gelingt die perfekte Seereise? Experten und Prominente wie Harald Schmidt, Tim Raue und Wladimir Kaminer geben Antwort.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Schmidt  Harald (Moderator)  Kreuzfahrtschiffe  Kaminer  Wladimir  Hapag-Lloyd  Raue  Tim  Hanser-Kira  Tim Raue  Arktis  Ärmelkanal  Atlantik  Harald Schmidt  CLIA Deutschland  Europa  YouTube  Arne Kertelhein  Karibik  TUI Cruises Gutschein  Roboter Pepper  TUI Cruises  Mittelmeer  Wladimir Kaminer
Reisebranche freut sich über mehr Buchungen
Die ITB hat ihre Pforten geöffnet. Präsentiert werden ungewöhnliche Reiseziele wie etwa Tschernobyl, als auch die Türkei, die bei Reisenden wieder gefragter ist. Noch bis zum 11. März bleibt die Tourismus-Börse geöffnet.
IT-Branche  Tourismus  Türkei  Tschernobyl  Pforte  Reiseziele  Tschernobyl  ITB  Türkei  Buchung  Reisebranche  Tourismus-Börse
Kampf gegen ungeliebte Ferienparker vom Flughafen
Sie wollen in den Urlaub und kommen mit ihrem Auto zum Flughafen. Einen Parkplatz suchen manche Reisende nicht im Parkhaus, sondern zum Leidwesen der Anwohner in angrenzenden Wohngebieten.
Flughäfen  Flughafen Hamburg  Parkplätze  Flugreisen  Anwohnerparken  Dauerparker  Flughafen  Hamburg  Neustadt  Auto  Verkehr
Warum grüne Socken an Bord tabu sind
Zwei Millionen Deutsche verbringen jedes Jahr ihren Urlaub auf Kreuzfahrtschiffen. Doch wie gelingt die perfekte Seereise? Wir haben 26 Tipps von A wie Atlantiküberquerung bis Z wie Zodiac zusammengestellt.
Flusskreuzfahrten  Hanser-Kira  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Europa (Kreuzfahrtschiff)  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Aida Cruises  Hapag-Lloyd  Celebrity Cruises  Hurtigruten  Kapitäne  Antarktis  Atlantik  Essen  MSC Cruises  Europa  Norwegian Cruise Line  Royal Caribbean  Venedig  Aida Cruises  Disney Cruise Line  Bremen  TUI Cruises  Hamburg  FBI  MSC Meraglivia  Amtsgericht Rostock  World Club Cruise  Neptun Grüne  Arktis  Amazona  Oceania  Bahamas  Freestyle Cruising  Karibik  Hansa Touristik  New York  Amerika  Mittelmeer  Celebrity Cruises  Southampton
Deutschland ist als Reiseziel so beliebt wie noch nie
In Berlin hat Bundeskanzlerin Merkel die weltweit größte Reisemesse ITB eröffnet. Das Tourismus-Geschäft steht glänzend da. Steigende Buchungszahlen lassen die Branche jubeln. Aber es gibt auch Probleme.
Messen  Berlin  ITB  Tourismus  Reisen  Fernreisen  Urlaub  ONL MAZ ITB  Buchungszahlen  ITB Berlin  Reiseziel  Reisemesse
Wieso gibt es keine Züge wie den Orient-Express mehr?
Eine Zugfahrt, die ist... vor allem anstrengend. In modernen Zügen reist man beengt, unbequem. Dabei ging das vor 90 Jahren noch viel schöner - im legendären Orient-Express. Bericht von einer wundervollen Zugfahrt.
Eube-Anna  Zugtypen  Kinofilme  Orient-Express (Hotelgruppe)  Reisen  Paris  Reims  Twitter  SNCF  Mülldeponien  Mord  Instagram  Orient-Express  Facebook
Türkei erwartet von Deutschland mehr Härte gegen Gülen-Bewegung
Die Türkei wirft der Bundesregierung Untätigkeit bei der Verfolgung mutmaßlicher Gülen-Anhänger vor. Deutschland sei ein „Hafen für Kriminelle“. Der Außenminister richtet eine besondere Bitte an seinen „Freund“ Sigmar Gabriel.
Türkei  Reisewarnungen  Auswärtiges Amt  Gülen  Fethullah  Gabriel  Sigmar  Asyl  SPD  Reisehinweise  Sigmar Gabriel  Türkei-Urlauber  Fethullah Gülen  Türkei  PKK  Mevlüt Cavusoglu
Wie Flixtrain den Bus auf die Schiene bringen will
Flixbus ist es innerhalb kurzer Zeit gelungen, praktisch den gesamten Fernbus-Markt in Deutschland zu beherrschen. Nun greift das Unternehmen die Deutsche Bahn auch auf der Schiene an.
Flixbus  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Unternehmen  Angriff  Fernbus-Markt  Germany  ONL Flixbus Bahn  Schiene
Sieben Ideen für einen Urlaub ohne Menschenmassen
Andrang vor Sehenswürdigkeiten, in Restaurants, am Strand – Massentourismus zerstört das Flair der schönsten Urlaubsziele. Dabei lassen sich durch Planung Staus, Rummel und Schlangestehen vermeiden.
Sanfter Tourismus  Urlaubstrends  Tourismus-Lage  Tourismuswerbung  Urlaub  Reisen  Wetzel-Daniel  Tourismusunternehmen  Tourismus  Stefanie Berk  Tobias Ragge  Europa  Thomas Cook  Salala  New York  Paris  Oliver Wagner  Sören Hartmann  Travel Industry Club  Lloret de Mar  GetYourGuide  Mallorca  Airbnb  Barcelona  Dirk Bremer
Diese Urlaubsziele sind noch echte Geheimtipps
In Berlin startet am 7. März die weltgrößte Reisemesse. Drei Länder sind nach längerer Abwesenheit wieder auf der ITB vertreten. Sie sind klein und kaum bekannt, haben aber viel Interessantes zu bieten.
Französisch-Guayana  Französisch Guayana  Belize  Länderporträts  ITB  Messen  Reisemessen  Karibik  Regionenporträts  Strandurlaub  Tourismus  Seipp-Bettina  Little Water Cay  Caicosinseln Info  Sonne  Travellers’ Choice Award  ITB Berlin  Brasilien  Europa  Ambergris Caye  Irak  Îles du Salut  Großbritannien  Actun Tunichil Muknal  Frankreich  Grace Bay  Cayenne  Maya Mountain
So muss ein Hotel aussehen, damit Gäste sich wohlfühlen
Ein Hotel muss strapazierfähig sein, aber wie ein Grandhotel aussehen? Die Zeiten sind vorbei, sagen die Gründer von Joi-Design, einem Büro für Hoteldesign. Heute zählen lokale Bezüge in der Einrichtung.
Hamburg  Hotels  Tourismus  Luxushotels  Luxusgüter  Hospitality Design  Hamburg  JW Marriott  Twitter  Europa  Premier Inn  Budgethotel  Facebook  Peter Joehnk
Der Flixtrain tritt als erster echter Konkurrent gegen die Bahn an
Im Fernverkehr fährt die Bahn seit Jahren quasi als Monopolist über die Schienen. Flixbus will das ändern und zwei wichtige Strecken betreiben. Fahrkarten gibt es ab 9,99 Euro. Doch der Erfolg wird nicht so einfach wie beim Bus.
Locomore Rail  Deutsche Bahn  Flixbus  Deutsche Bahn  Fernbusse  Deutsche Bahn  Doll-Nikolaus  Stuttgart  Paris  Fernbus-Markt  Bahn  Locomore  Hamburg  Flixbus  Düsseldorf  Köln
„Gerade für Spanien sind die Chinesen wichtig“
Für Zurab Pololikaschwili, den Generalsekretär der Welttourismusorganisation, ist das hemmungslose Wachstum des Tourismus vor allem eine Chance. Für überlaufene Ziele hat er ein paar einfache Rezepte.
Reise  Barcelona  Türkei  Nachhaltigkeit  Sanfter Tourismus  Tourismus  Tourismus-Lage  Mueller-Ute  Spanien  Welttourismusorganisation  Thailand  Europa  Ägypten  Maya Bay  China  Angela Merke  Tourismus  Paris  Georgien  Attentat  ITB  Zurab Pololikaschwili  Afrika  Türkei  Phi Phi Island
Wie Hotelgäste mit Bonuskarten Geld sparen
Vielflieger kennen das Meilensammeln. Prämienprogramme und Bonuskarten für Reisende gibt es aber auch bei großen Hotelketten. Wir geben Tipps, für wen sich die Angebote lohnen, und was dabei zu beachten ist.
Hotels  Luxushotels  Marriott  Global Hotel Alliance  Hotel Indigo  American Express  Marriott Reward
28 gute Gründe für Mecklenburg-Vorpommern
28 Jahre nach seiner Gründung ist Mecklenburg-Vorpommern offizielles Partnerland der weltgrößten Tourismusmesse ITB. Diese Ehre wurde zuvor noch nie einem deutschen Bundesland zuteil. Eine sehr gute Entscheidung!
Spoerr-Kathrin  Länderporträts  Usedom  Rügen  Reisemessen  Strandurlaub  Deutschland  Mecklenburg-Vorpommern  Ostsee  Regionenporträts  Inselporträts  Rostock  ITB  Tourismus  Schloss Neuschwanstein  Heiligendamm  Nordsee  Norderney  Seebad Kontinentaleuropa  Ägypten  Museum  Ostsee  Botswana  Heringsdorf  Stralsund  Rostock  Usedom  Peenemünde  Sellin  ITB  Mecklenburg  Bayern  Mittelmeer  Afrika  Türkei
Überflügelt dieser Armani-Schüler seinen Lehrmeister?
Der Österreicher Arthur Arbesser lernte beim Großmeister der italienischen Mode. Mittlerweile begeistert er mit seinem eigenen Label – und als Kreativdirektor von Fay. Vom Erfolg zeigt er sich aber immer noch überrascht.
Griese-Inga  Mode  Designer  Designermarken  Modedesigner  Modetrends  Reisen  Bahnreisen  Mailand  Arthur Arbesser  Via Savona  Bar Refaeli  Koloman Moser  Wiener Werkstätte  Josef Hoffmann  Mailand  Twitter  Facebook
Chanthaburi will kein zweites Phuket werden
Thailands Provinzhauptstadt Chanthaburi wird bald per Schnellzug mit Bangkok verbunden. Der „Lucky Train“ könnte zu einem Touristenboom führen, der Chancen bietet – vielen aber auch Angst macht.
Thailand  Länderporträts  Tourismus  Massentourismus  Bahnreisen  Edelsteine  Schmucksteine  Edelsteine  Pattama Pranghpan  Thailand  Kambodscha  Saphire  Bettenburg  Chanthaburi River  Edelholz  Chanthaburis  Pattaya
Angetrunken brachte Karl Marx die Engländer in Rage
Vor 200 Jahren wurde der Begründer des Marxismus geboren. Der Mensch hinter dem Mythos ist schwer zu fassen. Unser Autor ist den Spuren von Karl Marx quer durch Westeuropa gefolgt – von Trier nach London.
Trier  London  Städteporträts  Städtereisen  Marx  Karl (Philosoph/1818-1883)  Brüssel  Marxismus  Marxismus-Leninismus  Volksrepublik China  Bonn  Lufthansa  Das Kapital  Maitland Park Road 41  Brückenstraße  Dean Street 28  Highgate Cemetery  Frankfurt am Main  British Library  Haus Grafton Terrace 46  Brüssel  London Archway Hotel  Friedrich Engel  Simeonstraße 8  Amüsierviertel Soho  Grand Place  Primrose Hill  Trier  Neue Rheinische Zeitung  Maitland Park Road  Sahra Wagenknecht  Karl Marx
Das ist die chinesische Nummer 1
Das neue Guardian Art Center in Peking zeigt Ausstellungen, vermittelt Bildung, versteigert Kunst – und Sammler können aus der Hotelsuite direkt mitbieten. Warum das Haus eine einzige Kampfansage ist.
Kunsthandel  Auktionshäuser  Hotels  Kunsthandel  Architektur  Einzelne Auktionshäuser  Peking  Scheeren  Ole  Bildende Kunst  Kou Qin  Messe Tefaf  New York  Kaiserpalast Gugong  Landmark  Iwan Baan  Kunst  Ole Scheeren  Hongkong  Art Institut of Chicago  China Guardian  Peking
Sechs Tipps für Spaß im Schnee abseits der Piste
In Lappland kommt man gut ohne Ski und Stöcke aus, denn es locken andere eisige Vergnügungen. Von der Sauna im Iglu über Schneemobiltouren bis zum Eisangeln – sechs Vorschläge, die teils recht ungewöhnlich sind.
Finnland  Länderporträts  Nordlicht  Polarlicht  Saunen  Hotels  Schlittenhunde  Rovaniemis Wahrzeichen  Museum Arktikum  Visit Rovaniemi  Finnland  Arctic Safari  Germania  Finnisch Lappland
Diese 10 Städte sind für junge Menschen weltweit die beste Wahl
Du hast Lust auf einen Tapetenwechsel? Kein Problem. In dieser Tabelle rangieren die Orte auf der Welt, an denen wir Millennials am glücklichsten sind. Köln ist dabei, an der Spitze thront allerdings eine andere deutsche Stadt.
Städtevergleiche  Reisen  Mensch (kmpkt)  Kanada  Prenzlauer Berg  Spanien  Times Square  Tibidabo Freizeitpark  Köln  England  New York City  Montréal  Toronto  London  Vancouver  Barcelona  USA
Wohin die Deutschen dieses Jahr in den Urlaub fahren
An den Stränden wird es in diesem Jahr voraussichtlich noch enger: Die Reisebranche registriert Rekordwerte bei den Frühbuchungen. Während die USA weiter schwächeln und Nordafrika beliebter wird, erlebt ein Land ein Comeback.
Wetzel-Daniel  Türkei  Urlaub  Tourismus  Urlaub  Nordafrika  Spanien  Nilland  DRV  Ägypten  GfK  Türkei  USA
In Mauretanien zwingt man Mädchen zur Völlerei
Dick ist chic in Mauretanien – eine Tradition, die für Schlagzeilen sorgt, weil Mädchen auch gegen ihren Willen und unter Androhung von Strafen zum Essen gezwungen werden. Und es gibt noch mehr Erstaunliches im afrikanischen Wüstenstaat.
Seipp-Bettina  Länderporträts  Mauretanien  Bahnreisen  Wracks  Krokodile  Länderkunde (Kolumne)  Afrika Mauretanien  Atlantikhafen Nouadhibou  Ben Amera  Lonely Planet  Canyon  Frankreich  Sahara
Andermatt – ein Dorf geht steil
Ein schillernder Investor will Andermatt zur größten Skiarena der Zentralschweiz machen. Noch fehlen aber die letzten Gondeln – und die wohlhabenden Gäste, die sich das neue Bergdorf leisten können.
Schweiz  Länderporträts  Skiurlaub  Skifahren  Wintersport  Sawiris  Samih  Tourismus  Alpen  Schweizer Alpen  Sonja Gübeli  The Chedi  Zentralschweiz  Sedrun  Samih Sawiris  Ägypten  Schweiz  Rote Meer
Warum es dumm ist, den Mainstream zu hassen
Nichts verachten die Deutschen so sehr wie Geschmack und Meinung der Massen. Dabei ist der Mainstream nicht nur das nebulöseste, sondern auch das unsinnigste Feindbild, das es gibt. Eine Befreiung.
Wiegelmann-Lucas  Apple  Dobrindt  Alexander  Sheeran  Ed  Outdoorreisen  Berlin Republik  Hamburger Abendblatt  Olympiastadion München  Roland Tichy  Ed Sheeran  ZDF  Apple  Mainstream Handelsblatt  AfD  Martin Schulz  Mainstream Berlin Zeitung  Bettina Röhl  Olympiastadion Berlin 1x  Bernd Baumann  Microsoft Katz  Facebook
Im Wal-Mart von Nordkorea
Ein Shoppingcenter mit Westprodukten und Rabattkarte hätte man in Pjöngjang nicht erwartet. Wo sich die neue Mittelschicht des Landes mit Olivenöl und Waschmaschinen eindeckt, dürfen auch Touristen einkaufen.
Pjöngjang  Städteporträts  Städtereisen  Nordkorea  Länderporträts  Einkaufszentren  Kaufhäuser  Shopping-Center  Shoppingcenter  Won  Pjöngjang Nordkorea  Kaugummi  China  Chinesisch  Rüdiger Frank
Miami zeigt den USA, wie Umweltschutz geht
Naturschutz ist nicht gerade das, was man mit den USA in erster Linie verbindet. Doch es gibt Ausnahmen: Floridas Strand-Metropole Miami etwa zeigt, wie Öko-Tourismus funktionieren kann.
Miami  USA  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Hotels  Ökotourismus  Umweltschutz  Essenzia  Styropor  Ocean Drive  Florida  Miami Strand Hotel  Biscayne National Park  Europa  South Beach  Auto  USA  Brickell City Center  Miami Beach
Zahl der illegal Einreisenden in Fernbussen drastisch gestiegen
Bei Fernbus-Kontrollen hat die Bundespolizei im vergangenen Jahr im Grenzbereich 7457 Personen festgehalten. Das sei gegenüber dem Vorjahr 2016 ein Plus von 18 Prozent (6309), berichtete die „Bild“.
Fernbusse  Asyl  Grenzkontrollen  Bundespolizei  Einreisende  Grenzkontrollen  Pocking Bayern  Wien  Fernbussen  A 3  Bundespolizei  Grenzbereich  ONL Kontrolle Fernbusse  Flüchtlinge
Zahl der illegal Einreisenden in Fernbussen drastisch gestiegen
Der Anstieg ist dramatisch: Im vergangenen Jahr griff die Bundespolizei bei Kontrollen von Fernbussen einem Bericht zufolge Tausende illegal Einreisende auf. Die meisten von ihnen kamen aus fünf Ländern.
Newsteam  Fernbusverkehr  Fernbusse  Albanien  Syrien  Nigeria  Pakistan  Bundespolizei
Was die Bahn und Lufthansa von Japan lernen können
Für 2018 hat die Bahn eine Pünktlichkeitsquote von 82 Prozent ausgerufen. Wie soll das gelingen? Indem man die Statistik weiter frisiert? Vielleicht hilft ein Blick nach Japan, wo man das Problem anders löst.
Krueger-Soenke  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Pünktlichkeit  Verspätungen im Luftverkehr  Verspätungen im Bahnverkehr  Verspätungen im Bahnverkehr  Lufthansa  Luftverkehr  Flugreisen  Frankfurt  Bahn  Lufthansa  Japan  Pünktlichkeitsquote
Wo Wien nur Bobograd heißt
Hier vermischen sich Orient und Okzident, Walzer und Elektrobeats: Die Mazzesinsel ist Wiens heimliches Zentrum. Juden teilen sich das Viertel mit Künstlern, Trödlern und Experimental-Gastronomen.
Wien  Städteporträts  Städtereisen  Österreich  Länderporträts  Juden  Gastronomie  Restaurants  Hotels  Tel Aviv Beach  Sauerteigpizza  Linker Hand  Südstaatentattoo  Obere Donaustraße 57  Donaukanal  Lufthansa  Bobograd  Aue  Köln  Upper West Side  Untere Donaustraße  Leopoldstadt  Obere Augartenstraße  Charme  Hamburg  Praterstraße  Jean Nouvel  Juden  Taborstraße
So reist du alleine, ohne dich wie ein Idiot zu fühlen
Bewertungsportale, Billigflüge und Marktplätze für Wohnungen und Zimmer - alleine zu reisen war nie so einfach wie heute. Einige Herausforderungen hält ein Solotrip in fremde Gefilde aber nach wie vor bereit.
Reisen  Mensch (kmpkt)  Einsamkeit  Psychologie
Als Halbstarker mit Peitsche zog Goethe durch Weimar
Andächtig wandeln Goethe-Pilger heute durch Weimar. Doch wie wild es der Dichterfürst in der Residenzstadt damals trieb, erstaunt. Das Wissen darum verdanken wir Deutschlands erstem Klatschreporter.
Thüringen  Deutschland  Länderporträts  Städtereisen  Weimar  Goethe  Johann Wolfgang von  Böttiger  Karl August  A4  Windischenstraße  Ernst Rietschel  Johann Wolfgang Goethe  Wieland  Weimar Straße  Steubenstraße  Friedrich Justin Bertuch  Frauentorstraße 23  Grüne  Anna Amalia  Karl August Böttiger  Weimar Goethe  Ilmpark  Thüringen
Mit dem Privatjet nach St. Moritz
Früher fuhr unsere Autorin mit dem Polo mühsam in die Schweizer Berge, es dauerte ewig, Reisekrankheit inklusive. Ihr Traum: Einmal mit dem Privatflugzeug anreisen. Der Urlaubsort der Kindheit - völlig neu erlebt.
Erdmann-Nicola  Global Diary (Kolumne)  Wintersport  Cartier  (Juwelier)  Urlaub  Landschaften  Skifahren  NetJets  München  Team Maserati  Arvenholz  Twitter  Samedan  Pontresina  Instagram  Warren Buffett  Facebook
Der Luxus-Angriff des Zimmervermittler auf die Marktriesen
Bisher gilt Airbnb als Anbieter günstiger Zimmer. Nun will man aber mit schicken Apartments auch wohlhabende Kunden ansprechen. Die Vermieter dieser Design-Wohnungen müssen viele Anforderungen erfüllen, Netflix ist Pflicht.
Airbnb  Beutelsbacher-Stefan  Hotels  Reiseportale  Expedia  Financial Times  Pullover  Marriott  Airbnb  Brian Chesky  San Francisco  Netflix
Diese Traumstrände liegen bei Urlaubern ganz vorn
Einsame Buchten, kristallklares Wasser und Sand, so weich wie Puder: Ein Reiseportal hat die bei Urlaubern beliebtesten Strände weltweit ermittelt. Unter den ersten zehn ist auch ein europäischer.
Strände  Strandurlaub  Tripadvisor  Karibik  Brasilien  Kuba  Spanien  Länderporträts  USA  Jamaika  Mexiko  Dominikanische Republik  Inselporträts  Mexiko  Eagle Beach  Spanien  Kuba  Karibikinsel Aruba  Brasilien  Clearwater Beach  Fernando de Noronha  Playa Norte  Playa Bavaro  Halbinsel Varadero  Baia do Sancho  San Sebastián  Florida  Playa Varadero  Seven Mile Beach  Jamaika  USA  Concha Beach  Caicosinseln
Sollten Urlauber trotz Erkältung fliegen?
Endlich ist er da, der Urlaub! Die Koffer sind schon gepackt, doch plötzlich bahnt sich eine Erkältung an. Da stellt sich die Frage, ob ein Flug mit Fieber und verstopfter Nase wirklich zu empfehlen ist.
Erkältungen  Ohren  Gesundheit  Flugreisen  Luftverkehr  Flugzeuge  Schnupfen  Getty ImagesGetty Images  Hotel Gutschein  Michael Deeg
Auch Amerikaner wollen in die Elbphilharmonie
Sie wollen an die Elbe, in die Elphi oder nach St. Pauli: Hamburg zieht immer mehr Touristen an. Das freut die Stadt, die aber auch auf zunehmend von Touristen und Großveranstaltungen genervte Einwohner reagieren will.
Städtereisen  Tourismus  Hamburg  Städtemarketing  Tourismus  Millionenschwelle  Statistikamts Nord  Michael Otremba  Hamburg  Marketingorganisation  Elbe
Nach dem Skifahren geht‘s in den Schwefelpool
Carven oder Kuren? In Lenk im Simmental kann man beides miteinander verbinden. Dort, im Berner Oberland, gibt es Pisten aller Farben. Und für Entspannung sorgt danach ein Bad im Schwefelwasser.
Schweiz  Länderporträts  Wintersport  Skiurlaub  Skifahren  Alpen  Hotels  Luxushotels  Heilbäder  Wellnessreisen  Wellness  Anemone  Betelberg  Simmental  Miss Lenk  Berner Oberland  Schweiz  Bodensee  Thun  Wallis
Das ist das höchste Hotel der Welt
Ganze 355 Meter ist es hoch und somit das höchste Hotel der Welt: das Govera Hotel in Dubai. Rund vier Jahre haben Umsetzung und Bau gedauert. Im März 2018 soll es offiziell eröffnen.
Hotels  Dubai  Govera Hotel  Dubai  Reise
Hier haben Winterurlauber Spaß ohne Skizirkus
Västerbotten in Schwedisch-Lappland ist perfekt für Winterurlauber, die statt Skizirkus Ruhe suchen. Mit Hundeschlitten, Wanderskiern oder Schneemobilen taucht man ein in eine zauberhafte Winterwelt.
Schweden  Länderporträts  Schlittenhunde  Skiwandern  Wintersport  Elche  Rentiere  Outdoorreisen  Ballschmiter-Annemarie  Västerbotten  Umeå  Donald Eriksson  Schwedisch-Lappland  Schwede  Stockholm  Granö Beckasin Lodge  Huskyhündin Anouk  Kabeljau  Narnia  Ekorrsele  Visit Sweden  Skizirkus
Die Urlauber kehren nach Ägypten zurück
Ägypten feiert ein Comeback. Innerhalb eines Jahres haben sich die Besucherzahlen verdoppelt. Noch herrscht aber kein Gedränge an den Ausgrabungsstätten im Tal der Könige, in Luxor und Abu Simbel.
Redaktionstipp  Ägypten  Länderporträts  Tourismus  Strandurlaub  Pharaonen  Luxor  Nil  Flusskreuzfahrten  Kreuzfahrten  Ramses II  Kairo  Ägypten  Luxor  Rote Meer  Sudan  Nasser-Stausees  Hurghada  Agilkia  El Gouna am Rote Meer  Assuan  Abu Simbel  Orascom  El Gouna  North Africa  Nilinsel Philae
So üben US-Soldaten das Überleben im Dschungel
Zusammen mit südkoreanischen und thailändischen Soldaten lernen die Amerikaner das Überleben im Dschungel ohne Essen und Trinken. Und das ist tatsächlich nur etwas für Hartgesottene.
Überlebenstraining  Soldaten  ONL Snakeeater Mo  Dschungel  Soldaten  Affe  Hartgesottene
Rundgang in Deutschlands neuem Luxus-Hideaway
Der Unternehmer Klaus-Michael Kühne erfüllt sich seinen großen Traum: Er will das beste Hotel Deutschlands. Ende März ist Eröffnung. In den Zimmern gibt es eine ganz besondere Taste.
Tourismus  Luxushotels  Kühne  Klaus-Michael  Hamburg  Hotels  Alster-Touristik GmbH  Luxusurlaub  Fünf Stern Plus  The Fontenay Hamburg  The Fontenay  Mond  Lindgrün  UKE
Wie skurril Airlines sich vor Zahlungen drücken
Bei Flügen mit mehr als drei Stunden Verspätung steht Passagieren eine Entschädigung durch die Airline zu. Nur bei außergewöhnlichen Umständen gilt das nicht. Das macht die Fluggesellschaften erfinderisch.
Airlines  Flugreisen  Luftverkehr  Flugpassagiere  Verspätungen im Luftverkehr  Hanser-Kira  Flugzeuge  Fluggesellschaften  Kuba  Düsseldorf  Karibik  Austrian Airlines
Auf der Suche nach dem verlorenen New York
New York ist für viele Menschen ein Sehnsuchtsort. Für unsere Autorin hat die Stadt jedoch mittlerweile ihren anfänglichen Reiz verloren. Ein erneuter Besuch sollte das nun ändern.
Griese-Inga  New York City  Reisen  Reisende  Globetrotter  Das schöne Leben an sich (Kolumne)  Uptown  Chrysler Building  New York  Amerika  Central Park  Sonne  Twitter  Big Apple  Instagram  Donald Trump  Facebook
In Palawan fühlen sich Urlauber wie Robinson Crusoe
Smaragdgrünes Wasser, weiße Strände, Dschungel: Palawan ist eine der schönsten, ursprünglichsten und wildesten Inseln der Philippinen. Auch den längsten unterirdischen Fluss der Welt können Urlauber erkunden.
Philippinen  Länderporträts  Inselporträts  Strandurlaub  Strände  Tauchen  Puerto Princesa  Palawan  San Vicente  Philippinen  Airlines  Miniloc Island  Südchinesischen Meer  El Nido  Port Barton  Robinson Crusoe
Wie Frauen auf dem Surfbrett das Patriarchat besiegen
1000 Kilometer Atlantikküste, wilde Wellen: In Marokko wird Surfen immer populärer, auch bei Frauen. Vom Widerstand lassen sie sich nicht einschüchtern. Denn sie wissen: Mit dem Erfolg kommt der Respekt.
Marokko  Länderporträts  Surfen  Surfer  Strandurlaub  Kuhn-Philip  Essaouira  Diskriminierung  Surfcamp  Fischerdorf  WS REISE  Taghazout  Afrika Magazin  Europa  Marokko
„Es war ein Blutbad“ - Dutzende Menschen prügeln sich auf Schiff
Erschreckende Bilder von einem Kreuzfahrtschiff: Dutzende Menschen prügeln aufeinander ein, Passagiere verbarrikadieren sich in ihren Kabinen. Der Auslöser der Massenschlägerei war offenbar nur eine Petitesse.
Newsteam  Kreuzfahrten  Körperverletzung  Gewaltdelikte  Polizei  Gewalt  Melbourne  Carnival Legend  Südpazifik
Wie Litauen mit seiner düsteren Geschichte umgeht
Vor 100 Jahren wurde nach langer russischer Herrschaft das unabhängige Litauen ausgerufen. So jung der Staat ist, so wechselvoll ist seine Geschichte. Das ist auf einer Rundreise durch das Land überall zu spüren.
Litauen  Länderporträts  Vilnius  Städteporträts  Städtereisen  Erlangte Unabhängigkeit  Unabhängigkeit  Nationale Unabhängigkeit  Wilnia  Europe  Trakai  Nida  Europa  Fürst Vytauta  Ostseebad Palanga  Sahara  Schwiegermutterberg  Joseph Brodsky  Vilnius  Rote Armee  Inselburg  Kiel  Kauna  Kurischen Nehrung  Thomas Mann  Memel  Simon Dach  Osteuropa  Altstadt  Litauen  Baltikum  Lithuania  Geschichte  Nordmeer  Wilna  Klaipéda  Sowjetunion  Nazideutschland  Mabre Residence Hotel  Juden
Deutsche Skifahrer sollen ihre Speisevorlieben ändern
Was sind die drei beliebtesten Hüttengerichte der deutschen Bergurlauber? Jedenfalls nicht das, was sich Hüttenwirte wünschen. Der Alpenverein kennt die Gegenstrategie. 110 Hütten beteiligen sich an der Initiative.
Hanser-Kira  Alpen  Skiurlaub  Skifahren  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Tirol  Österreich Raclette  Chiemgauer Alpe  Hütte  Allgäuer Alpe  Lechtaler Alpe  Alpenverein  Ötztal  Gulaschsuppe
Dieses Luxushotel zeigt den krassen Wandel Kubas
Das „Kempinski“ ist Kubas erstes Fünf-Sterne-Hotel auf Weltniveau. Highlight ist die Dachterrasse, die schnell zu Havannas Hotspot wurde. Morgens dreht man seine Runden im Infinity Pool, abends gibt es Daiquiris.
Kuba  Länderporträts  Städteporträts  Havanna  Städtereisen  Hotels  Luxushotels  Hotels  Tourismus  Finnair  Kuba  Manzana Kempinski  Bar El Floridita  Havana  Museum für Schöne Kunst  Parque Central  Paseo del Prado Street  Kempinski Hotel  Zürich  Patina  Gran Hotel Manzana  Hurrikan Irma  Weltrekord  Alessandro Benedetti  Havanna Hotspot
Auf Mauritius gibt es Traumurlaub auch günstig
Feiner Sand, türkisblaues Meer, noble Hotels: Mauritius gilt als Luxus-Reiseziel. Wer sich das nicht leisten kann, muss aber nicht auf Urlaub dort verzichten. Die Insel lässt sich auch mit wenig Geld erkunden.
Mauritius  Länderporträts  Inselporträts  Strandurlaub  Tourismus  Urlaub  Segeln  Tauchsport  Indische Ozean  Le Morne Brabant  Simone Andrea Mayer  Eurowings  Grand Baie  Ile Plate  Main  Chamarel  Bayern  Le Mourne Brabant  Botanical Garden  Mark Twain  Morne Brabant Peninsula
Sellarunde oder Run of Fame – wo ist es besser?
Ski-Rundtouren machen mehr Spaß, als immer dieselbe Piste runterzubrettern. Zwei gute Karussells sind der Run of Fame in Österreich und die Sellarunde in den Dolomiten. Was aber eignet sich für wen? Ein Vergleich.
Österreich  Italien  Länderporträts  Dolomiten  Südtirol  Skiurlaub  Skifahren  Wintersport  Skigebiete  Skipisten  Italien  Adelspalais  Viersternehotel  ITALY FEBRUARY 06  Arlberg  Italy  Patrick Ortlieb  Europa  Österreich  SANTA CHRISTINA  Grödnertal Kirche  Dorfstraße  Schwarzer Adler  IDM Südtirol  AUSTRIA  Santa Christina  Austria  Wolkenstein
Diese Frau überlebt Helikopterabsturz im Grand Canyon
Zur Feier eines Geburtstages reisen sechs Freunde in die USA und buchen einen Flug über den Grand Canyon. Doch der Helikopter stürzt ab – drei von ihnen sterben. Auf dem Foto bringt sich eine der drei Überlebenden in Sicherheit.
Newsteam  USA  Großbritannien  Touristen  Hubschrauberunfälle  Arizona  Papillon Airways  Helikopterabsturz  Hualapai  Jonathan Udall  Grand Canyon West  Las Vegas  Horror-Crash  Stuart Hill  Explosion  Scott Booth  Großbritannien  Grand Canyon  Ellie Milward  Jennifer Barham  USA  Becky Dobson
Wie ich fast Samba-Queen geworden wäre
Feuerwerk, Federn, viel nackte Haut: Auf Karneval warten die meisten Brasilianer das ganze Jahr lang. Auch unsere Autorin träumte davon, einmal in Rio dabei zu sein – und zwar als Tänzerin. Doch es kam anders.
Karneval  Rio de Janeiro  Städteporträts  Städtereisen  Brasilien  Samba  Länderporträts  Karnevalskostüme  Rio de Janeiro  Welt Karneval  Brasilien
Kann man jetzt noch auf die Malediven fahren?
Auf den Malediven wurde der Ausnahmezustand ausgerufen. Wie gefährdet ist die Sicherheit? Und wie funktioniert eigentlich freizügiger Tourismus in dem streng islamischen Land? Antworten auf die wichtigsten Fragen.
Hanser-Kira  Krueger-Soenke  Malediven  Länderporträts  Inselporträts  Strandurlaub  Luxusurlaub  Tourismus  Tourismus-Lage  Redaktionstipp  Malé  DER Touristik  Indische Ozean  Malediven  Twitter  Auswärtige Amt  Resort-Insel  China  Einheimischen-Insel  Regierung
Die Versuchung hängt im Bad von Zimmer 1401
Zum Herumlaufen ist in Zimmer 1401 im schicken „Ludlow Hotel“ kaum Platz. Dafür bietet es den aufregendsten Blick auf Manhattan. Und stellt mit seiner Ausstattung selbst die ehrlichsten Gäste auf die Probe.
Ihring-Silvia  New York City  Städteporträts  Städtereisen  USA  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Schuhschachtel  Frottee  Dirty French  New York  US-Dollar  Room Service  Ludlow Hotel  Zimmer  Avantgarde-Label  Maison Martin Margiela  East Side
Und plötzlich brannte es im 11. Stock
In einem Berliner Luxushotel am Potsdamer Platz ist im Saunabereich ein Brand ausgebrochen: „Wir konnten das Feuer recht schnell ausmachen“, so die Berliner Feuerwehr. Die Ursache ist noch unklar.
Hotels  Potsdamer Platz  Berlin Luxushotel  Feuerwehr  Saunabereich  Feuer  Luxus-Hotel  Brand  Stock
Ein Wohnmobil, versteckt in einem Fiat? Das geht!
On the road, das klingt nach Freiheit und Schlafen für lau. In der Realität brauchen Wohnmobile Campingplätze – und die sind meist nicht billig. Was aber, wenn das rollende Heim in einem Pkw steckt?
Camping  Fiat  Straßenverkehrsordnung  Campingreisen  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Ferien mit dem Wohnmobil  TÜV-Untersuchungen  Wohnmobile  Seipp-Bettina  Fiat Fiorino  Wohnmobil  WC et cetera  Flexcamper  Mini Camper  Auto
Das Geheimnis der Streetfoodköchin mit Michelin-Stern
Bangkoks Streetfood ist legendär, ein Imbiss ist sogar gerade von Michelin ausgezeichnet worden. Doch nun verbieten die Behörden mehr und mehr Stände – eine neue Ordnungswut, die nicht nur Touristen ärgert.
Bangkok  Städteporträts  Städtereisen  Thailand  Länderporträts  Imbissbuden  Gastronomie  Open-Air-Gastronomie  Gastronomie  Restaurants  Chinatown  Jay Fais  Thailand  Thanon Phaeng Nam  Michelin-Stern  Jay Fai  Youtube Bangkok Garküche  Auto  Supinya Junsuta  Bangkok Streetfood  Garküchen  Plastikhockern  Bangkok Nebenstraße  Sukhumvit
„Wer Indiens Städte heil übersteht, packt es überall“
Wer im Offroader die Welt befährt, sollte nicht unbedingt an seiner Route kleben und auf Verkehrsregeln pochen. Indien gilt als besonders heftig. Einsteiger können aber auch Touren bei Veranstaltern buchen.
Seipp-Bettina  Weltreisen  Offroader  Hetzer  Heidi  GPS (Global Positioning System)  Navigationssysteme  Abenteuerurlaub  Abenteuer  Schottland  Europa  Iran  Sahara  Indien  Botswana  Heidi Hetzer  Allradler Verlag  Yashilkul  Volker Hamacher  Skye  Kylerhea  Afrika  Offroader
Was der Ausnahmezustand für Malediven-Urlauber heißt
Wer an die Malediven denkt, hat traumhafte Strände und klares Wasser vor Augen. Doch das paradiesische Archipel befindet sich momentan im Ausnahmezustand. Wie wirkt sich das auf den Tourismus aus?
Malediven  Inselporträts  Länderporträts  Tourismus-Lage  Tourismus  Luxusurlaub  Ausnahmezustand  Malé  Indische Ozean  Malediven-Urlauber  Abdulla Yameen  Flughafen  Malediven
„Man kann sich als Frau problemlos durch Marrakesch bewegen“
Nicole Billi ist 39 Jahre alt, gebürtige Schweizerin und Christin. Seit zwei Jahren lebt sie in Marokko. Hier schreibt sie von ihren Erfahrungen als europäische Frau in der arabischen Welt.
Marokko  Marrakesch  Frauenreisen  Reisen  Urlaub  Islam  Urlaub  Redaktionstipp  Souk  Orient  Marrakesch  Twitter  Instagram  Neustadt  Altstadt  Marokko  Nicole Billi  Schweiz  Nicole Müller  Facebook
Welches Reisevergleichsportal ist das beste?
Wer Urlaub plant, vergleicht in der Regel Preise. Aber wie gut arbeiten Vergleichsportale? Eine Studie hat die acht größten Anbieter unter die Lupe genommen. Das Ergebnis zeigt: Es gibt noch viel zu meckern.
Hanser-Kira  Reiseportale  Internet-Portale  Einzelne Internet-Portale  Internet-Portale  Buchungsmaschine (Reiseanbieter)  Reiseportal  Merkfunktion  HolidayCheck  Preise  Expedia  Reiseangeboten  Optimum  Gesamtbewertung  Reiseangebote  Rosenheim  Reisevergleichsportal  Kundenservice  Buchungsprozes  Tester
Wie geht Biathlon? Ein Selbstversuch in Tirol
Bei den Olympischen Winterspielen gehen die deutschen Biathleten mit besten Chancen in die Loipe. Doch wie fühlt man sich mit rasendem Puls und der Flinte im Anschlag? Unser Autor hat es in Hochfilzen in Tirol selbst ausprobiert.
Österreich  Länderporträts  Tirol  Regionenporträts  Wintersport  Biathlon  Langlauf  Skifahren  Skiurlaub  Olympische Winterspielen  Hotel Edelweis  Tirol  Hochfilzen  Skischule Nordic Academy  Nordic Academy  Österreich  Olympische Winterspiele  Biathlonstadion  Kräh  Pillerseetal  Anschlag  Pyeongchang
Die große Abzocke an deutschen Stränden
Nach einem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts hat jeder ein Recht auf kostenlosen Zugang zum Strand. Trotzdem wollen die meisten Badeorte weiter abkassieren. Und einige denken bereits an eine weitere Gebühr.
Kurtaxen  Strandurlaub  Küsten  Bundesverwaltungsgericht (BVWG)  Öffentliche Gebühren  Nordsee  Bundesverwaltungsgericht  Wattenmeer  Günter Ollech  Kurtaxe  Wangerland  Jörn Klimant  Mittelmeer  Ostsee  Peter-Ording  Gästekarte
Wie Ozeanriesen das Reisen revolutioniert haben
Anfangs dienten Ozeandampfer vornehmlich der Flucht. Eine Ausstellung in London zeigt, wie sich das änderte. Reisen in ferne Länder stand nun für Abenteuerlust, Luxus und eine neue Form von Nationalstolz.
London  Städteporträts  Städtereisen  Ausstellungen  Ausstellungen  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Queen Elizabeth  Miottel Museum  New York Actres  Atlantik  Propaganda-Werkzeug  Speed Style  France  Marlene Dietrich  Tristram Hunt  Windsor  New York  Paris  Großbritannien  London  Ocean Liner  California
Ein Abschiedsgericht für den König der Köche
Paul Bocuse, der Mitbegründer der Nouvelle Cuisine, ist gestorben. Zeit, Abschied zu nehmen. Und wie ginge das besser, als mit zwei Flaschen Beaujolais, einem Bresse-Huhn und einem Bouquet garni.
Hühner  Geflügel  Wein  Bocuse  Paul  Ernährung  Nahrungsmittel  Kochen  Köche  Kochrezepte  Gemüse  Kräuter  Champignons  Beaujolais  Paul Bocuse  Fernsehen  Koch  Kochjacke  Bresse-Huhn  Bouquet  Twitter  Instagram  Butterschmalz  Facebook  Champignon  Wein
Diese Zipline ist noch extremer als „The Monster“
Das kleine Emirat Ras al-Khaimah gilt als Sonne-und-Strand-Ziel am Persischen Golf. Mit der Eröffnung einer Rekord-Zipline will man die Pauschalurlauber nun auch aus den Hotels locken.
Vereinigte Arabische Emirate  Abenteuerurlaub  Länderporträts  Strandurlaub  Outdoorreisen  Persischer Golf  Dubais  Marjan Island  Arabische Emirat  Guinness-Buch  Persische Golf  Abu Dhabi  Dubai  Sonne  Weltrekord  Via Ferrata  Zipline
Der starke Euro macht den Traumurlaub erschwinglicher
Ein Traumurlaub in den USA, auf den Malediven oder in der Karibik ist in der Regel ganz schön teuer. Aktuell macht der starke Euro solche Fernreisen erschwinglicher - um bis zu 20 Prozent.
Urlaub  Währungen  Euro  Wechselkurse  Karibik  USA  Fernreisen  Wechselkurs  Karibik  USA  Traumurlaub  Malediven
Ras al-Kaimah eröffnet längste Zipline der Welt
Das kleine Emirat Ras al-Khaimah gilt als Sonne-und-Strand-Ziel am Persischen Golf. Mit der Eröffnung einer Rekord-Zipline will man die Pauschalurlauber nun auch aus den Hotels locken.
Vereinigte Arabische Emirate  Abenteuerurlaub  Länderporträts  Emirat  Persische Golf  Aktivurlaub  Hotel  Pauschalurlauber  Zipline
Wie viel Kuba schafft man an einem Tag?
Nach jahrzehntelanger Eiszeit zwischen Kuba und den USA steuern US-Reedereien Havanna wieder auf Kreuzfahrten an. Amerikaner nutzen das Angebot gern – auch wenn das Abenteuer nur 24 Stunden dauert.
Nauber-Teresa  USA  Kuba  Länderporträts  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Miami  Städteporträts  Florida  Karibik  Hotel Nacional  Kuba  Barack Obama  Frankfurt am Main  Reise  Teresa Nauber  UNESCO (Organisation der UN für Erziehung  Wissenschaft und Kultur)  Fremdenverkehrsamt  Great Stirrup Cay  Norwegian Sky  Ernest Hemingway  Key West  Cementerio Cristóbal Colón  Havanna  Miami  Miami-Havanna  New Jersey  Hawaii  Malecón  USA
Der kurze Marsch der AfD ins System
Der 19. Bundestag ist der spannendste seit Gründung der Bundesrepublik. So viele Fraktionen wie lange nicht, dazu die Neulinge von der AfD. So erlebt WELT-Reporter Jan Lindenau die Wahl ihrer Ausschussvorsitzenden.
Lindenau-Jan  Bundestag  AfD  Alternative für Deutschland  Haushaltsausschuss  Merkel  Angela  FDP  Oppermann  Thomas (SPD)  Tourismus  Parlamentarisches Kontrollgremium (PKGr  PKG)  ARD  Betonzylinder  Bundestag  Jan Lindenau  AfD
Die Liege am Pool einfach dazu buchen
Der Kampf um die besten Plätze am Pool beginnt schon morgens. Von wegen Urlaub und ausschlafen. Beim Reiseveranstalter Thomas Cook kann man die Liegen aber zum Urlaub dazubuchen.
Urlaub  Reisen  Pauschalreisen  Urlaub  Thomas Cook
Ein Streifzug durch Berlins angeblich mieseste Läden
Onlinebewertungen haben großen Einfluss. Was aber verbirgt sich hinter den Schlusslichtern im Netz – sind sie wirklich so schlimm? Unser Autor hat in Berlin Lokalitäten mit den schlechtesten Kritiken getestet.
Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Internet-Portale  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Tripadvisor  Restaurants  Yelp  Gastronomie  Reality Check  Germany  Matrix Café  ImagesGetty Image  Google  Fußballnationalmannschaft
Die schönste Tour durch die Anden ist die härteste
Türkise Seen, schmale Grate, dünne Luft: Die Tour um die Cordillera Huayhuash in den Anden gilt als eine der schönsten Wanderrouten der Welt. Aber sie hat es in sich – selbst mit einem Lasttier.
Peru  Länderporträts  Wandern  Wanderurlaub  Trekking  Anden (Gebirge)  Gebirge  Laguna Siula  Cordillera Huayhuash  Laguna Quesillococha  Peru  South America  Siula Grande  Huaraz  Buenos dia  José Soldevila
„Das Bierbike ist die beste Erfindung seit dem Auto!“
Hamburg und Amsterdam haben Bierbikes schon verboten, Berlin könnte bald folgen. Was denkt der Erfinder darüber, dass seine fahrbare Kneipe so verhasst ist? Ein bierernstes Interview mit Zwier van Laar.
Bier  Amsterdam  Gubernator-Sebastian  Berlin  Tourismus  Zwier van Laar  Hamburg  Bierbikes  Twitter  Ramona Pop  Amsterdam  Werkstatt  Senat  Bündnis 90/Die Grünen
Eine Amtsstube wurde zum weltschönsten Hotelzimmer
Früher war das „Town Hall Hotel“ ein Rathaus im Londoner East End, heute ist es ein Designhotel mit Geschichte und Stil. Am ungewöhnlichsten ist Room 101, in dem früher der Schatzmeister residierte.
Krueger-Soenke  London  Städteporträts  Städtereisen  Großbritannien  England  Länderporträts  Hotels  Hotels  Luxushotels  Hotels  Einzelne Hotels  London East End  Town Hall Hotel London  Brodway Market  Amtsstube  WS Schönstes Zimmer  Town Hall Hotel  Hall Hotel
Nur drei Bäcker kennen das geheime Ur-Rezept
Eine der populärsten Attraktionen Lissabons ist eine Bäckerei im Stadtteil Belém. Seit 180 Jahren stellt sie Pastéis de Nata nach Originalrezept her. Für die portugiesische Nationalspeise warten Fans geduldig.
Süßspeisen  Bäckereien  Lissabon  Städteporträts  Städtereisen  Portugal  Länderporträts  Nachspeisen  Pastelaria de Belém  Altis Belém Hotel amp  Tejo  Lissabon Altstadt  Pastéis de Belém  Ur-Rezept  Pastéis de Nata  Reise  Törtchen
Jenseits von Kochbananen und Hühnchen
Auf internationalen Speisekarten ist die subsaharische Küche weitgehend unbekannt. In Ghana arbeiten einige Food-Unternehmerinnen daran, dies zu ändern. Und gleichzeitig ihrer Heimat etwas zurückzugeben.
Waak-Anne  Afrika  Ghana  Restaurants  Ernährung  Kochen  Gastronomie  Köche  Ghana  Accra  Selassie Atadika  Tesano  Twitter  Barack Obama  African Cuisine  Instagram  Facebook
Hier können Sie die Poolliegen schon vor dem Urlaub reservieren
Der Kampf um die Liegen am Pool hat ein Ende – zumindest für Urlauber, die das neue Angebot eines Reiseveranstalters in Anspruch nehmen. Der bietet ab Ende Februar die digitale Reservierung von zu Hause aus an.
Newsteam  Urlaub  Cook  Thomas (Unternehmer)  Swimmingpools  Kanaren  Inselporträts  Spanien  Länderporträts  Reiseveranstalter  Gran Canaria  Sonne  Thomas Cook  Lanzarote
Das sind die besten Outdoor-Fotos des Jahres 2017
Sie wagen sich auf das wilde Wasser, erklimmen Gipfel oder harren in eisiger Kälte aus. Zum siebten Mal kürt ein britisches Magazin die besten Outdoor-Fotografen. Wir zeigen die Bilder.
Newsteam  Fotografie  Outdoorreisen  Reisen  Natur  British Columbia  Tom Sweetman  Josiah Launstein  Kenia  Thailand  William Mallett  Island  Outdoor Photography  North Yorkshire
„Wenn es nur noch Hotels wie das ‚Mariandl‘ gäbe“
Erker, Türmchen, viel Gesims, und über der Tür zum Café beißt sich ein Drache in den Schwanz. Endlich ein Hotel ohne Aufzug, Flachbildschirme, Teppichböden. Genauso mag es der BILANZ-Kolumnist Helge Timmerberg.
Bilanz-Kolumnisten  Leben und Stil  Timmerberg  Helge  Hotels  Hotels  München  Helge Timmerberg  Hotel Mariandl  Jugendstil-Villa  Beethovenplatz
Die schlimmsten Flughäfen der Welt
Für viele Menschen sind nicht funktionierendes WLAN und langes Anstehen schon das Schlimmste, was an Flughäfen passieren kann. Doch es gibt noch andere Probleme. Auch deutsche Flughäfen sind in entsprechenden Ranglisten hoch geführt.
Fraport  Flughäfen  Tourismusunternehmen  Tourismus  München  Berlin Tegel  SkyExpres  Flughafen  Südsudan  Europa  Korruption  Dortmund  WLAN  Schönefeld  Olympic Air  OAG  Greece  Nigeria  Santorini Airport  La Guardia  Aegean Airline
Kambodscha klagt Touristen wegen „Porno-Tänzen“ an
Nach einer Party in der Nähe der berühmten Tempelanlage Angkor Wat wurden in Kambodscha 87 Touristen festgenommen. Sie sollen so heftig getanzt haben, dass zehn von ihnen eine Verurteilung wegen Pornografie droht.
Newsteam  Kambodscha  Tourismus  Kanada  Polizei  Neuseeland  Großbritannien  Niederlande  Tempelanlage  Norwegen  Kambodscha Anklage
„Ich mache keinen Unterschied zwischen privaten und beruflichen Reisen“
Weil sie gratis im Hotel übernachten wollte, trat eine Bloggerin einen Shitstorm los. Dabei machen das viele „Influencer“ so, erzählt Instagrammerin Zoë Pastelle. Ein Gespräch über Anfragen und Gegenleistungen.
Kritik an der Werbung  Instagram  Hotels  Blogs  Werbung und neue Medien  Social Media  Elle Darby  Dublin  Paul Stenson  Twitter  Zoë Pastelle  Instagram  Facebook
Kaninchen im Hotel vergessen? Es geht noch absurder
Ob in Hotels oder im Flugzeug – Reisende lassen eine Menge liegen. Schlüssel, Sonnenbrillen und Geldbörsen gehören dabei zu den Dingen, die oft vergessen werden. Es gibt aber noch weitaus bizarrere Fundstücke.
Krueger-Soenke  Hotels  Flugzeuge  Flugreisen  Luxushotels  Flughafen  ImagesGetty Image  London
Elf gute Gründe für eine Reise nach Texas
Texas, wurde das nicht durch Hurrikan „Harvey“ verwüstet? Keine Sorge, der US-Bundesstaat ist riesig und nur wenige Gebiete waren betroffen. Unsere Autorin zeigt, warum sich Urlaub dort unbedingt lohnt.
USA  Länderporträts  Texas  Regionenporträts  Schmetterlinge  FKK (Freikörperkultur)  Cowboys  Strandurlaub  Fonda San Miguel  Südsee Badeurlaub  Die Metropole Austin  Rotwein Chevaux Noir  San Antonio  Hurrikan Harvey  Großstadt  Amerikanische Monarch  El Paso Rebe  Uluru Amerika  Texas Dry Riesling  Bandera  Rosa Livemusik  Golf von Mexiko  Hill Country  Granitberg  Sonne  New Braunfels  Kölsch  Natural Bridge Cavern  Port Aransa  Monarch Watch  Zentraltexas  Street Cowboy  Nekkid Café  USA  Mi Tierra  Fredericksburg
Orlando hängt sogar New York und Los Angeles ab
Orlando mit seinen unzähligen Vergnügungsparks stieg innerhalb von 50 Jahren zur Touristen-Hauptstadt der USA auf. Was ist das Geheimnis des Erfolgs? Unsere Autorin war auf Spurensuche in Florida.
USA  Länderporträts  Florida  Regionenporträts  Orlando  Städteporträts  Städtereisen  Freizeitparks  Disney  Disney  Walt  Walt Disney World Resort  Visit Florida  Wildlife Park  Schockstarre  Blue Man Group  Europa  Holy Land Experience  Reise  Anaheim  Maine  Los Angeles  Touristenviertel  Florida Wildlife Institut  Universal Orlando Resort  Seaworld Orlando  Los Angeles Wo Disney  Free Willy  Universal Resort  Visit Orlando  Disney Park  Universal Studio  Verena Wolff  Walt Disney  Tampa  Audubon Park  Zentralflorida  See  Karibik  Gatorland  Port Canaveral  New York  Disney World  Amerika  USA  SeaWorld
„Rom ist die Stadt der Sehnsucht“
Rom feiert einen Besucherrekord nach dem anderen. Wie anziehend die ewige Stadt schon früher auch bei Prominenten war, zeigen Aufnahmen von Meisterfotografen aus den 50er- und 60er-Jahren.
Hanser-Kira  Städteporträts  Städtereisen  Rom  Italien  Länderporträts  Fotografen  Fotografie  Bildbände  Carlo Ponti  Canovas Marmorstatue  Paolina Bonaparte  Rom  Piazza di Pietra  Tasche Verlag  Sophia Loren  Via Appia Antica  Galleria Borghese
So solltest du Flüge buchen, um richtig Geld zu sparen
Der Januar ist einer dieser Monate, in dem sich jeder an einen anderen Ort wünscht. Klar, draußen ist es kalt, grau und nass. Wir verstehen das. Aber Vorsicht: Wann, wie und wo du nach Angeboten suchst, hat großen Einfluss auf den Preis.
Reisen  Fluglinien-Lage  Urlaub  Tourismus  London  Bali  Thailand  New York City  Lissabon  Gran Canaria  Sydney  Taipeh  Mensch (kmpkt)  Geld  London  Europa  Skyscanner
Das steckt hinter dem Phänomen der "Schlechtwetter-Touristen"
Zum Urlaub zieht es die meisten Menschen in die Sonne. Es gibt aber auch Reisende, die nasskaltes Schmuddelwetter bevorzugen. Tourismusforscher erklären, was hinter dem Reisetrend steckt.
Wetter  Regen  Nordsee  Urlaub  Reisetrend
Warum die ganze Ski-Welt nach Whistler will
Nordamerikas größtes Skigebiet im kanadischen British Columbia zieht Urlauber und Profis magisch an – dank Tiefschnee und moderner Technik. Wer es ruhiger mag, fährt nach Sun Peaks oder zum Heliskiing.
Kanada  Länderporträts  Skifahren  Skigebiete  Skipisten  Skiurlaub  British Columbia  Wintersport  Kanada  Cariboos Lodge  Sonne  British Columbia  Skywalk  Skiresort  Bella Coola  Pazifik  SportScheck  Kamloops Sun Peak  Nordamerika  Bernhard Krieger  Vancouver  Coast Mountain  Sun Peak  Olympische Spiele  Spa
Restaurant wegen Rechnung von 1100 Euro angezeigt
1100 Euro für Koteletts und Fisch oder auch 18 Euro für eine Pizza: In Venedig, aber auch in anderen Teilen Italiens herrschen in Restaurants Wucherpreise für Touristen. Nun schlagen die Geprellten zurück.
Betrug  Touristen  Italien  Restaurants  Restaurants  Venedig  Italien  Terroranschlag  Wucherpreise  Tunesien  Restaurant  Venedig  Türkei
So ist ihr Hund im Auto gut geschützt
Bei einem Unfall kann ein Hund im Auto für alle Insassen zum tödlichen Geschoss werden. Daher müssen Autofahrer Tiere stets sichern. Stiftung Warentest hat 21 Transportsysteme getestet.
Tiere auf Reisen  Hunde  Stiftung Warentest  Tests  Transporte  Tierschutz  Transportsysteme  Crash-Test  Stiftung Warentest  Auto
In schlichten Hallen verbirgt sich ein Stück Vietnam
Köstlichkeiten, Schnäppchen und Geschichten aus der DDR: Im Dong Xuan Center in Berlin-Lichtenberg gibt es allerhand zu sehen und zu kaufen. Man lernt aber auch eine Menge über Vietnamesen in Deutschland.
Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Vietnam  Deutsche Demokratische Republik  Großmärkte  Lichtenberg  Stefan Weißenborn  Dong Xuan Center Ware  Hanoi  Elektrokohle Lichtenberg  Vietnamese  Minh Nguyen Huu  Wohnheim  Europa  VEB TT Bahn  Archivbild  DDR  Dong Xuan Center  Xuan Center  Halle 8  Geschichte  Thi Luong Hoang  VEB Elektrokohle  Herzbergstraße  Community Berlin  DWO_RE_Vietnam Berlin  Allee
Patchwork-Katastrophen können so lustig sein
Fake Family News: Der österreichische Kabarettist Josef Hader ist wieder da – als schräger Held in der ARD-Komödie „Die Notlüge“. Einem grandiosen Familien-Chaos voller Piesacken und Proseccosaufen.
Patchwork  Familienurlaub  Hobmeier  Brigitte  Patchwork-Familien  Hierzegger  Pia  Krekeler-Elmar  Österreich  Hader  Josef  Film  ARD  Wilde Maus  Fake Family News  Katastrophe Mutti  Notlüge  Josef Hader
Das sind die nervigsten Sitznachbarn im Flugzeug
Wer allein fliegt, ist dem Sitzplatzroulette im Flugzeug gnadenlos ausgeliefert. Schon beim Check-in lässt unsere Autorin den Blick ängstlich über die Mitreisenden schweifen. Kinder sind dabei bei weitem nicht das Problem.
Luftverkehr  Flugpassagiere  Flugreisen  Flugzeuge  San Diego
Verletzte bei Vulkanausbruch in Japan
Mehrere Menschen sind bei einer Erschütterung und einer anschließenden Lawine in der Nähe eines japanischen Ski-Ressorts verletzt worden. Die Behörden warnten vor Ascheregen in Folge der Eruption.
Japan  Vulkane  Skiurlaub  Naturkatastrophen  Ski-Ressort  Makoto Shinohara  Vulkanausbruch  Kusatsu  Japan  Ascheregen
Die Lebensfreude lassen sich Franzosen nicht nehmen
Der Karneval ist das wichtigste Ereignis in Nizza. Er bringt Spaß und ist ein wahrer Jobmotor. Nach dem Terroranschlag von 2016 hat die Metropole an der Côte d’Azur zu alter Lebensfreude zurückgefunden.
Nizza  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Frankreich  Karneval  Bräuche  Bräuche  Bräuche  Feste  Nice  Rio de Janeiro  Paris  Rio de Janeiro Tipp  Hollande  China  Frankreich  France  Donald Trump
Airline Niki wird an Gründer Niki Lauda verkauft
Im Ringen um die insolvente Air-Berlin-Tochter Niki kommt überraschend Firmengründer Niki Lauda zum Zug. Der 68-Jährige hatte zusammen mit dem Reiseveranstalter Thomas Cook geboten.
Air Berlin  Lauda  Niki  Reiseveranstalter  Lufthansa  Niki Lauda  Airline Niki  Air-Berlin-Tochter  Lufthansa  EU-Kommission  Bestbieter  Thomas Cook  Laudamotion GmbH  Air Berlin  Air-Berlin-Insolvenz  Germany  Wien  Bieterprozes  APA
„Diese älteren Menschen verstehen Social Media einfach nicht!“
Ein Hotelbesitzer regt sich über eine Bloggerin auf, die gratis bei ihm übernachten will. Auf Facebook geben ihm viele Recht: Das sei doch echt dreist! Aber die, die sich aufregen, vergessen etwas Wichtiges.
Eube-Anna  Instagram  Blogs  Hotels  Social Media  Dublin  Twitter  Instagram  Facebook  Charleville Lodge Hotel
Streifzug durch den Himmel der Trinker
Mexiko ist berühmt für seine „Cantinas“. Sie sind Institution und zwielichtige Parallelwelt zugleich. Des Nachts im Zentrum der Hauptstadt merkt man bald, dass sie weit mehr sind als einfach nur Lokale.
Mexiko  Mexiko-Stadt  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Gastronomie  Lokale  Lokale
„Jeder, der ein Ei brät, kocht molekular“
Molekularküche hat nicht zwangsläufig was mit Pülverchen zu tun, sondern fängt beim Spiegelei an, sagt Koch Heiko Antoniewicz, Pionier auf diesem Gebiet. Und er hat einen Rat: Würzen Sie ihren Kartoffelsalat doch mal mit Kaffee.
Guide Michelin  Nordrhein-Westfalen  Molekularküche  Köche  Ferran Adrià  Heiko Antoniewicz  Max Inzinger  Deutschland  Werne  Koch Heiko Antoniewicz  Heston Blumenthal  Molekularküche  Dortmund
Worum andere Skiorte Osttirol beneiden
Das Osttiroler Hochpustertal ist abgelegen, es wirbt gar mit dem Slogan: „Kommen Sie zu uns, wir haben nichts.“ Dabei ist die Idylle perfekt für Tourengeher. Noch. Denn es ist eine Skischaukel geplant.
Österreich  Länderporträts  Skifahren  Skigebiete  Skipisten  Tirol  Regionenporträts  Wintersport  Alpen  Allianz  Obertilliach  Austria Skitourenfestival  Südtirol  Kalkstein  Strassen  Villgratental  Osttiroler  Dunkelblau  Daniel Craig  Tourenskigeher  Österreich  Pustertal Ski Express  Sillian  Sauna  Alpenverein  Hochpustertal  Schneegipfel  Osttirol  Maria Schnee  James Bond
Im Morgengrauen fängt der Gletscher an zu glimmen
Im Schweizer Wallis gibt es jetzt Ski-Touren für Frühaufsteher. Minus 20 Grad kalt ist es, als unser Autor auf dem Eggishorn steht. Doch der Blick auf den Aletschgletscher lässt ihn die Kälte nicht mehr spüren.
Schweiz  Länderporträts  Wintersport  Skifahren  Skigebiete  Skipisten  Skiurlaub  Gletscher  Switzerland  Eggishorn  Skiregion Aletsch Arena  Sonne  Aletsch Arena  Schweiz  Wallis  Österreich  Aletschgletscher  Fiesch
Der berühmteste Koch der Welt ist tot
Der französische Spitzenkoch Paul Bocuse ist tot. Er starb im Alter von 91 Jahren. Frankreichs Präsident Emmanuel Macron würdigte Bocuse als „die Inkarnation der französischen Küche“.
Bocuse  Paul  Frankreich  Kochen  Köche  Frankreich  Emmanuel Macron  Paul Bocuse  Koch
Ein Kleinod zwischen Palmen und Zypressen
Wer im familiengeführten „Ottmanngut“ in Meran wohnt, fühlt sich wie bei alten Freunden. Das Hotel ist ein perfekter Ort zum Runterkommen, in dem jedes Detail stimmt. Am schönsten aber ist das Palmenzimmer.
Italien  Länderporträts  Südtirol  Tirol  Regionenporträts  Hotels  Luxushotels  Sonne  Alois Kirchlechner
Auf zur Mandelblüte – dem Frühling entgegen
Wenn es in Deutschland noch grau und kalt ist, beginnt auf Mallorca mit der Mandelblüte langsam der Frühling. Wer die Insel im Februar besucht, erlebt eine zauberhafte Landschaft – in Weiß und zartem Rosa.
Mallorca  Inselporträts  Länderporträts  Spanien  Balearen  Wandern  Wanderurlaub  Fira de la Flor d'Ametler  Wieland Mücke  Tipp  Mandelblüte  Port d'Andratx  Mandelbäume  Portocolom  Pont d'Inca  Bergdorf Alaró  Baleareninsel Mallorca  Niedersachsen  Frankfurt  Valldemossa  Santanyi  Tapa  Myliusstraße  Antonia Calafat
Das Geschoss kam aus heiterem Himmel
Thailands Insel Koh Phangan ist paradiesisch, aber auch hier lauern Gefahren wie Schlangen oder wilde Mopedfahrer. Unser Autor sah sich vor – doch dann passierte etwas, womit er gar nicht gerechnet hatte.
Thailand  Länderporträts  Kokosnüsse  Palmen  Strände  Strandurlaub  Paradiesfrucht  Thailand  Kokosnus  Christoph Hornef  Koh Phangan
150 Stunden offline im Urlaub – wie geht das?
Digital Detox wird inzwischen in immer mehr Hotels angeboten. Bei einer kompletten PC- und Smartphone-Abstinenz sollen Menschen wieder lernen, ohne Internet zu leben. Unser Autor hat es ausprobiert.
Hotels  Smartphones  Handys  Handystrahlung  Handys  Internetsucht  Internet  Smartphone-Abstinenz  Smartphone  Adler Mountain Lodge  ImagesGetty Images  Grand Hotel Kronenhof  Ranch Inn
Bei Vollmond nach Rom – Reise mit dem Nachtzug
Mit dem Flugzeug schafft man es in 90 Minuten von München in die italienische Hauptstadt Rom. Mit dem Nachtzug dauert die Fahrt durch Alpen und Toskana 13 Stunden. Lohnt sich eine so langsame Anreise?
Bahnreisen  Zugführer  Zugbegleiter  ÖBB-Personenverkehr  Redaktionstipp  Francisco Schrammel  Italien  München  Harald Eisenberger  Max Wegscheider  Tanne  Marek Knopp  Römer  Salzburg  Deutsche Bahn  Alexandra Stahl  Venedig  Alpe  Villach  ÖBB  Toskana  Österreichischen Bundesbahnen  Mailand  Bologna  ÖBB/dpa  Nachtzug  Florenz
Eine Reise in die geheime Zentrale des BND
Es gibt verbotene Orte, die bleiben hermetisch verschlossen, obwohl wir sie alle aus Filmen zu kennen glauben. Wie die Geheimdienstzentralen von CIA, MI6 oder BND. Doch es gibt bald eine Ausnahme – ein Highlight für Thrillerfans.
Hanser-Kira  BND (Geo: D)  Nachrichtendienste  Nachrichtendienste  Geheimdienste  Berlin  Städtereisen  Städteporträts  Sous  Stefan  Architektur  BND (Bundesnachrichtendienst)  Film  Geheimdienst  Langley  Chausseestraße Berlin  Stefan Sous  Kleihues + Kleihue  CIA (Amerikanischer Auslandsgeheimdienst)
Für diesen Ausblick muss (noch) keiner zahlen
Die Elbphilharmonie ist derzeit der Tourismus- und Kulturmagnet Hamburgs. Wer keine Karte ergattert, genießt den Ausblick von der Plaza – kostenfrei. Allerdings ist diese Zusage zeitlich begrenzt.
Elbphilharmonie  Hamburg  Tourismus  Kultur  Carsten Brosda SPD  Elbphilharmonie  Plaza  Kulturmagnet Hamburg
Diese deutschen Hotels machen Golfer glücklich
Vom Zimmer geht es direkt auf den Rasen: Hoteltester Heinz Horrmann empfiehlt zehn schöne Unterkünfte in Deutschland, die sich auf Golfer spezialisiert haben. Hier wird nicht nur das Spiel zum Genuss.
Deutschland  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Golf  Golf  Golfplätze  Sylt  Inselporträts  Golfplatz Treudelberg  Spa Sonnenalp Resort  Schlosshotel Fleesensee  Europa  Stolper Heide  Kölner Golfclub  Greenfee  Heinz Horrmann  Schloss Kronberg  Schloss Fleesensee  Münchhausen Golf  Bad Griesbach  Brandenburg  Hamburg  Golf House Gutschein  Maximilian Quellnes  Robinson Club  Martin Kaymer  Frankfurter Skyline  Schlosshotel Kronberg  Lügenbaron Münchhausen  Golfhotel Bad Griesbach  Ostsee  Schloss Münchhausen  Hotel Treudelberg  Grand Hotel Heiligendamm  Scharmützelsee  Allgäuer Alpe
Bus-Unternehmen droht wegen „Urlaubssteuer“ das Aus
Die Finanzverwaltung behandelt Hotelzimmer steuerlich jetzt genauso wie Fabrikhallen. Reiseveranstalter fürchten wegen der Steuernachforderung um ihre Existenz. Aber auch Touristen kämen nicht ungeschoren davon.
Finanzämter  Tourismusrecht  Steuerprüfung  Reisende  Tourismus-Lage  Wetzel-Daniel  Einzelne Steuern  Heinrich Dehn  Bus-Unternehmen  Reiseveranstalter  Hinzurechnung
Ein Start-up will mit Universalflugzeug Luftraum erobern
Ballon? Hubschrauber? Flugzeug? Der H-Aero soll mit einer Mischung aus allem die Vorteile der einzelnen Flugkonzepte miteinander vereinen. Dadurch ist er für bestimmte Aufgaben besonders geeignet.
Ballonflüge  Gründerszene  Ballonfahrten  Start-ups  Flugzeugbau  Ballons  Csaba Singer  Christian Schultze  Berlin  Flugkonzepte  Serie
„Soll man die Mägen und Keulen einfach wegwerfen?“
Christian Scharrer findet es unanständig, vom Tier nur die edlen Teile zu verarbeiten. Der Koch gilt als produktverliebt, kreativ und handwerklich perfekt. Zu seiner „Etouffée Taube“ kombiniert er Popcornpulver.
Reiners  Gisela  Sternekoch  Kochen  Köche  Restaurants  Hamburg  Gastronomie  Christian Scharrer  Parkallee  Ostsee  Ascona  Christian Scharrer Grand  Kaviar  Travemünde  Twitter  Schweiz  Instagram  Resort Spa  Weissenhaus  Facebook
Die besten Wellness-Tipps – von Texas bis Schweden
Ein heißes Bad in Texas, Schwitzen in der Eissauna in Lappland und im Schlafanzug-Spa in Südkorea: Saunieren und Baden in warmen Quellen wird hier zum Abenteuer. Wir stellen besondere Wechselbäder vor.
Saunen  Baden  USA  Finnland  Russland  Island  Japan  Südkorea  Schweden  Länderporträts  FKK (Freikörperkultur)  Wellness  Wellnessreisen  Wellnessoasen  Texas  Malmö  Ribersborgs Kallbadhus  Rio Grande  Seoul  Iceland  Lappland  Dragon Hill Spa  Big Bend National Park  FINLAND  Baden  South Korea  Vulkan Japan  Deutschland  Südkorea  Birkenreisig Island  Asien  Yamanouchi
„Das ist nicht mehr Sport, das ist fast Krieg“
Schnell ist man vom Innsbrucker Zentrum ganz oben auf dem Berg. Bei Neuschnee werden Tiefschnee-Fans zu Kampfmaschinen. Und wer mitreden will, muss auch die Karrinne mit 70 Prozent Gefälle hinter sich bringen.
Österreich  Länderporträts  Innsbruck  Städteporträts  Skiurlaub  Skifahren  Wintersport  Skigebiete  Skipisten  München  Innsbruck  Seegrube  Sonne  Matthias Bader  Nordkette  AUT
Es gibt für jeden das richtige Spa, auch für Skater
Wellness ist doch nur was für Senioren, die gerne im Salzwasserpool treiben? Nein! Inzwischen gibt es auch tolle Angebote für Design-Liebhaber, Familien, sogar für DDR-Nostalgiker. Ein Überblick.
Thalassotherapie  Tegernsee  Schwarzwald  Wellness  Swimmingpools  Reisen  Gesundheitsreisen  Wellnessreisen  Bronewski-Gloria-von  Hotels  Berlin  Ostsee  Erholung  Kosmetikstudios  Arkona Spa  Ostsee  Ocean Spa  DDR  Ritter Durbach  Tegernsee  Warnemünde  Cêres  Heiligenhafen  Schwarzwald  Ritter Spa  Spa Guide ICONIST  Twitter  Roomers Hotel  Belforter Straße  Neptun  Senso Spa  Facebook
Otto Wagner machte Wien zum Laboratorium der Moderne
Monarchie und Moderne: Vor hundert Jahren versetzte der Architekt Otto Wagner Österreichs Hauptstadt mit seinen Entwürfen in Aufregung. In diesem Jahr feiert Wien den Visionär mit einer Ausstellung.
Wien  Städteporträts  Städtereisen  Österreich  Länderporträts  Wagner  Otto (Architekt)  Architektur  Architekten  Städtebau  Jugendstil  Joseph Maria Olbrich  Franz Joseph  Schönbrunn  Otto Wagner  Am Steinhof  Wien Österreich  Kunst  Otto Wagner Österreich  Ringstraße
Das sind die billigsten Reiseziele in Europa
Wo bekomme ich am meisten Urlaub fürs Geld? Die Rangliste der Hotel- und Gaststättenpreise hält einige Überraschungen bereit. Ein sonst sehr teures Land ist derzeit besonders attraktiv.
Wetzel-Daniel  Urlaub  Tourismus-Lage  Hotels  Gaststätten  Spanien  TUI  Bulgarien  Statistische Bundesamt  Europa  Kroatien  Internet  Brexit  Großbritannien  Deutschland  Königreich  Reisekataloge  Türkei  Griechenland
Wenn der Passagier plötzlich zum Patient wird
Reisende werden im Durchschnitt immer älter, womit auch die Zahl medizinischer Notfälle in Flugzeugen steigt. Sind Ärzte an Bord, kann das nützlich sein. Nicht immer sind sie aber zur Behandlung verpflichtet.
Flugzeuge  Luftverkehr  Notfallmedizin  Flugreisen  Flugbegleiter  Krankheiten  Geburten  Geburten  Flugpassagiere  Lufthansa  Erste-Hilfe-Ausbildung  Kurt Mayer
Deutsche fliegen wieder vermehrt in die Türkei
Die Türkei ist wieder ein beliebtes Reiseziel für die Deutschen geworden. Im Vergleich zum Vorjahr gibt es 70 Prozent mehr Buchungen, meldet der Reiseveranstalter TUI.
Türkei  Urlaub  Reisen  Reiseveranstalter  TUI  Türkei
Die Deutschen zieht es wieder in die Türkei
Zuletzt waren die Buchungszahlen für Türkei-Urlaube stark eingebrochen. Nun wollen die Deutschen doch wieder an den Bosporus. Doch eine andere Nation hat sie an den Stränden längst ersetzt.
Erdogan  Recep Tayyip  Reisebranche  Reisebüros  TUI  Reisebranche  Öger  Wetzel-Daniel  Türkei  Spanien  Berlin  TUI  Deutschland  Bosporus  Türkei
Bewaffnete machen bei Überfall auf Pariser Luxushotel Millionenbeute
Erneut schlagen Diebe am Pariser Vendôme-Platz zu. Der neue Tatort: Eines der bekanntesten Luxushotels der französischen Hauptstadt. Der Wert der Beute: Viele Millionen Euro. Mehrere Täter sind auf der Flucht.
Newsteam  Polizei-Fahndung  Paris  Luxushotels  Kim Kardashian  Polizei  Flucht  Schmuck  Pariser Luxushotel Ritz  Juwelier  Überfall
An den Sylter Stränden wird der Sand knapp
Sturmtief „Burglind“, das vergangene Woche in Deutschland wütete, hat auf Sylt große Mengen Sand fortgespült. Der Strand ist an vielen Stellen schon jetzt so schmal, wie sonst erst am Ende des Winters.
Sylt  Strandurlaub  Nordsee  Nordseeinsel  Sturmtief  Deutschland
Im Jahr 2118 ist ganz Leipzig eine MangaWorld
In 100 Jahren wird Deutschland das beliebteste Reiseziel der Welt sein. Unsere Autorin erklärt, wie Ferien im Jahr 2118 aussehen werden – von Berlin über Leipzig bis zu den Bayerischen Alpen. Eine Vision.
Zukunftsstädte  Berlin  Städteporträts  Mangas  Tourismus  Städtereisen  Leipzig  Gaschke-Susanne  Leipzig  BER (Flughafen Berlin Brandenburg)  Berlin  Bayerische Alpe  Deutschland  Schießübung  Kenneth Brody  BER-Terminal
Allein in den Winterdünen an der Ostsee
Bei Frost und Schnee kann eine Wanderung an der polnischen Ostsee perfekt sein. Dann haben Urlauber den Strand am Rande des Slowinzischen Nationalparks ganz für sich. Wer Glück hat, findet sogar Bernstein.
Polen  Länderporträts  Ostsee  Regionenporträts  Nationalparks  Strandurlaub  Wandern  Wanderurlaub  Bernstein  Bernstein  Czolpino  Ruhe Bernstein  Polnische Ostseek  Polish Baltic Sea  Pommern  Sonne  Düsternis  Poland  Kiefernharz  Stettin  Seebad Leba  Slowinski National Park  Polen Ostseeküste  Wanderdüne Düne  UNESCO Weltnaturerbe  Neptun
Wie Promikoch Tim Raue Sylt asiatisch machen will
Wasabi-Garnelen und crispy Kabeljau: Hoch im Norden setzt der Berliner Starkoch in einem Fünf-Sterne-Hotel ein ganz besonderes Menü auf die Speisekarte. Kochen lässt er aber andere.
Sylt  Raue  Tim  Hotels  Sra Bua by Tim Raue  Konstanz  Tim Raue  München  Fernsehpräsenz  Promikoch  La Soupe Populaire  Koch  Bötzow Berlin  Berlin Starkoch  Deutschland  Schweiz  Restaurant
Nordsee-Zank um die Insel-Maut
Schleswig-Holsteins Nordseeinseln wollen schnellstmöglich Tagesgäste an den Kosten der touristischen Einrichtungen beteiligen. Das Problem dabei: Die Reedereien weigern sich, als Eintreiber dieser Kurabgabe eingespannt zu werden.
Exner-Ulrich  Schleswig-Holstein  Innenpolitik  Föhr  Sylt  Pellworm  Wattenmeer  Reedereien  Reisen  Urlaub  Tourismus-Lage  Inseln  Norderney  Pellworm  Nordfriesland  Schulstandorte  Reeder  Amrum Island  Northern Frisia  Inselgemeinden  MS Adler Express Faehre  Friesland  Germany  Deutschland  Sturköpfigkeit  Nordseeinsel Amrum
Diese Hotellegenden feiern 2018 ein Jubiläum
Luxushotels verströmen oft eine Aura der Unvergänglichkeit. Je größer sie sind, desto mehr scheint das zu gelten. Wir haben einige Hotels der Extraklasse besucht, die 2018 ein Jubiläum begehen.
Hotels  Hotels  Hotels  Einzelne Hotels  Grand Hotels  Hotel Peninsula  Städtereisen  Städteporträts  Paris  Venedig  Budapest  Hongkong  Luxushotels  Luxusreisen  Budapest The Peninsula  Muranoglas  Grand Hotel Excelsior  The Peninsula  Europa  Hotel Gellert  Paris Fujiya Hotel  Venedig Danubius  Japan
Edel speisen und gemütlich abhängen auf den Bergen
Patisserie statt Leberknödelsuppe: Österreichs neue Bergrestaurants setzen auf gehobene Gastronomie. Sie beschäftigen nicht nur gute Köche und Barkeeper, sondern auch DJs für Pisten-Pausierende.
Österreich  Länderporträts  Wintersport  Restaurants  Restaurants  Gastronomie  Gastronomie  Skigebiete  Skiurlaub  Tirol  Hochzillertal  Verena Wolff  Bergrestaurant  Lisa Alm  Österreich  Mehlspeisen  ACHTUNG  Serfaus  Credit  Maria Alm  Wedelhütte  Sitzsäcke  Flachau  Gastronomie
In Curaçao leuchtet alles – zu Lande und im Wasser
Die Karibikinsel Curaçao ist für ihre bonbonfarbenen Kolonialhäuser und den blauen Likör bekannt. Doch auch unter Wasser erwarten Taucher die schrillsten Farben. Und es dürfte bald eine neue Attraktion dazukommen.
Karibik  Regionenporträts  Tauchen  Korallensterben  Korallen  Korallenriffe  Strandurlaub  Wracks  Kaiser-Tina  Berlin  Venezuela  Tina Kaiser  Meereshöhle Blue Room  Tauchplätze  Curaçao  Turtleray Curacao  Willemstad  Karibik
5 Hobbys, in denen du garantiert verlieren wirst - immer
Wenn du nicht übst, verlierst du sie - die Fähigkeit, verlieren zu können. Da du ja bestimmt ständig nur gewinnst, wollen wir dir beim Training helfen. Ach, und nebenbei retten wir das Hobby aus seiner größten Not. Auf geht‘s!
Verluste  Google  Golf  Hobbyurlaub  Giordano-Matthias
So verblüfft Hamburgs jüngstes Sterne-Restaurant
Seit einer Klassenfahrt war Laurin Kux von Hamburg fasziniert. Mit ihm hat die Schanze nun einen Sterne-Koch. Hummer satt sucht man im „Jellyfish“ vergeblich - lieber behandelt man die Tiere mit Respekt.
Hummer  Ernährung  Nahrungsmittel  Restaurants  Sternekoch  Kochen  Köche  Hamburg  Reiners  Gisela  Sterne-Koch  Facebook  Hamburg  Laurin Kux  Instagram  Restaurant
Eine Kreuzfahrt mit Bad in der eiskalten Ostsee
Im Winter können nur Eisbrecher den zugefrorenen Bottnischen Meerbusen befahren. Einige nehmen auch Touristen mit. Unser Autor ist an Bord der „Polar Explorer“ – und steigt unterwegs zu einem Spaziergang aus.
Nordeuropa  Finnland  Schweden  Länderporträts  Eisbrecher  Eisbrecher  Kreuzfahrten  Ostsee  Regionenporträts  Bottnischen Meerbusen  Visit Rovaniemi  Neopren  Lappland  Ostsee  Visit Finland  Esstischen  Reise  Polar Explorer  TUI Cruises Gutschein  Polar Explorer Icebreaker  Båtskärsnä  Bad  Axelsvik Port  Bottnischer Meerbusen  Kenneth Hermansson
Lufthansa rechnet jetzt die Dienstreisen von Beamten ab
Auf ihren Dienstreisen geben die Beschäftigten des Bundes jedes Jahr rund 300 Millionen Euro aus. Eine Lufthansa-Tochter hat nun den Auftrag erhalten, den Überblick über die Ausgaben zu bewahren.
Commerzbank  Hegmann-Gerhard  Lufthansa  Kreditkarten  Bund  Reisekosten  Bonn  Firmenkreditkarten  Lufthansa  AirPlus  Lufthansa-Tochter  Köln  Dienstreisen
Deutsche Bus-Unternehmer rechnen mit Pleitewelle
Bei Deutschlands Bus-Unternehmern geht die Angst um: Ihnen drohen wegen der „Urlaubssteuer“ hohe Nachforderungen der Finanzämter. Laut Branchenverband könnten fast 400 Betriebe vom Markt verschwinden.
Finanzministerium  Tourismus-Lage  Steuer-Rechtsprechung  Wetzel-Daniel  Urlaub  Machtmissbrauch  Insolvenzen  Eigenkapitaldecke  Deutschland  Benedikt Esser  Bustouristik  Steuernachzahlung  Marktaustritt  Hinzurechnung
Die Playlist ist so wichtig wie Pass und Kreditkarte
Was könnte besser auf den Urlaub einstimmen als Songs, sorgsam abgestimmt aufs Reiseziel? Sie gehören zum Roadtrip einfach dazu. Selbst für touristisch unterschätzte Städte gibt es die passende Musik.
Musik  Städtereisen  Liedtexte  Hanser-Kira  Paderborn  Willie Nelson  Berlin  Rainald Grebe  Ostsee  Alice Merton  Dresden  Musik  New York  Hamm  Brandenburg  Hamburg  Song
Vier Hoteltipps für Winterurlaube aller Art
Einfach schnell weg, jetzt. Und wo könnte man im Winter so Urlaub machen? Lassen Sie sich von unseren Hotel-Empfehlungen für Städtereisen, Ski- und Strandurlaub inspirieren. Wärmstens empfohlen!
Reisen  Hotels  Tourismus  Dienstleistung  Thailand  New York City  Stockholm  Dolomiten  Städtereisen  Urlaub  Whitby Hotel Sexte  Hobo Stockholm  The Whitby Hotel New York  New York  Whitby Hotel  Thailand  Whitby Hotel Wenige Orte  Sonne  Chiva Som  Grand  Straße West
So schön wie Namibia – nur ohne Touristen
Angola ist ein weißer Fleck auf der Weltkarte der Reiseziele. Schade eigentlich, denn das Land hat ein riesiges touristisches Potenzial – von leeren Stränden über Safari-Reviere bis zur Hauptstadt Luanda.
Angola  Länderporträts  Luanda  Städteporträts  Safari  Strandurlaub  Nationalparks  Lissabon  Sagrada Familia Cathedral  US-Dollar  Flughafen  Quatro de Fevereiro  Angola Hotel  Luanda  Namibia  Kwanza River Safari  Gustave Eiffel  Strandclub  TAAG Angola Airline  Afrika  Frankreich  TO GO WITH AFP  Benguela  Bürgerkrieg
Mehrere Backpacker nach Überdosis im Koma
Nach einer Überdosis befinden sich mehrere Urlauber im australischen Perth im künstlichen Koma, unter ihnen soll auch eine deutsche Touristin sein. Die Urlauber verdanken ihr Überleben offenbar einem Nachbarn.
Australien  Drogen  Touristen  Rauschgift  Perth  Backpacker
„Queen Victoria“ läutet Kreuzfahrtjahr in Hamburg ein
Kaum ist die Kreuzfahrtsaison mit dem letzten Schiff in Hamburg abgeschlossen, geht die nächste los. Doch nicht nur in der Hansestadt boomt dieses Reisesegment weiter. Auch in Kiel und Rostock geht’s wieder los.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Hamburg  Hafengeburtstag  Schiffsanläufen  Rostock  Kreuzfahrt-Hafen  Warnemünde  Sizilien  Victoria  Hamburg  Kiel  Kreuzfahrtsaison  Cunard  Reisesegment
Neun Touristen nehmen versehentlich Überdosis
Anwohner beschwerten sich über Krach in einem Haus in Perth. Als die Polizei anrückte, fand sie neun Menschen im Drogenrausch, einige dem Tode nah. Auch zwei Deutsche waren beteiligt.
Australien  Touristen  Kokain  Drogen  Perth  Polizei  Kokain  Deutschland  Drogencocktail  Australien  Frankreich  USA
Reiseveranstalter nimmt Gästen das Handy ab
Damit sich Urlauber auf die Natur konzentrieren, sammelt der Reiseveranstalter ASI vor den Touren jetzt die Smartphones ein. Aber wollen Nutzer gerade im Urlaub auf Übersetzungs- und Navigations-Apps verzichten?
Wetzel-Daniel  Tourismusunternehmen  Handys  Smartphones  Urlaub  Innsbruck  Navigations-App  Facebook-Timeline  ASI  Smartphone  Singapur  Stans Schweiz  Hongkong  Ambros Gasser  Digital Detox
Was Passagiere auf amerikanischen Schiffen erwartet
Vom Eistee bis zur Whirlpooltemperatur: Auf amerikanischen Kreuzfahrtschiffen läuft manches anders als auf deutschen. Über ein paar Unterschiede sollten sich Passagiere rechtzeitig informieren.
Nauber-Teresa  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Royal Caribbean Cruises  ACHTUNG  US-Schiff  Whirlpool  Credit  Deutschland  Captain's Dinner  Crystal Cruise  USA  Teresa Nauber  San Francisco
Haben Sie diese Reiseziele schon auf dem Schirm?
Von Chile bis Kitzbühel, von Hamburg bis Japan: Wir stellen Ihnen die zehn Reisetipps für das Jahr 2018 vor – empfohlen von internationalen Reiseprofis. Darunter ist auch eine Insel, die erst seit kurzem einen Flughafen hat.
Chile  Länderporträts  Reiseziele  Japan  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Madeira  Portugal  Inselporträts  Skifahren  Österreich  Sevilla  Städteporträts  Spanien  Hamburg  Äthiopien  Brasilien  JAPAN  Johannesburg  Andalusia  Tirol  Europe  Harar Deutschland  Erde  Kitakyushu  Brasilien  Addis Abeba  Ankara  Sapporo Kreuzfahrt  Pernambuco  Madeira Österreich  Europa 2 Portugal  Andalucia  Baia do Sancho  Dschungelwellness Japan  Südamerika  Sapporo Snow Festival  Hamburg  Jürgen Mayer H Architect  Cristiano Ronaldo  Afrika  Asien  Dorn  Eastern Ethiopia  Los Leone  Atlantic ocean  Äthiopien  Río Guadalquivir  Flughafen  Travellers’ Choice Award  Spain  Nordinsel Hokkaido  Metropol Parasol  Seville  Südatlantik  Arthur Rimbaud  World Travel Award  Game of Thrones  Chile  Eiland  Austria  Kirchberg  Mittelmeer  Kitzbuhel  Amsterdam
Ein Lunch im Hochsicherheitsgefängnis von Kapstadt
Es überrascht, dass sich jemand freiwillig ins Pollsmoor Maximum Security Prison in Kapstadt begibt. Doch das Restaurant-Gefängnis heißt Gäste ausdrücklich willkommen. Unser Autor hat es ausprobiert.
Südafrika  Länderporträts  Kapstadt  Städteporträts  Städtereisen  Gefängnisse  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Hochsicherheitsgefängnisse  Peter Schiffer  Kapstadt  Pollsmoor  Südafrika  Restaurant  Correctional Service
Einzelhändler locken die Kunden jetzt mit Essen
Den Einzelhändlern kommt die Kundschaft in Zeiten des Online-Booms abhanden. Doch sie ist zugleich bereit, mehr für Essen und Trinken außer Haus auszugeben. Eine Chance, die immer mehr Händler entdecken.
Gastronomie  Gassmann-Michael  Einzelhandel  Gastronomie-Arbeitnehmer  Restaurants  Aldi Süd  Deutschland  Krise  Fleischklopse
„Das Leuchten der Erinnerung“ - Road-Trip voller Abenteuer
Ein älteres Ehepaar will die verbleibenden Jahre so gut wie möglich nutzen und begibt sich mit einem Wohnmobil auf einen Road-Trip. Doch John leidet an Gedächtnisschwund und so wird die Reise zu einem Abenteuer.
Kinofilme  Reisen  Demenzen  Road-Trip  Gedächtnisschwund  Helen Mirren  Kinotrailer  Donald Sutherland  Reise
Schnee, Eis, Kälte – Inder sind verrückt danach
Ein bisschen Schweiz-Gefühl im Himalaya: Im Bergstädtchen Shimla kann man in der frostigen Jahreszeit Skifahren, Schneemänner bauen, Schlittschuh laufen und sich am knisternden Kaminfeuer aufwärmen.
Himalaja  Indien  Länderporträts  Wintersport  Skiurlaub  Skifahren  Hotels  Luxushotels  Auli Uttarakhand  Wildflower Hall  The Oberoi Group  SHIMLA  India covered  Himachal Pradesh  Kaschmir  Snowboarding  Indien Land  Olympische Winterspiele  Arunachal Pradesh  Schweiz Shimla  Kuh  Aseem Thakur  Royal Albert Hall  Town of Shimla
So holen Sie 2018 das meiste aus Ihrem Urlaub raus
Der erste Januar fällt in diesem Jahr auf einen Montag. Damit beginnt 2018 für alle mit einem verlängerten Wochenende. Mit der Nutzung von Brückentagen können Arbeitnehmer dieses Jahr noch mehr freie Zeit dazugewinnen.
Brückentage  Urlaub  Reisen  Feiertage  Arbeitnehmer  Brückentage  Brückentagen
Hier kommen wahre Kunstwerke auf den Tisch
96 Klimazonen, 50 Chili- und 3000 Kartoffelsorten, zudem natürlich Ceviche und Pisco Sour: Zwischen Pazifik und Anden wartet eine Küche, die weltweit Furore macht. Die Speisen sind auch für das Auge ein Genuss.
Peru  Länderporträts  Lima  Städteporträts  Gastronomie  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Köche  Machu Picchu  Pazifik  Virgilio Martínez  Aguas Calientes  Gastón Acurio Stolz  Europa  Schnupperkurse  San Isidro  SIA Andina Luxury  Brathähnchen  Speis  Korona  Gastón Acurio  South America  Casa Moreyra  Madrid  Viventura  Casa Andina San Blas  Pisco Sour  Central
In München gibt es mehr Hotels als in Manhatten
München hat mit 84.000 Betten die höchste Hoteldichte Europas. Für die Hoteliers ist das ein Grund zur Sorge. Sie befürchten eine Blase. Außerdem sinkt durch das Überangebot die Auslastung.
Hotels  München  München  Europa  Blase
Vom Kriegsschauplatz zur hippen Stadt
Lonely Planet kürte Belfast zum attraktivsten Reiseziel. Worauf gründet sich diese Bewertung? Unsere Autorin war kreuz und quer in der nordirischen Hafenmetropole unterwegs und hat sich umgesehen.
Nordirland-Konflikt  Nordirlandkonflikt  Länderporträts  Städtereisen  Titanic (Schiff)  Museen  München  Union Jack  Mourne Mountain  Schiffe  Cocktailkleider  Konflikt  United Kingdom  Lufthansa  Northern Ireland  Cherbourg  Tenderboot  Ormeau Park  Nordatlantik  Tourism Ireland  Belfast Lough  Nordirland  Harland  Titanic Quarter  Lonely Planet  Titanic Hotel  AFP STORY BY
Deutsche Fans beschädigen den Geist der Darts-WM
Die Darts-WM in London sorgt auch hierzulande für einen Hype. In Scharen reisen Deutsche auf die Insel, um im Ally Pally zu feiern. Dort verstoßen sie vermehrt gegen die ungeschriebenen Gesetze.
England  Darts  Deutschland  Taylor  Phil (Dartspieler)  Fans  London  Tenbusch-Ronald  Tourismus  England  WM  Deutschland  Ally Pally  Adrian Lewis  Darts-WM  London Alexandra Palace
Welche Insel ist die richtige für mich?
Unter einer Palme am weißen Strand liegen, mit Walhaien schwimmen oder einen Vulkan besteigen: Das alles geht am Indischen Ozean. Wo man was am besten macht, hängt vom Budget ab – und von den eigenen Ansprüchen.
Inseln  Malediven  Seychellen  Indischer Ozean  Strandurlaub  Strände  Mauritius  Madagaskar  Sri Lanka  Länderporträts  Komoren  La Réunion Madagaskar  Malediven  Grüne Hochebene  Indien  La Réunion  Seychelleninsel La Digue  Kokosinseln  Äquator  Kleine Exoten  La Réunion Mauritius  Strand Kleine Exoten  Travel Group  Australien  Lemur Sri Lanka  Sri Lanka
China lockert die Visumspflicht für EU-Bürger
Bisher waren die komplizierten Einreise-Regeln der Volksrepublik bei Touristen und Geschäftsreisenden gefürchtet. Nun schaffen drei Metropolen des Landes die Visumspflicht überraschend ab. Es gibt allerdings eine Einschränkung.
New China Hongkong  Visa  Touristen  Shanghai  Flughäfen  Peking  EU-Staaten  Flughafen  Thursday  Beijing China  Shandong Province  Bali  Indonesia  Einreiseregeln  Tianjin  JINAN  Südkorea  Shanghai  Guangdong  Japan  Hongkong  USA  Peking  Macao
Verkatert im „Tucholsky“, Bochum
Erstmaliger Besuch des kreisfreien Bochums, der Stadt auf den Ruhrhöhen, der Stadt mit dem wunderbar ernüchternden „Hotel Tucholsky“. Es war fast zu schön, um abzureisen.
Timmerberg  Helge  Hotels  Bochum  Hotel Tucholsky  Bochum  Hoteltest  Bermuda-Dreieck  Hamburg  Andrew Lloyd Webber  Pamela Falcon  Riff  USA  Ruhrpott
Jetzt kommt die Obergrenze für Touristen
Beliebte Reiseziele wie Barcelona ächzen unter immer mehr Besuchern. Um den Kollaps zu verhindern, raten Experten zu Höchstgrenzen für den Ansturm. Erste Maßnahmen gegen die Touristenschwemme greifen schon.
Barcelona  Sanfter Tourismus  Tourismusförderung  Tourismuskritik  Tourismuswerbung  Mallorca  Mueller-Ute  Tourismuspolitik  Tourismus  Basilika  Spanien  Sagrada Familia  Amsterdam  Barcelona  McKinsey
Wenn Touristen ein bisschen Krieg spielen wollen
Die Angst vor Attentaten hat bisher viele Besucher von einer Israel-Reise abgehalten. Doch neuerdings locken Veranstalter mit dem Nervenkitzel: In Camps können die Besucher den Anti-Terrorkampf üben. Warum das nur bedingt für den Ernstfall rüstet.
Jerusalem  Tel Aviv  Israel  Terrorismus  Tourismus  USA  Wow  New York  Farbpatrone  Anti-Terrorkampf  Israel  Florida  Attentat  Krieg  Gedera  USA  Terrorismus
Hotelschiff rammt Pfeiler einer Autobahnbrücke bei Duisburg
Ein Hotelschiff mit vielen Gästen aus Benelux-Staaten prallt bei Duisburg auf dem Rhein gegen den Pfeiler einer Autobahnbrücke. Fast 30 Menschen werden verletzt.
Duisburg  Rhein  Hotels  Brücken  Autobahnbrücke  Rheinschifffahrt  Duisburg  Rhein  Hotelschiff  Pfeiler
Stille Strände und Spezialitäten in der Stadt
Winterzeit ist Wohlfühlzeit in der Lübecker Bucht. Die Hansestadt strahlt feierlich im Lichterglanz, Restaurants laden zum Schlemmen ein. Und an den Ostseestränden dürfen jetzt auch Hunde toben.
Lübeck  Lübecker Bucht  Städteporträts  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Strände  Strandurlaub  Ostsee  Regionenporträts  Schleswig-Holstein  Mecklenburg-Vorpommern  MS Hanse  Altstadtinsel  Niendorfer Fischereihafen  Ostsee  Lubeck  Villa Mare  Atlantic Hotel Gruppe  Travemünde  Europäische Hansemuseum  Media Dock  Sauna  DEU  Wallhalbinsel  Atlantic Grand Hotel  Trave
Diese spektakulären Luxushotels eröffnen 2018
Weltweit gibt es mehr als hunderttausend hochklassige Hotels, pro Jahr kommen weitere zwei- bis dreitausend hinzu. Was wird uns 2018 bringen? Wir haben uns mal umgesehen – von Bhutan bis Polen.
Seipp-Bettina  Hotels  Hotels  Luxushotels  Luxusurlaub  Städtereisen  Polen  Deutschland  Montenegro  Mexiko  Botswana  Indonesien  Griechenland  China (Volksrepublik)  Bhutan  Länderporträts  Warschau  China Andaz  Mexiko  Bhutan  München  Indonesien  Lustica Bay  Berlin  Astir Palace  Punakha  Botswana  Griechenland Bawah Island  Wilderness Safari  Hamburg  Deutschland  Bawah Island  Four Season  Mombo Camp  Spa
Alpengastronomie kann auch Spitzenküche sein
Im österreichischen Lech am Arlberg treibt die Köchin Milena Broger die Erneuerung der Alpenküche voran. Sie kombiniert Klassiker und Internationales. Ihr Arbeitsplatz: Eine Almhütte auf 1500 Metern.
Alpen  Gastronomie  Köche  Kochen  Österreich  Restaurants  Desrues  Georg  Kopenhagen  Jungköchin  Milena Broger  Facebook  Regionalküche  René Redzepi  Arlberg  Dänemark  Steinpilze  Japan  Instagram  Tümelei
Marokkos weiße Stadt im Wind
Essaouira an Marokkos Atlantikküste ist ein kosmopolitischer Schmelztiegel. Der stets tobende Wind hält große Hotels und Strandurlauber fern. Kulturreisende stört er aber kaum und für Surfer ist er perfekt.
Marokko  Länderporträts  Städtereisen  Surfen  Marokko Paradies  Agadir  Timbuktu  Tourist  Amerika  Marokko Atlantikküste  Atlas Essaouira amp  Marrakesch  Europa  Grüntee  FTI  Musik
Die Schweiz schottet sich ab
Mit der „Lex Koller“ kämpft die Schweiz seit Jahren gegen die „Überfremdung des heimischen Bodens“. Verschärfte Auflagen schrecken ausländische Immobilienkäufer nun noch mehr ab. Die werden aber an anderer Stelle fündig.
Immobilien  Haimann-Richard  Schweiz  Wintersport  Skigebiete  Frankreich  Ferienimmobilien  Tourismuspolitik  Urlaubsdomizile  Preise  Piz Cristana  Chamonix  Europa  Piz Lischana  Schweiz  Ferienimmobilien  Frankreich  Zweitwohnsitze  Pferdeschlitten
Hier kann man sich vom Weihnachtsstress erholen
Wellnesshotels sind besonders im Winter ein gefragtes Reiseziel. Nur durchatmen, nichts wollen, nichts müssen - und die große Stille genießen. Das funktioniert bestens im „Weissenhaus Resort“.
Rosenfeld-Dagmar  Hotels  Luxushotels  Luxusurlaub  Luxus  Wellnessreisen  Wellness  Wellnessoasen  Ostsee  Holzwagen  Facebook  Sanatorium  Ostsee  Instagram  Lindenallee  Weissenhaus  Spa
Das sind die 7 wunderschönsten Höllenorte der Erde
Es gibt lebensfeindliche Orte auf der Welt, die selbst heute noch unzivilisierbar sind. Gleichzeitig sind sie aber auch unglaublich faszinierend. Wir zeigen dir solche Juwelen der Natur - ohne dass es für dich gefährlich wird.
Reisen  Tourismus  Mexiko  Atemberaubende  Addams Family todtraurig  Indonesien  Dead Valley  Venezuela  Backpack  Neapel  Weltrekord  Turkmenistan  Dead Valley VII  Namibia
Das Leben in der Einsamkeit hat die Finnen geprägt
In Finnland hat sich die gestalterische Fantasie immer am Leben in der Natur entzündet. Das zeigt sich auch in Städten wie Helsinki, Turku und Tampere: Wasser und Wald sind selbst hier nie weit weg.
Krause-Tilman  Finnland  Länderporträts  Helsinki  Städteporträts  Städtereisen  Architektur  Design  Marimekko  Museumskomplex  Tom of Finland  Hause Marimekko  Turku Tampere  Finnland  Helsinki  Mänttä  Visit Finland  Nordeuropa
Vor März wird „The Fontenay“ nicht fertig
Sehr unangenehm: Das Hamburger Luxushotel von HSV-Mäzen Klaus-Michael Kühne muss Reservierungen aufheben, weil die Nobelherberge an der Alster noch einer Baustelle gleicht. Es ist nicht die erste Verschiebung.
Hamburg  Hotels  Kühne  Klaus-Michael  Alster Atrium  Reservierung  Deutschland  Hamburg  Schweiz  Luxushotel The Fontenay
Schwungvoll auf den Pisten durch die Appalachen
Neuengland ist für den Indian Summer im Herbst berühmt. An Skigebiete denken die meisten dabei nicht. Dabei gibt es in den Ausläufern der Appalachen eine Menge von ihnen – sie alle mit ganz eigenem Reiz.
USA  Länderporträts  Skifahren  Wintersport  Skiurlaub  Maine (US-Bundesstaat)  Vermont  Skigebiete  New Hampshire  Skipisten  Windham County  Stratton Mountain Resort  Bretton Woods  Massachusett  Berg  Indian Summer  Maine  Pistenkilometern  ACHTUNG  Neuengland  Appalachen  Weltrekord  Spa  New England  Film  The Bethel  US-Dollar  Verena Wolff  Connecticut  Skigebiete  Boston  Österreich  Mount Washington  New Hampshire  Rhode Island  Vermont  New Hampshire Ahornsirup  Freestyle-Snowboarder  Skigebiet  USA
Völlig baff über eine Hipster-Hütte in der Wüste
Wer hätte gedacht, das schönste Zimmer der Welt ausgerechnet in Palm Springs zu finden? Room Number One in der „Sparrows Lodge“ ist ein perfekter Rückzugsort – mit Stil, Understatement und traumhaftem Pool.
USA  Länderporträts  Kalifornien  Hotels  Hotels  Berkeley  Palm Spring  US-Dollar  Südkalifornien  Sparrows Lodge  San Francisco  Jaime Kowal
Keine Angst vorm Fliegen – dafür aber vor Kindern
Kinderlärm im Flieger? Viele Passagiere fürchten nichts mehr, als auf einem Langstreckenflug neben krakeelenden Kindern sitzen zu müssen. So sind kleine Gäste bei manchen Airlines nicht mehr überall erwünscht.
Hanser-Kira  Airlines  Fluggesellschaften  Flugzeuge  Flugreisen  Ruhezonen  Frankfurt  Richard Branson  Kinderlärm  Langstreckenfluge
Ein Zimmer im Garten Eden Nepals
So ähnlich wie im „Gokarna Forest Resort“ in Kathmandu muss das Paradies ausgesehen haben: Die Bäume sind dick, die Orchideen schlank, die Wiesen grüne Flüsse, und die Kellner sind die liebsten auf der Welt.
Hotels  Timmerberg  Helge  Kathmandu  Hoteltest  Gokarna Forest Resort  Nepal  Himalaja Golf  Messie  Kathmandu
Vom Schnäppchen-Portal zum Reisebüro
Sie haben als kleine Schnäppchen-Portale angefangen, heute sind Urlaubsguru und Urlaubspiraten große Player in der Branche. Worin unterscheiden sie sich noch von stationären Reisevermittlern?
Airbnb  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Reiseportale  Buchungen  Buchungen  Reservierungen  Reisebüros  Pauschalreisen  Internet-Portale  Einzelne Internet-Portale  Internet-Portale  Internet  Holzwickede  Community auf Facebook  Reiseportal Urlaubsguru  Portal Expedia  Daniel Krahn  Unna  Philipp Laage  Urlaubspiraten
Den Luxus in diesem Hotel können Sie riechen
Das Bauernbad im Südtiroler Ort Schörgau war schon im Mittelalter gut besucht. Heute ist „Bad Schörgau“ ein Naturhotel aus edlen Materialien – mit einem Spa der Extraklasse und dem schönsten Zimmer der Welt.
Wellness  Tirol  Regionenporträts  Italien  Länderporträts  Südtirol  Hotels  Hotels  Wellnessoasen  Wellnessreisen  Südtirol  Tophotel  Bad Schörgau  Koch
Die steilste Seilbahn der Welt
Mit einem Fahrzeug 110 Prozent Steigung überwinden - dass so etwas möglich ist, beweist die neue Stoosbahn. In der Nähe von Luzern in der Schweiz wurde diese steilste Standseilbahn der Welt eröffnet.
Schweiz  Seilbahnen  Skigebiete  Tourismus  Seilbahn  Steigung  Standseilbahn  Schweiz  ONL Weltrekordbahn  Luzern
VR im Reisebüro soll Urlaubsenttäuschungen verhindern
Oft beginnt der Urlaub im Hotel mit einer unangenehmen Überraschung. Mit VR-Brillen lassen sich Unterkünfte nun schon vorher inspizieren. Viele Reisebüros nutzen die Technologie. Und es geht noch mehr.
Augmented Reality  Virtual Reality (VR)  Apps  Urlaub  Smartphones  Urlaub  AR  VR-Brille  Thomas Cook
Phu Quoc droht das gleiche Schicksal wie Mallorca
Die Backpacker-Insel Phu Quoc wird konsequent zum Massentourismusziel ausgebaut. Schon ragen aus tropischem Grün monströse Betonpfeiler in den Himmel. Wer das Eiland ursprünglich erleben will, muss sich beeilen.
Vietnam  Länderporträts  Strände  Strandurlaub  Inseln  Inselporträts  Tourismus  Phu Quoc  Khem Beach  Hanoi  Sonne  Ham Ninh  An Thoi  Ha Tien  Novotel Phu Quoc Resort  Riesenrad  Safaripark  Armada Mofa  Kiki Coconut Beach Resort  Spa
Schon mal über das gefaltete Klopapier nachgedacht?
Ob im Hotel, im Zug oder im Flugzeug – überall lauern uns Keime auf. Die Toilette ist dabei noch nicht einmal die fieseste Ansteckfalle, wie Studien ergaben. Wie Reisende damit umgehen, ist unterschiedlich.
Krueger-Soenke  Hygiene  Bakterien  Bakterien  Hotels  Luxushotels  Flugzeuge  Reiseportale  AG  Keime  Hessen
Dorint will mit Edel-Ableger wachsen
Groß, praktisch, aber nicht so richtig attraktiv: Jahrelang sah es nicht gut aus für die Häuser der Dorint-Kette. Doch nach einem harten Sanierungskurs soll es nun wieder bergauf gehen – mit einer neuen Premium-Kette.
Einzelne Hotels  Dorint  Neue Hotelkonzepte  Hotels  Königsallee  Kölner Heumarkt  Deutschland  Hotel  Tagungsräumen  Dorint  Düsseldorf  Australien  Dirk Iserlohe  Operating Officer  NRW  Spa
Kreuzfahrt zum abgelegensten bewohnten Ort der Welt
Tristan da Cunha liegt irgendwo im Atlantik, fern jeder Zivilisation. 262 Einwohner leben hier, einen Flughafen gibt es nicht. Die britische Insel zu betreten ist schwer, sie zu verlassen ebenfalls.
Inseln  Inseln  Inseln  Inselporträts  Großbritannien  Länderporträts  Kreuzfahrten  Atlantik  Vulkan Queen Mary’s Peak  Mary Peak  Atlantic Getty ImagesGetty Images  Atlantik  Kapstadt  Tristan da Cunha  Edinburgh  Vulkan Queen Mary  Tristan Da Cunha Island  Reise  Südatlantik  England  Ushuaia  Kap Hoorn  Seven Sea  Ponant  Lyrial  Falklandinseln  Südgeorgien  Fleck Erde
Nichts ist gefährlicher als eine Fahrt im Auto
Bahnen und Flugzeuge sind die sichersten Verkehrsmittel. Busse schneiden nicht viel schlechter ab. Die Branche macht jedoch eine ganz eigene Rechnung auf. Klar ist aber: Autofahren birgt das größte Risiko.
Verkehrsunfälle  Bahnreisen  Flugverkehr-Lage  Flugverkehr  Verkehrsunfälle  U-Bahnen  S-Bahnen  Unglücke im Straßenverkehr  Straßenverkehr  Doll-Nikolaus  Personenkilometer  Verkehrstoten  Bahn  Deutschland  Statistische Bundesamt  Statistisches Bundesamt  Auto  Busbranche  EU-Durchschnitt
Der Nobelskiort Aspen bangt um das „Big Business“
Beheizte Gehwege hier, Gletscherwasserwerke und Solaranlagen dort: Aspen in den Rocky Mountains schwankt zwischen verschwenderischem Luxus und Bemühen um Nachhaltigkeit. Wie passt das zusammen?
USA  Länderporträts  Colorado  Skigebiete  Skifahren  Skipisten  Umweltschutz  Wintersport  Skiurlaub  Aspen Skiing  Rocky Mountain  Carbondale  Aspen Snowmas  Washington  Heike Schmidt  Saving  Colorado  Nobelskiort  Klimawandel  USA
Einige Bewohner Amsterdams sehen nur die Flucht als Ausweg
Wie Barcelona und Venedig ächzt Amsterdam unter Massen an Touristen. Viertel verändern sich, Anwohner ziehen weg. Gegenmaßnahmen der Stadt reichen nicht aus, Experten fordern radikale Schritte.
Amsterdam  Städteporträts  Städtereisen  Niederlande  Länderporträts  Tourismus  Massentourismus  Airbnb  Kreuzfahrten  Flughafen  Alte Haus  Amsterdamern  Venedig  Rotlichtviertel  Amsterdam Schiphol  Barcelona
Toujours Glamour - in Paris gilt das immer noch
Paris hat nicht an Glanz verloren. Die Stadt bleibt die globale Kapitale der Mode – und feiert gerade ihre größten Namen: Dior und Yves Saint Laurent in Museen, Chanel im Schlafzimmer, Ralph Lauren an der Bar.
Paris  Städteporträts  Städtereisen  Frankreich  Länderporträts  Mode  Hotels  Luxushotels  Restaurants  Restaurants  Christian Dior  Französische Zentrale  Irving Penn  Place Vendôme  Marlene Dietrich  Mode  Ralph Laur  Concept Store Merci  Ritz Wo Sie  RL Ranch  Concept Store Colette  Restaurant-Tipp  Rue Royale  Palais Royal  Boutique  Kate Moss  Fashion-Freak  Spiegel  Café de Flor  Frankreich  Mode-Paradie  Christian Lacroix  Yves Saint Laurent
Hier schlafen Gäste freiwillig im Container
Im Frühjahr öffnete das „Dock Inn“ in Warnemünde, ein aus ehemaligen Überseecontainern gebautes Hostel. Nun erhielt es den Deutschen Tourismuspreis. Unser Autor hat in der ungewöhnlichen Herberge eingecheckt.
Rostock  Deutschland  Länderporträts  Hostels  Hotels  Ostsee  Regionenporträts  Container  Stefan Weißenborn  Bernd Wüstneck  Hellblau  Tourismuspreis  Warnemünde  Rostock  Neuseeland  Atlantik  Osnabrück  Dock  Dunkelblau  FSF Suite
Kein Schampus mehr – Frau randaliert im Flugzeug
Ihren Flug in der Business Class wollte eine Schweizerin voll auskosten. Als sie keinen Champagner mehr bekam, rastete sie aus. Der Airbus musste zwischenlanden, es entstanden mehrere Zehntausend Euro Kosten.
Newsteam  Stuttgart  Flugreisen  Schweiz  Polizei  Airbus A320  Stuttgart  Zürich  Airline Swis  Moskau  Business Class  Champagner
Das verlorene Paradies zwischen Berlin und München
Ab sofort verkehrt der ICE von Berlin nach München auf seiner neuen Trasse. Das spart viel Zeit, doch die Romantik einer Zugfahrt auf einer der schönsten Fernbahnstrecken geht leider verloren.
Deutschland  Länderporträts  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  ICE (Intercity Express)  ICE (Intercity Express)  Hochgeschwindigkeitsstrecken  Hochgeschwindigkeitszüge  Hochgeschwindigkeitszüge  Hochgeschwindigkeitsbahnen  Thüringer Wald  München  Dunkelgrün  Bamberg  Saale  Jena Paradies  ICE (Intercity Express)  Naumburg  Leipzig  Berlin Hauptbahnhof  Germany Thuringia Jena  Steinbach am Wald  Frankenwald  Erfurt  Probstzella  Tunnel Bald  Thüringen
Im Winter ist Stockholm eine verzauberte Stadt
Stockholm zur Adventszeit muss man mal erlebt haben. Dann ist die Stadt ungewöhnlich still, überall stehen weiße Kerzen in den Fenstern, und in der deutschen Kirche sitzt Königin Silvia auf der Bank.
Stockholm  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Schweden  Advent  Weihnachten  Weihnachten  Schweden  Silvia (Königin)  Kirche  Södermalm  Skandinavien  Europa  Folio Images  Stockholm  Schwede  Weihnachten  Gamla Stan  Mälarsee
Amsterdam ist genervt von grölenden Touristen auf Bierbikes
Amsterdam hat ein Problem: Den Party-Tourismus. Nach jahrelangen Protesten hat die Stadtverwaltung nun entschieden, Bierbikes zu verbannen. Auch Spanien leidet - und beginnt sich zu wehren.
Amsterdam  Mallorca  Touristen  Partys  Alkohol  Drogen  Spanien  Städtetrip  Bierbike  Amsterdam
Urlaub genießen? Keine Chance. Menschenmassen. Gedränge. Überall
Wegen Überfüllung geschlossen: Immer mehr touristische Hotspots können den Andrang der Urlauber kaum noch bewältigen. Die lokale Bevölkerung geht auf die Barrikaden. Und es könnte noch schlimmer kommen.
Airbnb  Tourismusorganisationen  Tourismusrecht  Tourismuswerbung  Mallorca  Wetzel-Daniel  Tourismuskonferenzen  Sanfter Tourismus  Tourismuskritik  Tourismus-Lage  Tourismusunternehmen  Tourismus und Terror  Tourismus-Geschichte  Tourismus  Marketingproblem  Dubai  Mallorca  Porto  Livraria Lello  Dubrovnik  Barcelona  Urlaubermassen  Preiskonzept
So sieht der Alltag auf einem Kreuzfahrtschiff aus
Ein genau getakteter Ablauf, eine Überfülle an Möglichkeiten, ein minutiös abgestimmtes Entertainment: Der Alltag an Bord eines Kreuzfahrtschiffes erfordert Disziplin. Man will ja schließlich nichts versäumen.
Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Nassau Harbour  Europe  Casino  Germany  Hamburg  France  Bar eine Piña colada
Wenn der Wasserfall zu einem Eisvorhang erstarrt
Oberstdorf ist berühmt für Skispringen und großartige Pisten auf Fell- und Nebelhorn. Weniger bekannt ist, dass ganz in der Nähe einer der coolsten Orte in den bayerischen Alpen wartet: die Breitachklamm.
Wandern  Bayern  Wanderurlaub  Bayerische Alpen  Deutschland  Länderporträts  Regionenporträts  Fackelwanderung  Florian Sanktjohanser  Kleinwalsertal  Gewalt  Flammenschwert  Schauspiele  Archivbild  OBERSTDORF
Selbst Ramschpreise locken die Deutschen nicht in die Türkei
Die Türkei fällt trotz niedriger Preise weiter in der Gunst der deutschen Urlauber. Selbst der Last-Minute-Effekt stoppte den Trend nicht. Auch der zweite Verlierer leidet unter politischen Einflüssen.
Türkei  Erdogan  Recep Tayyip  Wetzel-Daniel  Tourismus  Tourismus-Lage  Tiefstpreise  Spanien  Reisejahre  Opinary Reise USA Trump  Deutschland  Last-Minute-Effekt  GfK  Türkei
Neue Design-Hotels bringen Coolness in die Alpen
Design statt Folklore, Lifestyle statt Stillleben, Luftigkeit statt Dunkelheit: An den Skipisten ist eine neue Generation von Hotels entstanden. Wir stellen fünf schlicht-schöne Herbergen in den Alpen vor.
Alpen  Hotels  Hotels  Skipisten  Skiurlaub  Skifahren  Wintersport  Schweiz  Österreich  Deutschland  Frankreich  Länderporträts  Skigebiete  Le Val Thoren  Chedi Andermatt  Val Thorens Val Thoren  Hotel Chetzeron  Arlberg  Deutschland  Schweiz  Frankreich  Balderschwang  Nidum Seefeld Tirol  Österreich  Restaurant
Das sind die Trends beim Sommerurlaub 2018
Viele planen schon jetzt ihren Sommerurlaub im kommenden Jahr. Wohin aber soll die Reise gehen? Was sind die großen Trends bei Pauschalreisen und wie könnten sich die Preise entwickeln? Ein Überblick.
Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  TUI  Neckermann  Buchungen  Buchungen  Reservierungen  Familienurlaub  Italien  Spanien  TUI  Ägypten  FTI  Thomas Cook  Kroatien  Tunesien  Rote Meer  Kreta  Mallorca  Mittelmeer  DER  Griechenland  Türkei
Der Küchenchef würde in Hamburgs Luxushotel gern bald loskochen
Im „The Fontenay“, das noch mit allerhand Startschwierigkeiten zu kämpfen hat, will Küchenchef Cornelius Speinle dafür sorgen, dass Gourmets eine neue Variante genießen können. Doch dazu müsste das Luxushotel erst einmal öffnen.
Luxushotels  Kühne  Klaus-Michael  Hamburg  Alster  Restaurants  Cornelius Speinle  Fontenay  Hamburg Luxushotel  Lakeside
„Wir wollen zu unserer eigenen wilden Natur zurückkehren“
Mit einem selbst gebauten Amphibienfahrzeug durch Alaska: Paul und Hansen Hoepner wollen 4000 Kilometer Wildnis in einem ungewöhnlichen Gefährt bereisen. Nicht alles kann man dabei planen, es bleibt ein Risiko.
Seipp-Bettina  Alaska  Länderporträts  USA  Amphibienfahrzeuge  Weltreisen  Abenteuerurlaub  Sibirien  DIE WELT  Jules Verne  Alaska  Shanghai  Kasachstan  Kirgisistan  Hansen Hoepner  Eisbären  Prudhoe Bay  Baltikum  Russland
In diesen Städten liegt die Skipiste vor der Haustür
Es gibt nur wenige Orte in Europa, wo man Großstadtbummel und Wintersport miteinander verbinden kann. Wir stellen vier Metropolen vor, in denen man direkt von der Piste ins Theater oder einkaufen gehen kann.
Alpen  Wintersport  Skiurlaub  Skifahren  Innsbruck  Bozen  Oslo  Städteporträts  Städtereisen  Österreich  Länderporträts  Südtirol  Norwegen  Italien  Frankreich  Pic Blanc  Hütte  Innsbruck  Inn  Weinbar Oslo  Sonne  Radrennen Tour de France  Europa  Olympische Winterspiele  Hausberg  Isère
Wie gut kennst du dich eigentlich auf der Erde aus?
Weltenbummler und Erdkunde-Enthusiasten werden hier ein leichtes Spiel haben - oder doch nicht?! Wie viele Wahrzeichen unserer Welt kannst du in unserem Quiz erkennen? Probier‘s aus.
Reisen  Globetrotter  Quizshow  Weltenbummler  Kolosseum  New York  Rom  Paris  Probier  Eiffelturm  Quiz
USA werden Jerusalem als Hauptstadt Israels anerkennen
Donald Trump macht Ernst: Die USA werden Jerusalem als Hauptstadt Israels anerkennen, gab das Weiße Haus bekannt. Die muslimische Welt warnt vor einer Eskalation der Gewalt. Das Auswärtige Amt ändert bereits seine Reisehinweise.
Jerusalem (Palästina)  Reisewarnungen  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Israel  Jerusalem (Israel)  USA  Jerusalem  Israel  Gewalt  Zwei-Staaten-Lösung  Konflikt  Washington  Reisehinweise  Donald Trump  Weißes Haus  Westjordanland
Was Sie wissen müssen, wenn Sie bald nach New York fahren
Winter in New York ist eine Mischung aus Weihnachtszauber und Shoppingparadies. Welche neuen Attraktionen gibt es, welcher Ort ist derzeit besonders besonders? Der große Reiseguide für die schönste Stadt Amerikas.
Erdmann-Nicola  New York City  Tiffany (Juwelier)  Chanel  Reise  USA  Weihnachten  Rockefeller Center Properties (Eigentümergruppe/nicht Rockefeller)  Hotels  Bloomingdale's  Saks  Barneys  Fifth Avenue  Internet  New York  Chanel  Park  Facebook  Tiffany  Amerika  Instagram
Drei Briten auf Fahrrädern wie Popstars gefeiert
Drei Briten machten sich 1896 auf eine ungewöhnliche Reise: Per Fahrrad durchquerten sie 17 Länder auf drei Kontinenten. Sie schliefen in nassen Kleidern, hungerten, hatten die Pocken – aber auch ihren Spaß.
Redaktionstipp  Deutschland  Österreich  Länderporträts  Fahrradtouren  Radtouren  Weltreisen  Nellie Bly  Jules Vernes  Samuel Edward Lunn  Atlantik  Österreich  Francis Herbert Lowe  China  Aachen  Libyschen Wüste  Russland  Pazifik  Köln  Wien  Verlag Propyläen  Julius Cäsar  München  Bayern  Braunau am Inn  Mühldorf  Bretten  Württemberg  Mainz  Dorfstraße  London  Königliche Hofbräuhaus  John Foster Fraser  Kaiser Reichstag
„Serviced Appartments“ werden der nächste Hotel-Killer
Neben privaten Ferienwohnungen entstehen immer mehr möblierte Apartments mit guter Ausstattung und extra Service. Was für das Hotelgewerbe ein weiterer Tiefschlag ist, bietet Reisenden enorme Möglichkeiten.
Fabricius-Michael  Wetzel-Daniel  Airbnb  Hotels  Tourismus  Wohnungsnot  München  Deutschland  GBI  Ferienwohnung  Berlin Haus  DLH Frankfurt
Wenn Betten reden könnten, gäb’s viel zu erzählen im „Sacher“
Das „Sacher“ in Wien stellt höchste Ansprüche: ans eigene Personal, aber auch an die Gäste. Kurz, Exzellenz wird verlangt. Von beiden Seiten. Wer sparen muss, kann ja ins „Hilton“ gehen.
Luxus  Luxus  Österreich  Luxushotels  Bilanz-Kolumnisten  Leben und Stil  Sattwerden  Wien  Eierschwammerl  Nicolas Cage  Restaurant
Sonnengruß mit Blick auf die Golden Gate Bridge
Früher war die beste Aussicht auf San Francisco Offizieren vorbehalten. Heute ist aus dem Armeeposten an der Golden Gate Bridge eine Lodge geworden – mit einem der schönsten Hotelzimmer der Welt.
Hanser-Kira  San Francisco  Städteporträts  Städtereisen  USA  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Horseshoe Bay  San Francisco  Cavallo Point  Schaukelstühlen  Fort Baker  Gate Bridge  San Francisco Offizier  Golden Gate Bridge
Flaniermeilen der Welt – der Neue Wall
Neben Hanseaten begegnet man am Neuen Wall vor allem kaufwütigen Chinesen. Was selbst Asiaten hier so fasziniert? Wir stellen ausgewählte Locations und Geschäfte in Hamburgs nobelster Einkaufsstraße vor.
Hamburg  Städteporträts  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Krueger-Soenke  Location  Hamburg  Flaniermeilen  Einkaufsstraße
Luxusreise ins Ich
Das „Kamalaya Resort“ auf Koh Samui ist eine Mischung aus Luxushotel und Aschram. Wer hier herkommt, arbeitet an sich. So buchen die meisten Gäste ein ihnen individuell angepasstes Wellnesspaket.
Thailand  Länderporträts  Wellness  Wellnessoasen  Wellnessreisen  Hotels  Luxushotels  Koh Samui  Thailand Tipp  Thai Airways  Kamalaya Koh Samui  London  Sujay Seshadri  Aschram  Villa  Oliver Stone
Deutschlands reichste Hotelbesitzer am runden Tisch
Die Unternehmer Bernard große Broermann, Kurt Dohle und Klaus-Michael Kühne unterhalten sich über ihre Leidenschaft und Liebhaberei: Fünf-Sterne-Hotels vom Kaliber supérieur.
Hotel Atlantic  Kühne  Klaus-Michael  Broermann  Bernard  Dohle  Kurt  Luxushotels  Milliardäre  Hamburg  Fairmont  München  Berlin  Taunus  Köln  Broermann  Hotel  Zürichsee  Jahreszeiten  Kurt Dohle  Fontenay  Schindellegi  Falkenstein  Hamburg  Deutschland  HSV  Schweiz
Wie eine Reiseführerin deutsche Urlauber erlebt
Als Reiseleiterin auf Menorca sieht Jutta Vaupel jeden Tag, welche Erwartungen Gäste an ihren Urlaub haben. Deutsche haben ganz spezielle Vorlieben. Und nicht jeder verinnerlicht, dass er im Ausland ist.
Spanien  Länderporträts  Balearen  Menorca  Inselporträts  Wandern  Wanderurlaub  Nordküste Menorca  DIE WELT  Jutta Vaupel  Camí de Cavalls  Balearen  Mallorca  Flüchtlinge
Wie München gegen Airbnb-Vermieter vorgehen will
Die Plattform Airbnb vermittelt weltweit online Zimmer, Wohnungen oder Häuser an Reisende. In München kann eine solche Zweckentfremdung teuer werden. Es droht ein Bußgeld von bis zu 500.000 Euro.
Airbnb  Ferienwohnungen  Städte  München  Vermieter  München  Airbnb-Vermieter  Ferienwohnung  Zweckentfremdung
Warum Portugals Hauptstadt so traurig macht
Melancholie? Wehmut? Weltschmerz? Saudade lässt sich nicht wörtlich übersetzen. Man kann das Lebensgefühl der Lissaboner aber leidvoll nachempfinden, wenn man durch Portugals Hauptstadt streift.
Lissabon  Städteporträts  Städtereisen  Fado  Portugal  Länderporträts  Tourismus  Massentourismus  Lissabon  Tuk-Tuk-Fahrer  TAP  Europe  Eurovision Song Contest  Rua Belém  Fernando Pessoa  Reise  Rua do Loreto  Portugal  Oberstadt Barrio Alto  Altstadtviertel Alfama  Pastel de Belém
Surreal, extrem absurd - typisch Los Angeles
Besucher fühlen sich in Los Angeles manchmal wie Komparsen in einem Filmset. Fotograf Gianluca Galtrucco treibt die Absurditäten auf die Spitze. Was dabei Fake ist und was nicht, lässt er offen.
Hanser-Kira  Los Angeles  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  USA  Bildbände  Fotografie  Künstlerische Fotografie  Fotografen  Los Angeles  Taliban  La La Land  Oval Office  United States of China  For Your Consideration  Airline Cubana  Gianluca Galtrucco
Jerusalem für jeden Geldbeutel
Der Tourismus in Israel boomt. Gerade in der Hauptstadt gibt es Unterkünfte in allen Preisklassen. Vor allem in den luxuriösen Häusern und Boutique-Hotels spürt man den einzigartigen Jerusalem-Spirit.
welt_pc_jerusalem_eins  Hotels  Israel-Politik  Jerusalem (Israel)  Tourismus  Jaffa  Israel  Geschichte  Deutschland  Orient Hotel  Jerusalem Altstadt
High- und Lowspeed in der heiligen Stadt
Ab April kommt der Besucher per Expresszug in einer Viertelstunde vom Flughafen nach Jerusalem. In der Stadt bewegt man sich problemlos mit Straßenbahn und Taxi. Am schönsten aber ist es Fuß.
Flugverkehr  welt_pc_jerusalem_eins  Verkehrsmittel  Israel  Jerusalem (Israel)  Tourismus  Express-Zug  Israel  Flughafen  Downtown Jerusalem  Expresszug  WLAN
„Zustände machen Menschen krank, körperlich wie seelisch“
In der Flüchtlingskrise 2015 galt Berlins Agieren als katastrophal. Und heute? Die Lage hat sich zwar etwas entspannt. Aber selbst heute hausen rund 5000 Zuwanderer in Notunterkünften. Nicht das einzige Problem.
Lageso  Berlin  Asylsuchende  Wohnungen  Flüchtlinge  Asylbewerber  Zuwanderung  Migrationspolitik  Neukölln  Hostels  Mieter  Wohnungsnot  Moabit  Tempelhof  Berliner Abgeordnetenhaus  Prostitution  Berlin  Deutschland  Asylbewerber  Krise  Friedrichshain  LAF  Flüchtlinge
Wie bitte, Riga soll das Paris des Nordens sein?
Wer in die Heimat reist, hofft, dass alles noch so ist, wie es immer war. Ein frommer Wunsch. So beobachtet unsere Autorin seit geraumer Zeit mit wachsendem Entsetzen, dass auch Lettland hip wird.
Lettland  Länderporträts  Riga  Städteporträts  Städtereisen  Riga  Paris  Lettland  Clubsandwich  Schwarzbrot  Inna Hemme
Wenn die Natur die Wunden der Geschichte heilt
Minen, Wachen, Selbstschussanlagen: 28 Jahre lang lauerte an der innerdeutschen Grenze der Tod, auch mitten im Harz. Heute ist der einstige Todesstreifen ein beliebtes Wanderrevier – und ein Stück Erinnerungskultur.
Deutschland  Länderporträts  Harz  Wandern  Wanderurlaub  Innerdeutsche Grenze  Wanderwege  Todesstreifen  Norddeutschland  Brockenhaus GmbH  Geschichte  Hamburg  Schwarze Meer  Grüne Band  Explosion  DDR
Ausgerechnet der Tourismus hilft den Olivenbauern
Der Tourismus trug einst dazu bei, dass auf Mallorca ganze Wälder abgeholzt wurden. Doch nun entdeckt die Insel ihr Olivenöl wieder. Und es sind gerade die Urlauber, die den Olivenbauern dabei als Ansporn dienen.
Spanien  Länderporträts  Mallorca  Inselporträts  Speiseöl  Speiseöl  Olivenbäume  Olivenöl  Olivenöl  Balearen  Massentourismus  Prosinger-Anette  Öl  Plaça Major  Landstraße  Serra de Tramuntana  Esporle  Cooperativa  Königsweg Aina Mora  Olivenhain  Luis Español  Olivenbauern  Verband Oli de Mallorca  Olivenöl  Mallorca Olivenkultur  Plaça del Banc de s’Oli 6  Öle  Flughafen  Olivenbäume  Finca Predio Son Quint  Alcùdia  Palma  Tourismus  Alcudia  Geschmacksnoten  Blanca Giménez  Valldemossa  Mallorquina  USA
Havanna – Übers Ohr gehauen und eingeschüchtert
Für unseren Autor war Kuba immer mehr als ein Land. Es war eine Idee. Dann beging er den Fehler, sich den sozialistischen Traum von Nahem anzuschauen. Schnell wurde er vom offen zur Schau gestellten Hass entmutigt.
Airen  (Autor)  Havanna  Reisen  Kuba  Tourismus  Urlaub  Spaghetti Napoli  Flughafen  Havanna  Albtraum Kuba  PDS (Solid Sozialistische Jugend)  Old Havana  Fidel Castro  Karibik
Ayurveda in Abano – ein Kurort erfindet sich neu
Abano Terme hat eine lange Tradition als Heilbad. Noch bis in die 70er-Jahre bezuschussten deutsche Krankenkassen dort Kuren. Heute probt der italienische Badeort einen Mix aus altem Schlamm und neuen Spa-Trends.
Italien  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Wellness  Wellnessoasen  Wellnessreisen  Ayurveda  Ayurveda  Kuren  Gesundheitsurlaub  Kuren  Kuren  Italien  Grand Hotel Orologio  Heilschlamm  Detox Doppelzimmer  Oriental Spa Wellnes  Verona  Venedig  Österreich  Oriental Spa Doppelzimmer  White Spa  Fine Dining Ayurveda  Abano Terme  Kaftan  ÖBB Nightjet  Due Torri 5 Stern  Europa Ayurveda  Abano Grand Hotel  Oriental Spa  Schleim  Dom San Lorenzo  Thermalwasser
Neue Lifte und Pisten – das erwartet Sie im Winter
Viele Wintersportregionen haben für die neue Saison aufgerüstet. Mit Mega-Liften und Großpisten buhlen sie um Gäste. Wir geben einen Überblick über die interessantesten Neuigkeiten in den Alpen.
Alpen  Österreich  Deutschland  Schweiz  Länderporträts  Wintersport  Skifahren  Skigebiete  Skipisten  Zugspitze  Seilbahnen  Skiurlaub  Snowboard  Italien  Val Thoren  Silvretta Arena  Bayerische Zugspitzbahn  Sex Rouge  Arabba Neue Piste  Berner Alpe  Luzern  Ischgl  Schatzberg  Heuberg Arena  Österreich  Hausberg
Das ist Lübeck – einmal ungeschminkt
Jenseits von Postkartenkitsch und Backsteinromantik: Fotograf Thomas Elsner zeigt die Eingeweide seiner Heimat Lübeck. In der geschundenen, aber nicht unattraktiven Stadt steckt ein ungeahntes Potenzial.
Krueger-Soenke  Fotografen  Fotografie  Lübeck  Städteporträts  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Bildbände  Schleswig-Holstein  Holstentor  Kirchtürme  Thomas Mann Buddenbrook  Lübeck Innereien  Fotografie  Jakobikirche  Thomas Elsner  Marienkirche  Postkartenkitsch
Wo das Profane gleich neben dem Göttlichen liegt
Basel zählt nicht zu den typischen Zielen für einen herbstlichen Kurztrip. Doch jetzt ist der perfekte Zeitpunkt für einen Besuch. Es locken herausragende Ausstellungen und die Freuden Schweizer Gastlichkeit.
Basel  Städteporträts  Städtereisen  Schweiz  Länderporträts  Ausstellungen  Museen  Sack-Adriano  Paul Klee  Vitra Design Museum  Münster  Europa  Marc Chagall  Museum Tinguely  Kunstmuseum Basel  Mark Rothko  Schweizer Paul Klee Tipp  Rhein Steinpilze  Bildungszentrum 21  Sonne Palermo  Baskenland  Renzo Piano
Auf diesen Kreuzfahrtschiffen sind Kinder unerwünscht
Virgin-Chef Branson steigt in den lukrativen Markt mit Kreuzfahrten ein. Seine Luxus-Schiffe sollen ab 2020 über die Meere fahren. Allerdings ohne Kinder. Und Branson verspricht noch eine Besonderheit.
Meyer-Werft  Virgin  Kreuzfahrten  Fincantieri Cantieri Navali  Nicolai-Birger  Branson  Richard  Virgin Voyage  Boy George  Norwegian  Deutschland  Richard Branson  Royal Caribbean  Kreuzfahrtschiffe
Keine Wellen? Dann wartet auf Surfer das Kameltaxi
An Marokkos Atlantikküste trifft Orient auf Ozean. Die naturbelassenen, kilometerlangen Strände im Süden des Landes sind bei Urlaubern kaum bekannt. Dabei finden Wassersportler hier traumhafte Bedingungen.
Surfen  Strandurlaub  Strände  Marokko  Länderporträts  Rabat  Städteporträts  Ziegen  Essaouira  Sidi Ifni  Yassin Said  Marrakesch  Küstendorf Imsouane  Archivbild  Sahara  Festungsmauer  Cap Tafelney  Rabat  Agadir  Manuel Meyer  North Africa  Lalla Fatna  Marokko Atlantikküste
Toter Wal am Strand von Rio
Mitten am Strand von Rio de Janeiro ist ein rund 30 Tonnen schwerer Wal angespült worden. Tausende Badegäste versammeln sich an dem Strandabschnitt im Stadtteil Ipanema, um das tote Tier zu sehen.
Wal-Strandungen  Rio de Janeiro  Touristen  Meere  Rio de Janeiro  Strandabschnitt
„Der erste Urlaub ohne Eltern war der helle Wahnsinn“
Unser 16-jähriger Autor machte Sprachferien im englischen Brighton. Die Regeln im College fand er ziemlich streng. Auch das Taschengeld war schnell weg. Und doch hatte er jede Menge Spaß.
England  Großbritannien  Länderporträts  Sprachreisen  Sprachkurse  Harrogate  Sonne  Europa  Ashville College  St Albans College  Südengland  Sprachurlaub  England  Alicante  Osterferien  Rihannas Lieblingsladen  London  Jugendliche  Kings College
„Auf dem deutschen Markt fehlen derzeit 60.000 Sitze“
Mal schnell von Berlin nach München fliegen – für solche Inlandsstrecken müssen Reisende derzeit tief in die Tasche greifen. Seit der Insolvenz von Air Berlin ist Fliegen in Deutschland deutlich teurer geworden - Tendenz steigend.
Flugreisen  Air Berlin  Lufthansa  Inlandsreisen  München  Berlin  Inlandsstrecken  Inlandsflüge  Deutschland
Lost in Saudi-Arabien
Saudi-Arabien lässt, bis auf wenige Ausnahmen, keine Touristen einreisen. Und doch landete eine deutsche Urlauberin in dem Land – allein und ohne Visum. Was die Ausreise zu einem echten Problem machte.
Kreuzfahrten  Saudi-Arabien  Länderporträts  Visa  Einreisebestimmungen  Einreisebestimmungen  Reiserecht  Reiseveranstalter  Hanser-Kira  Marlene Köhler  Ausschiffung  Wedel
Dieses Hotel übertrifft jede Hollywood-Kulisse
Schönstes Hotelzimmer der Welt: Im „Round Hill“ auf Jamaika muss es keine Villa sein. Ein Ocean View Room reicht bereits zum Glücklichsein. Besonders ein Moment macht den Aufenthalt dort so liebenswert.
Sack-Adriano  Jamaika  Inselporträts  Länderporträts  Karibik  Hotels  Luxushotels  Luxusurlaub  Film  Round Hill Hotel Jamaica  Dienstboteneingang  US-Dollar  Round Hill  Ocean View Double Room  Westen Jamaika
„Hässlich ist diese Kirche, aber sie wird benutzt“
Kaum einer hat die katholische Kirche so kritisiert, aber das katholische Irland so gemocht wie Heinrich Böll. Eine Entdeckungsreise durch Dublins Kirchen zum 100. Geburtstag des Schriftstellers.
Dublin  Länderporträts  Irland  Städteporträts  Städtereisen  Böll  Heinrich  Kirchenbauten  Kirchenbauten  Kathedralen  Kathedralen  Kathedralen  Kathedralen  Katholische Kirche  Katholische Kirche  Schriftsteller  Schriftsteller  Irische Tagebuch  St Patrick’s Close  Hauseingängen  Heinrich Böll  Nicholas Street  Whitefriar Street Church  Nicola Quinn  Irland  Kirche  Kevin Cassidy  St Valentine  Patrick’s Cathedral  Jervis Street  Geschichte  Bride Street  Francis Street  Ireland
Peso ist nicht gleich Peso – Das wirre System der zwei Währungen
Noch gibt es auf Kuba zwei Währungen, das soll sich aber ändern. Gerüchten zufolge will man den Peso Convertible abschaffen. Doch die Währung, einst nur für Touristen gedacht, wird für Kubaner lukrativer.
Havanna  Währungen  Sozialismus  Städteporträts  Währungen  Kuba  Länderporträts  Tourismus  Isla de la Juventud  US-Dollar  Peso Nacional  Havanna  Bruno Maul  Cuba Kuba  Währung  Peso Convertible  Flachbildfernseher  CUC  Kubaner
Aufstieg in die erste Liga der Designstädte
Design aus Schweden heißt für viele Ikea. Als die nordische Designmetropole gilt ansonsten Kopenhagen. Doch Stockholm kann mithalten – dank neuer Hotels, Showrooms und einem Hipsterviertel par excellence.
Stockholm  Städteporträts  Städtereisen  Schweden  Länderporträts  Design  Designer  Hotels  Kopenhagen  Berlin  Stockholm  Nobis Hotel  Design  Ikea
Wie Hotels jetzt ihren größten Feind kopieren
Muss Ihr Hotelbett wirklich täglich frisch bezogen werden? Brauchen Sie unbedingt Doorman und Concierge? Mit neuen Konzepten passt sich die Hotellerie dem Herausforderer AirBnB an – und wird radikal anders.
Airbnb  Unterkünfte  Wetzel-Daniel  Unterkünfte  Berlin  Albert Einstein  Wiener Karmelitermarkt  Hotel  Österreich
Erst Torte, dann zu den Toten in der Gruft
Schieben andere den Tod weg, schauen die Wiener hin: Das Sterben gehört zum Leben, vor allem aber gehört es zu Österreichs Hauptstadt. Hier labt man sich am Morbiden – in der Gruft und auf dem Friedhof.
Wien  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Österreich  Friedhöfe  Friedhöfe  Einzelne Friedhöfe  Tod  Museen  München  SOCIETY IMAGES OF THE DAY  Simmering  AUSTRIA SOCIETY  Kaffeehaus Concordia  Gruft  Wien  Europa  Dominikanischen Republik  Mehrere Airlines  Michaelerkirche  Österreich
Dieser Kurztrip lehrt italienische Genussfreudigkeit
Natur, Kultur und Essen wie bei Mama! Wer eine Reise auf der Yacht „Blue Deer“ bucht, verzichtet auf Showeffekte und erlebt, wie leiser Luxus funktioniert. Dazu gibt es echte italienische Gastfreundschaft.
Blümner  Heike  Segeln  Segelboote  Urlaub  Reisen  Italien  Boote  Strandurlaub  Tourismus  Design  Modelabel Brioni  Rom  Südtirol  Italy  San Lorenzo Lodge  Koch  Paolo Convertini  Ponza  Facebook  Mamma mia  Giulia  Genussfreudigkeit  Stefano Barbini  Blue  Instagram  Ruth Gamper
Zehn Kreuzfahrt-Fakten, die kaum jemand kennt
Urlaub auf Ozeanriesen boomt – und doch gibt es für Passagiere noch viele Rätsel an Bord. Das bezieht sich nicht nur auf die Crew. Eine Kreuzfahrtspezialistin wirft für uns einen Blick hinter die Kulissen.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kapitäne  Flaggen  Diana Verlag  Kreuzfahrt  Italien  Indonesien  Bettina Querfurth  Genua  Thomas Mann  China  Indien  Hongkong  Mittelmeer
Warum im Luxushotel eher mal die Tränen fließen
Laut einer Studie sind Gäste in Fünf-Sterne-Häusern deutlich näher am Wasser gebaut als die, die günstigere Hotels buchen. Dabei ist es nicht in erster Linie Abschiedsschmerz, der die Besucher zum Weinen bringt.
Hotels  Luxushotels  Luxusurlaub  Hanser-Kira  Hotelrechnung  Reinigungsgebühr  ImagesGetty Image  Luxushotel
Venedig verbannt Kreuzfahrtschiffe von historischer Kulisse
Künftig sollen Kreuzfahrtschiffe nicht mehr die Altstadt von Venedig „zuparken“. Für den alternativen Halt der schwimmenden Hochhäuser muss allerdings erst ein Hafen gebaut werden. Bislang ist es dort nämlich alles andere als romantisch.
Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Venedig  Unesco  Markusplatz  Rom  Schiffe  Westen Italien  Passagierschiffe  Lagune  Graziano Delrio  Venedig  Twitter
Wie verklemmt die Deutschen plötzlich sind
Wien feiert das 100. Todesjahr von Egon Schiele und wollte mit Plakaten auch im Ausland werben. In Deutschland aber scheinen die Aktbilder des Künstlers bis heute als moralisch verwerflich zu gelten.
Krueger-Soenke  Wien  Städteporträts  Städtereisen  Österreich  Länderporträts  Schiele  Egon  Aktmalerei  Ausstellungen  Tourismus  Zensur  Todesjahr  Aktbilder  Deutschland  Wien  Globetrotter  Egon Schiele  Schamhaftigkeit  Pornograf  Leopold Museum
Bei Kerzenschein im Zug durch Madagaskar
Zwanzig Mal soll der Zug auf dem Weg an die Küste Madagaskars halten. Schon einer der ersten Stopps dauert Stunden länger als geplant. Das aber macht nichts, denn so romantisch fährt man selten mit der Bahn.
Madagaskar  Länderporträts  Bahnreisen  Klaus  Johannes  Johannes Klaus  Madagaskar  Eisenbahnwagen  Toamasina  Würmchen
Wie die Taverne mein Leben übernahm
Kein Urlaub in Griechenland ohne Taverne. Aber haben Sie sich schon mal gefragt, was es heißt, im Akkord auszuschenken und zu kassieren? Unser Autor hat es zwei Wochen lang auf der Insel Thassos ausprobiert.
Griechenland  Länderporträts  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  Gastronomie-Arbeitnehmer  Gastronomie  Restaurants  Einzelne Restaurants  Restaurants  Inselporträts  Kellner  Alexandra Taverne  Stehtischen  Krise  Alexandra Taverna  Limena  Griechenland  Athen
Gut, dass Männer und Frauen endlich darüber reden
Wer nur Frauen als Opfer von Sexismus sieht, macht es sich zu leicht. Auch Männer sind davon betroffen, wenn auch anders. Endlich reden beide über ihre Verletzungen und Verwundungen.
Gewalt  Zwischenfälle an Schulen  Gewalt  Sexismus  Klosterurlaub  Facebook  Bönt  Ralf  Videos  MeToo (Bewegung)  Sex  Brookhaven National Lab  New York  LMU München  Ralf Bönt  Wallstein Verlag  Harald Fritzsch  Facebook
Wie viele Urlauber erträgt Island? Verdruss auf der Insel nimmt zu
Nach der Finanzkrise war der Tourismus für Island überlebenswichtig. Doch nun nimmt die Toleranz gegenüber Urlaubern auf der Insel ab. Einheimische beschweren sich über Vandalismus, steigende Preise und Hotel-Baustellen.
Newsteam  Island  Tourismus  Reykjavik  Tourismus  Rangarping  Island  Restaurant  EU-Durchschnitt
Wo man auch in der Luft miteinander schlafen kann
Singapore Airlines stattet seine A380-Flotte mit einem neuen luxuriösen Kabinendesign aus. Zwei der Erste-Klasse-Suiten lassen sich jetzt in Doppelräume für Paare verwandeln. Das ist bislang einzigartig.
Reisende  Singapore Airlines  Wuepper-Gesche  Emirates (Fluggesellschaft)  Airbus Industries  Luftfahrt-Lage  Riesen-Airbus  A380-Flotte  Pierrejean Design Studio  Airbus SE  Singapore Airline  Singapore Airline Ltd  Singapur  Sydney  Thursday  Oberdeck
Die Reiseagentur mit den gefährlichsten Zielen der Welt
Der Brite Geoff Hann bringt Reisegruppen in gefährliche Krisenländer. Kriegstourismus für Voyeure? Weit gefehlt – dem Reiseveteran, der seit Jahrzehnten Touren in den Nahen Osten anbietet, geht es um anderes.
Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Irak  Afghanistan  Tourismus  Syrien  Hippies  Abenteuerurlaub  Gruppenreisen  Geheimdienst  Israel  Afghanistan  London  Bagdad  Saddam Hussein  Geoff Hann  Iraqi  Indien  VW-Bus  Bürgerkrieg
Zugverkehr im Norden normalisiert sich langsam
Gute Nerven brauchten viele Bahnreisende nach dem Sturm „Herwart“. Der Zugverkehr im Norden läuft nach und nach wieder an. Doch mancher muss sich wohl noch bis Dienstagmorgen gedulden.
Bahnreisen  Deutsche Bahn  Schleswig-Holstein  Sturmkatastrophen  Hamburg  München  Lübeck  Berlin  Neumünster  Bahn  Feuerwehr  Hamburg  Büchen  Bayern  Westerland  Info-Zentrum  Zugverkehr
Was den „Ritter der Kokosnuss“ auf die Palme bringt
In Windeseile klettert Omar die höchsten Palmen auf Dhigu hinauf. Er ist Kokosnusspflücker und ein begehrter Mann auf der Malediven-Insel. Denn sein Job sorgt nicht nur für erfrischende Drinks am Strand.
Hanser-Kira  Malediven  Inselporträts  Länderporträts  Kokosnüsse  Palmen  Luxushotels  Kokosnusspflücker  Malediven-Insel  Dhigu  Weltrekord  Kokosnuß  Malediven
Ein Prachtbau, der für ein ganzes Zeitalter steht
Der Hauptbahnhof von Mumbai ist einzigartig. Doch nun droht dem Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus, so der pompöse Name, eine Degradierung. Denn in Indien beginnt die Ära der Hochgeschwindigkeitszüge.
Mumbai  Indien  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Bahnhöfe  Bahnhöfe  Bahnreisen  Hochgeschwindigkeitszüge  Hochgeschwindigkeitszüge  Architektur  Boomtown Bombay  Boot  Europa  Apollo Bunder  Indien  China  Delhi  Taj Mahal  Café Leopold  CST Heritage Museum  Arabische Meer  Maximum City  Rupien  Sindh  Thomas Earp  Kanaltunnel  Rikscha  Udaipur  Thane  Victoria Terminus  New York  Westsüdwest  BKC  Ahmedabad  London  Taj Mahal Palace  Suezkanal
Verschwörungstheoretiker halten Amoklauf für Show
58 Menschen hat Stephen Paddock in Las Vegas erschossen. Verschwörungstheoretiker wollen das nicht glauben. Sie sagen, die Regierung habe das Massaker inszeniert – und dafür Schauspieler engagiert.
Las Vegas  Amoklauf  Hotels  Remke-Michael  Casinos  Internet  Stephen Paddock  Mike Cronk  Facebook  Anschlag  Attentat  Las Vegas  Mandalay Bay Hotel  Nevada  Chicago
Tanz auf dem Vulkan
Bei Fünfsternehotels im Fernen Osten ist die Lage eindeutig: Geführt werden viele Häuser von Deutschen und Schweizern. In Jakarta leiten gleich vier von ihnen die luxuriösesten Hotels. Wir stellen das Quartett in einem Film vor.
Indonesien  Jakarta  Hotels  Kusserow  Raimund  Leben und Stil  Film  Indonesien  Sven Fitjer  Berlin  Bielefeld  Brasilien  Sydney  Indonesia Kempinski  Kirgisien  New York  Evelyn Holst  Alex Pichel  Hamburg  Deutschland  Bayern  BMW  Asien  Jakarta
Auf einen Absacker zu den Pinguinen
Kreuzfahrtkapitäne kommen viel herum. Es ist ihr Job, die schönsten Häfen der Welt anzusteuern. Doch wo legen sie am liebsten an? Wir haben Schiffsführer nach ihren persönlichen Lieblingsorten gefragt.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kapitäne  Norwegen  Länderporträts  Barcelona  Städteporträts  Spanien  Kanada  Japan  Falklandinseln  Atlantik  Mittelmeer
An diesen Flughäfen gibt es WLAN gratis
Wer verreist, braucht oft auch am Airport Zugang zum Internet. Doch nur in wenigen deutschen Flughäfen ist das WLAN unbegrenzt kostenlos. International sieht es da besser aus.
Flughafen Frankfurt  Hanser-Kira  Luftverkehr  Flugreisen  Airlines  Fluggesellschaften  Flughäfen  Wireless Local Area Network (WLAN)  Wireless Local Area Network (WLAN)  Internetnutzung  Schönefeld  Internet  JFK Airport  WLAN Lufthansa  Balearen  Kanaren  Turkish Airlines  Jet Blue Airways
„Das sorgt für Gänsehaut bei mir auf der Brücke“
Kreuzfahrtkapitäne kommen viel herum. Es ist ihr Job, die schönsten Häfen der Welt anzusteuern. Doch wo legen sie am liebsten an? Wir haben Schiffsführer nach ihren persönlichen Lieblingsorten gefragt.
Norwegen  Myanmar  Länderporträts  Deutschland  Spanien  Hawaii  Barcelona  Städteporträts  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kapitäne  Mittelmeer  Asien  Belmond Road to Mandalay  Bergen  Barcelona  Wai La  Sagrada Família  La Sagrada Familia  Reise  Pazifik  Irrawaddy  Kiele Golf Course  Martin Rittig  Reiner Frank Costa  Royal Caribbean International's Harmony of the Sea  Antoni Gaudi  Fischmarkt in Berg  Neptun  Carmine Maddaloni  Belmond Road  Spain  Myanmar  Warnemünde  Gus Andersson  Lihue  Rostock  Berg Nebel  Costa Favolosa  Kauai Lagoons Resort  Hawaii  Thomas Roth  Nyaung Oo  L-R  Southampton
Wale statt Lokale und Schnee im Sommer
Kreuzfahrtkapitäne kommen viel herum. Es ist ihr Job, die schönsten Häfen der Welt anzusteuern. Doch wo legen sie am liebsten an? Wir haben Schiffsführer nach ihren persönlichen Lieblingsorten gefragt.
Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Feuerland (Argentinien)  Argentinien  Neuseeland  San Francisco  Korsika  Grönland  Länderporträts  Städteporträts  Inselporträts  Nordeuropa  Mittelmeer  Atlantik  Alcatraz  Inger Klein  Neuseeland  Ilulissat  Reise  Seabourn Cruise Line Credit James Morgan Kostenfei p+0  Leuchtturm La Revelleta  El Almacén Ramos General  Margrith Ettlin  Grönland  Ushuaia  Credit: Ponant  Western Greenland  Kira Hanser  Queen Elizabeth  Queen Victoria  Restaurant  Arctic Circle  San Francisco  Bubba Gump Shrimp  Sergey Komakin  Feuerland  Sonne  Mond  Drakestraße  Le Capuccino  Sönke Krüger  Ferry Terminal  Südatlantik  Mark Dexter  Golden Gate Bridge  Etienne Garcia  Eisberg  Qaasuitsup  Calvi  Seabourn Encore Captain Mark Dexter  Bettina Seipp  Milford Sound
Wenn das Hotel zum Trainingslager wird
Faulenzen im Urlaub? Will nicht jeder. Manche wollen die freie Zeit nutzen, um sich in Topform zu bringen. Unsere Autorin hat es auf Fuerteventura ausprobiert – eine schweißtreibende Angelegenheit.
Fuerteventura  Inselporträts  Spanien  Länderporträts  Sporturlaub  Sporturlaub  Triathlon  Hotels  Kanaren  Haack-Melanie  Playitas Resort  Atlantik  Club La Santa  Las Playita  Sonne  Fischerdorf Las Playita  Golfplatz  La Pared  DER  Kanaren  Fuerteventura
„Das Ansteuern der Insel raubt mir den Atem“
Kreuzfahrtkapitäne kommen viel herum. Es ist ihr Job, die schönsten Häfen der Welt anzusteuern. Doch wo legen sie am liebsten an? Wir haben Schiffsführer nach ihren persönlichen Lieblingsorten gefragt.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kapitäne  Inselporträts  Malta  Korsika  Paris  New York City  Städteporträts  Ägäis  Griechenland  Länderporträts  Flusskreuzfahrten  Atlantik  Mittelmeer  Enrico Munck  Nordwest  Ambassador Theater  France  East River  EUROPA  Calanche  Broadway  Korsika  Jens Janauschek  Kira Hanser  Eiffel Tower  Golf von Sagone  Manhattan  München  Freiheitsstatue  Brooklyn  Moulin Rouge  Sönke Krüger  Pier 88  Hapag  Upper Barakka Garden  New York  Karibik  Mykono  Michael Le Payen  Bettina Seipp  Mittelmeer  Upper West Side  Ajaccio  Ägäis  Macaron  World Trade Center  Times Square  New York City  Valletta  Café Etoile  Raffaele Pontecorvo  Museum of Modern Art  Theater District  Reise  Pazifik  Küstenstraße  MoMA  Costa Kreuzfahrten  Paris Malta  Porto  Ellis Island  Barcelona  Eiffelturm  Antonio Modaffari  Credit  Ponte de la Parata  Schwarzwald  Olaf Hartmann  Battery Park  Promenade  Vereinigte Staaten  Griechenland
Fensterplatz? Es gab weder ein Fenster noch Platz!
Es ist ja schon ärgerlich genug, wenn der gebuchte Fensterplatz gar kein Fenster hat. Dazu ist der Sitzabstand in der Economyclass extrem geschrumpft. Das hat leider System. Immerhin: Es regt sich Protest.
Krueger-Soenke  Flugreisen  Luftverkehr  Flugzeuge  Airlines  Flugpassagiere  Ryanair  Billigflieger  Ryanair  Sitzabstand  Fensterplatz  USA
Mit dem Mountainbike durch eine Mondlandschaft
Die karge Schönheit des Grenzgebiets zwischen Namibia und Südafrika erschließt sich nicht sofort. Auf einer Tour mit dem Mountainbike bei Vollmond spürt man die Faszination der Landschaft aber garantiert.
Namibia  Südafrika  Länderporträts  Mountainbike  Fahrradtouren  Radtouren  Nationalparks  Wüsten  Auenwald  Fish River Canyon  Mond  Canon Lodge  Gondwana Canon Park  Mondes  Air Namibia  Van Wyk  Grand Canyon  Oranje  Windhuk  Südafrika  Hoba  Schotterstraße
Tourist von Stein in Kirche in Florenz erschlagen
Der Ausflug nach Florenz endete für einen Spanier tödlich. Während der 52-Jährige mit seiner Frau eine Franziskanerkirche besuchte, wurde er von einem Säulenteil getroffen, das von der Decke fiel.
Newsteam  Italien  Florenz  Touristen  Unfallopfer  Kirche  Santa Croce  Basilika Santa Croce  Galileo Galilei  Florenz
„SSSS“ auf der Bordkarte bringt viel Stress
Passagiere Richtung USA tun künftig gut daran, vor der Einreise genauer auf ihre Bordkarte zu gucken. Stehen darauf die vier Buchstaben „SSSS“, kann das richtig Stress bedeuten.
USA  Flugreisen  Bordkarte  Stress  USA  Einreise
Ist eine Versicherung gegen Terrorangst sinnvoll?
Terrorismus soll Angst schüren, ein Anschlag im Urlaubsland kann die Reiselust zunichtemachen. Jetzt gibt es Versicherungen dagegen. Ist eine solche Police aber eine gute Idee? Die Versicherer sind sich uneins.
Reiserücktrittsversicherung  Reiserecht  Terroranschläge  Versicherungen  Buchungen  Reservierungen  Buchungen  Verbraucherschutz  Nizza  Terrorversicherung  Terrorangst  Berlin  Sagrada Família  Europa  Paris  Anschlag  London  Terroranschlag  Barcelona  Reiserücktrittsgrund  Terrorismus
Last-Minute-Boom füllt Hotels in der Türkei
Die Türkei und Ägypten erholen sich vom jüngsten Einbruch der Gästezahlen – Bilder von leeren Stränden sind passé. Der Münchner Reisekonzern FTI meldet zweistellige Zuwächse bei den Buchungen. Tiefstpreise verdrängen offenbar Ängste.
Ägypten  Hegmann-Gerhard  Wetzel-Daniel  Türkei  Tourismus  FTI Touristik  Berlin  Flughafen  Bodrum  Russland  Türkei-Tourismus  Ralph Schiller  Reisekonzern  Anschlag  Antalya  Ukraine  Marmaris  Türkei
„SSSS“ auf der Bordkarte bringt viel Stress
Passagiere Richtung USA tun gut daran, vor der Einreise genau auf ihre Bordkarte zu gucken. Steht darauf „SSSS“, wird der Passagier als nicht vertrauenswürdig eingestuft. Und das bedeutet richtig Stress.
Redaktionstipp  Hanser-Kira  Luftverkehr  Flughäfen  USA  Länderporträts  Einreisebestimmungen  Einreisebestimmungen  Flugreisen  Sicherheit  Lissabon  USA  Customs and Border Protection  Homeland Security  SSSS  Bordkarte  U.S.  Stefan Bamberger  Los Angeles  Hannover  New York  Istanbul  Zürich  Oslo  Vereinigte Staaten
Wie leben die Indianer im Urwald? Ein Besuch
Die Zimmer haben noch nicht einmal Außenwände. Überall schwirrt, summt, zirpt und tropft es. Wer bei Indianern in Costa Rica Urlaub macht, muss auf Luxus verzichten – wird am Ende aber sogar die Moskitos missen.
San José (Costa Rica)  Städteporträts  Costa Rica  Länderporträts  Tropische Regenwälder  Regenwälder  Regenwälder  Indianer  Ökotourismus  Mariano Marquínez  Thomas Wagner  Bolzplatz  Costa Rica Urlaub  Europa  Sönke Krüger  Karibik  Grüne  San José Tipp  Sauna  Halbinsel Osa  Costa Rica  San José  Gras
Unter dem Schleier durch den Iran
Imposante Moscheen, kühlende Türme, blaue Fliesenwunder: Der Iran bietet Heiligtümer, Wüstenarchitektur und uralte Städte. Die Bräuche in dem muslimischen Land sind aber gewöhnungsbedürftig – vor allem für Frauen.
Iran  Länderporträts  Moscheen  Wüstenurlaub  Reiseführer Pouya  Kashan  Pilgerstadt Ghom  Teheran  Yazd Fußball  Großen Salzsee  Via Verde  Nain  Iran Tipp  Hochschule Ghoms  Lottemi Doormann
A hotel that is like a village that you don’t need to leave
The Studio 54 founder Ian Schrager has opened a hotel in Hainan. The hotel is its own small world, with an art gallery and a karaoke bar. The visit of an island, overflowing with attractions.
Hotels  Reisen  Asien  Luxus  Schrager  Ian  Thailand  Design  Global Diary (Kolumne)  Dubai  Miami  Ian Schrager  Global Diary  London  China  Hainan  Edition  Sanya
Das spektakuläre TWA-Terminal wird zum Luxushotel
Das TWA-Terminal am New Yorker Flughafen JFK ist ein architektonisches Meisterwerk. Fast 16 Jahre lang stand das von Eero Saarinen entworfene Gebäude leer. Nun steht ein Umbau zum Luxusobjekt an.
New York City  Städteporträts  USA  Länderporträts  Saarinen  Eero  Architektur  Flughäfen  Flughäfen  Hotels  Hotels  Luxushotels  Youtube JFK Hotel  New York Airport JFK  Eero Saarinen
In Nepal gehört Kasteiung zur Verheißung dazu
Die Ursprünglichkeit der Natur hat sich in Nepal länger gehalten als anderswo. Sie zu erleben, kostet Mühe. Dass sich die aber lohnt, zeigt Dieter Höss mit grandiosen Bildern der Trekkingrouten im Himalaya.
Höss  Dieter  Kreitling-Holger  Nepal  Länderporträts  Bildbände  Himalaja  Wandern  Fotografie  Trekking  Wanderurlaub  Mount Everest  Innsbruck  Mount Everest  Höss Nepal  Great Himalaya Trail  Himalaya Trail  Tyrolia Verlag  Dieter Hös  Kathmandu  Kasteiung
Frau Laube will Meer
Andrea Laube ist fast fünfzig und noch nie in Urlaub geflogen. Eine Scheidung, eine Krebserkrankung und einen Swingerklubbesuch später ist sie bereit, sich ihren großen Traum zu erfüllen – an der türkischen Riviera.
Kaiser-Tina  Türkei  Swinger-Clubs  Sexueller Kindesmissbrauch  Brustkrebs  Meer Reisen  Flugreisen  Stuttgart  Dubai  Tina Kaiser  Flughafen  Schisser  Meer  Andrea Laub  Pforzheim  Urlaub  Dominikanische Republik  Deutschland  Antalya  Türkei
Wie sicher sind Hotels in den USA?
Für den Attentäter in Las Vegas war das Zimmer im „Mandalay Bay Resort Hotel“ Rückzugsort, Waffenkammer und Schießstand. Die Tat wirft viele Fragen auf – auch die nach der Sicherheit in US-Hotels generell.
Anschlag von Las Vegas (02.10.2017)  USA  Länderporträts  Las Vegas  Städteporträts  Kasinos  Hotels  Luxushotels  Waffengesetze  Stephen Paddock  Flughafen  Attentat  Anti-Terror-Kampf  Hotel  USA  Mandalay Bay  Mandalay Bay Resort  Hotelflure
Das sind die besten Städte für Millennials und Familien
Die beste Stadt für eine Wochenendreise? Heißt dem Ranking eines Vergleichsportals zufolge London. Doch nicht alle werden dort gleich glücklich. Welche Orte für Familien, für junge und ältere Menschen interessanter sind.
Reisen  Tourismus  Städtereisen  Wochenendreisen  Eube-Anna  Berlin  Stockholm  Millennial  Paris  Facebook  Zürich  London  Wien  Prag  Kino  Amsterdam  Instagram  Restaurant
Für diese Weltenbummler ist der Weg das Ziel
Ersatzreifen, Reservetank, Bier – für die Arktis braucht man nicht viel. Zwei Amerikaner haben es bewiesen. Und sie sind nicht allein. Auch andere lieben es, im Bulli, Pick-up oder Jeep die Welt zu bereisen.
Wohnmobile  Offroader  Geländewagen  Seipp-Bettina  Weltreisen  Globetrotter  Bildbände  NAME OF PHOTOGRAPHER  Berlin  Geschichte  BMW  Ersatzkanister  Afrika  Alberta  Auto  Maximilian Funk  Sean Collier  Polarkreis
Von der Wanne fällt der Blick auf Wald und Wiesen
Im Hochpustertal versteckt sich eines der ältesten Bauernbäder Tirols – mit schwefelhaltiger hauseigener Quelle. Manche Gäste entspannen nicht nur in den hölzernen Wannen, sondern trinken das Heilwasser auch.
Kuren  Kurbäder  Österreich  Länderporträts  Heilbäder  Wellness  Alpen  Wada  Abfaltersbach  Ischia  Tirol  Tipp  Hochpustertal  Bad  Osttirol  Kuhfladen  Rheuma
Die Sperma-Analyse bringt ein klares Ergebnis
Ein Paar zeltet in der Nähe von Bonn. Ein Mann kommt, nimmt die Frau mit, vergewaltigt sie. Angeklagt: Eric X. Nicht nur das DNA-Gutachten ist jetzt eindeutig, auch Zeugen belasten ihn.
Camping  Bonn  Vergewaltigung  Frigelj-Kristian  Ghana  ACHTUNG  Landgerichts Bonn  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  Asylbewerber  Speichelprobe  Nadine  DNA-Gutachten
Ein Airport-Terminal wird zum Designhotel
Das TWA-Terminal am New Yorker Airport JFK ist ein Architekturjuwel. Einst gingen dort Passagiere an Bord, später jagte DiCaprio in „Catch Me If You Can“ durch die Gänge. Dann stand ein Umbau zum Luxushotel an.
Flughäfen  Luxushotels  Hotels  Hotels  Saarinen  Eero  New York City  Städteporträts  USA  Länderporträts  Architektur  New Yorker Airport JFK  Mode
Hier tüfteln Ingenieure am Hotelzimmer der Zukunft
Beim Zähneputzen E-Mails lesen, ein Meeting von der Badewanne aus: Ingenieure entwickeln überall coole Gadgets für Hotelgäste. Peninsula Hotels leistet sich dafür sogar eine eigene, geheime Abteilung.
Hotels  Luxushotels  Hongkong  Städteporträts  Internet  Iris-Scan  Aberdeen  Peninsula Hotel  Technology Department  Hongkong  Bad Im Musterzimmer  Glasbausteinen
„Wir wohnten in einem Museum, jetzt leben wir wieder“
In Bordeaux wackeln die Grenzen zwischen den guten und den schlechten Vierteln. Die Stadt in Frankreichs Südwesten erfindet sich neu. Und ihre Einwohner erobern die Ufer der Garonne zurück.
Frankreich  Länderporträts  Städtereisen  Zipprick  Jörg  Fischer Verlag  Garonne  Jörg Zipprick  Frankreich  Place de la Bourse  Frankereich  Camille Jullian
Hygge ist nichts als eine schöne Realitätsflucht
Duftkerzen, Sofas, Ferienhausflucht: Der dänische Lifestyle verspricht mehr Lebensfreude. Viele Deutsche sind bereits hygge-süchtig. Aber ist es wirklich so einfach? Besuch auf einer Glückskonferenz.
Ott-Clara  Gemütlichkeit  Dänemark  Glück  Skandinavien  Ferienhäuser  Zufriedenheit  Mikkelsen  Mads  Werbung  Bernd Muckenschnabel  Mads Mikkelsen  Berlin  Konflikt  Ulrike Scheuermann  Duftkerzen  Dänemark Schatz  Hygge  Kopenhagen  Bent Greve  Sinja Sütte  Meik Wiking
Amsterdam verbietet neue Touristen-Läden im Zentrum
Ob Fahrradladen oder Imbiss, die Innenstadt von Amsterdam scheint zu bersten vor Geschäften für Touristen. Nun wehren sich die Einwohner: Neueröffnungen werden verboten. Das ist nicht die einzige Einschränkung.
Newsteam  Amsterdam  Massentourismus  Tourismus  Niederlande  Fahrradverleiher  Neueröffnung  Massentourismus  Amsterdam
Deutscher Rucksacktourist in Australien erstochen
Ein Streit auf offener Straße endete für einen deutschen Touristen in Australien tödlich. Der Mann aus Gütersloh war gerade zu Fuß unterwegs, als er mit einem Autofahrer aneinandergeriet. Der packte ein Messer aus.
Newsteam  Tourismus  Streit  Rucksacktourist  Gütersloh  Queensland  Brisbane  Deutschland  Australien  Mord  Auto  Goldmine  AAP
Wenn der Tourist zum Feind wird
Mittlerweile gelten Touristen in beliebten Gegenden als Feind, nicht nur die, die sich danebenbenehmen. Eine bedenkliche Entwicklung, vor allem für uns reisefreudige Deutsche. Was können wir also tun?
Krueger-Soenke  Tourismus  Massentourismus  Italien  Spanien  Deutschland  Länderporträts  Venedig  Türkei  Barcelona
Diese Fahrt im Luxuszug raubt einem den Atem
Wer mit dem Belmond Andean Explorer durch das peruanische Hochland fährt, dem bleibt schon mal die Luft weg. Das kann am Sauerstoffmangel in 4500 Meter Höhe liegen, aber auch an der gewaltigen Landschaft.
Delekat-Thomas  Peru  Länderporträts  Anden (Gebirge)  Bahnreisen  Luxusreisen  Luxusurlaub  Belmond Andean Explorer  Titicacasee  Arequipa  PeruRail  Juliaca  Taquile Tipp  Andean Explorer  Puno  Hochland
Deutscher Tourist in Australien erstochen
In Australien ist ein deutscher Urlauber getötet worden. Der Rucksacktourist geriet in Brisbane mit einem Australier in einen Streit. Dieser erstach den Deutschen auf offener Straße.
Australien  Touristen  Morde  Streit  Rucksacktourist  Australien  Brisbane
Santiago de Compostela – mehr als nur ein Pilgerziel
Santiago de Compostela kennt man als Pilgerort. Doch die spanische Provinzhauptstadt hat neben religiöser Erbauung auch kulinarisch viel zu bieten. Und zur Küste ist es auch nicht weit.
Pilger  Spanien  Länderporträts  Hotels  Paradores  Luxushotels  Galicien (Spa)  Santiago de Compostela  Spanien  Pilger  Jakobsweg  Galicien  Lufthansa  Sakralem  Hotel Parador  Rúa do Vilar  Eukalyptusholz  Permanenz  Paris  Muschel  London  Peter Eisenman  Santiago Zweifel
Her mit dem Strandkorb für alle – auf Krankenschein
Der Strandkorb bietet viel Komfort für wenig Geld. Er ist wie ein Eigenheim, ganze Familien verbringen ihre schönsten Wochen des Jahres darin. Das eröffnet den kleinen Bretterbuden neue Perspektiven.
Strandurlaub  Deutschland  Ostsee  Nordsee  Regionenporträts  Länderporträts  Google  Doodle  Nordsee  Sonne  Wilhelm Bartelmann  Ostsee  Mittelmeer  Strandkorb  Sandburg  Nord  Rheuma
Sie riskieren alles - die besten Extremsportler der Welt
Die Erde als gigantischer Abenteuerspielplatz, Extremsport vor atemberaubenden Kulissen. Die European Outdoor Film Tour stellt Menschen vor, die für ihre Leidenschaft an ihre Grenzen gehen.
Erde als Planet  Extremsport  Filme  Bergsteigen  Outdoorreisen  Abenteuer  European Outdoor  Film  Extremsport  Abenteuerspielplatz
Endstation Bahnhofshalle - „Xavier“ zwingt weiter zum Ausharren
Chaos im Norden Deutschlands: Reisende und Pendler müssen auch einen Tag nach Sturmtief „Xavier“ mit Zugausfällen, erheblichen Verspätungen und langen Wartezeiten an Bahnhöfen rechnen.
Stürme  Deutsche Bahn  Reisende  Bahnhöfe  Sturmtief  Bahnhofshalle  Deutschland
Diese Kreuzfahrtschiffe gehen 2018 an den Start
Gleich 16 neue Kreuzfahrtschiffe treten 2018 ihren Dienst an. Aida Cruises und Tui Cruises bieten neue Schiffsklassen, Norwegian Cruise Line bringt eine Kart-Bahn an Bord – und ein Schiff sogar ein U-Boot.
Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Reedereien  Antarktis  Seabourn Encore  Viking Spirit Viking  Scenic Eclipse  Skyline Miami  Viking Spirit  Europa  Norwegian Cruise Line  Seabourn Platz  STX Werft  Pooldeck  Nieuw Statendam  MSC Seaview Extrem  Aida Nova Kurs  Aida Cruises  Carnival Horizon  Karibik  Norwegian Blis  Celebrity Edge  MSC Seaview  Scenic Eclipse Maßstab  Tui Cruises  Mittelmeer  Aida Nova  Le Champlain  Roald Amundsen
Wer braucht in Moskau diese extrabreiten Bürgersteige?
Mit einem Milliardenprogramm wurde die Moskauer Innenstadt kurz vor der Präsidentschaftswahl saniert. Kritiker sehen darin einen Versuch, aufmüpfige Bürger ruhigzustellen. Entstanden sei eine Kulisse für Selfies.
Moskau  Russland  Bauprojekte  Wettbewerbe  Stadtentwicklung  Fußgänger  Putin  Wladimir  Bauarbeiter  Kreml  Iwanow  Pjotr  Sobjanin  Sergej  Tourismus  Stadtplanung  Korruption  Nachbarn  Pjotr Iwanow  Bürgersteige  Milliardenprogramm  Moskau  Wladimir Putin  Korruption  Diller Scofidio + Renfro  Russland  Sergej Sobjanin
Was bedeutet der Brexit eigentlich für Gibraltar?
An den Felsen an der Südspitze von Spanien dürften die Briten bei ihrem Votum als letztes gedacht haben. Vor Ort hofft man darauf, dass die Attraktionen von Gibraltar trotzdem weiter Touristen locken.
Kreuzfahrten  Straße von Gibraltar  Gibraltar  Großbritannien  Spanien  Brexit  Spanien  EU (Europäische Union)  Casemates Square  Quo  Gibraltar  Europa  Brexit  Großbritannien  Phönizier  London  Römer  Marokko  Afrika
Der Seychellen-Urlaub kann auch preiswert sein
Wer an die Inselgruppe im Indischen Ozean denkt, der denkt an Luxus. Doch auch mit kleinerem Budget kann man hier gut über die Runden kommen. Unser Autor hat dazu einige Tipps aufgeschrieben.
Strandurlaub  Seychellen  Indischer Ozean  Katamarane  Juergens-Philip  Villas du Voyageur  Félicité  JT Touristik Gutschein  VPM Cocktail Praslin  Sonne  Clock Tower  North Island  Bad Reichenhall  Bird Island  Mahé  La Digue  Esmeralda  Victoria  Mahe Seychelles  Indische Ozean  Eiland  Curieuse  Essbarem  Seychellen  Vanille  Turkish Airlines  Seyvillas  Honesty Bar
Für Cholitas ist der Bowler eine Frage der Ehre
Wieso tragen indigene Frauen in Südamerika eigentlich Kopfbedeckungen, die aussehen wie zu kleine englische Herrenhüte? Die Antwort auf die Frage liefert ein Exkurs in die Kolonialgeschichte.
Bolivien  Chile  Bowlers  Kolonialismus (für Ausland)  Kolonialismus  Souvenirs  Peru  Quechua  Bolivien  Chile  Bowler  Aymara  Peru  Cholita  Südamerika
Mein Leben als potenzieller Terrorist
Unser Autor hat einen arabischen Namen und einen arabischen Vater – das macht ihn für Sicherheitsbehörden verdächtig. An Flughäfen in den USA und Israel wird er stundenlang verhört. Auch hierzulande spürt er: Die Stimmung kippt.
Naber-Ibrahim  Islamismus  Terrorismus  Terrorfahndung  Anschläge gegen US-Einrichtungen  Islamischer Staat  Jordanien  USA  Israel  Innenpolitik  Urlaub  Islam  Grenzkontrollen  New York  Islam  Israel  Ibrahim Naber  Flughafen  Deutschland  Europa  Jordanien  Terroranschlag  USA
Riesiges DDR-Vorzeigehotel Klink gesprengt
Eines der bekanntesten Hotels in Ostdeutschland – das Müritz-Hotel in Klink – ist verschwunden. Mit ohrenbetäubendem Knall wurde das zehn Geschosse hohe Gebäude aus dem Jahr 1974 gesprengt.
Sprengung  Explosionen  Waren (Müritz)  Hotels  Ostdeutschland  Müritz-Hotel
Sansibar macht sich hübsch für die Zukunft
Sansibar ist weniger überlaufen als Mauritius oder die Malediven. Aber allerorten wird gebaut und restauriert – um Historisches zu bewahren und sich für Touristen noch besser in Szene zu setzen
Strandurlaub  Indischer Ozean  Tansania  Sansibar  Unesco  Korallenstein  Indische Ozean  Äquator  Ostafrika  Sansibar Tipp  Sansibar  Unesco  Africa House  Afrika  Tansania  Stone Town
Das steckt hinter dem Öko-Streit um die Regenjacke
Outdoor-Klamotten müssen atmungsaktiv und wasserdicht sein. Das Material ist allerdings oft umweltschädlich. Das soll sich ändern. Jetzt ist ein Streit darüber entbrennt, wer der ökologische Vorreiter ist.
Wandern  Gassmann-Michael  Wandern  Outdoorreisen  Greenpeace  Outdoor-Branche  Greenpeace  Outdoor-Kleidung  Friedrichshafen  Rüdiger Fox  Wandern  PFC  Goretex
Meine Nacht in der Luxussuite - die ich mir nicht leisten konnte
Vor kurzem strandete unsere Autorin im französischen Lyon. Es ging ihr nicht gut, also buchte sie eine Juniorsuite. Das Wesentliche wie der Kontostand ist schließlich für die Augen unsichtbar.
Ott-Clara  Lyon  Singles  Hotels  Luxushotels  Luxus  Juniorsuite  Facebook  Lyon  Instagram  Clara Ott
„Dann muss ich das Mädchen eine Prostituierte nennen“
Sein Anwalt riet ihm zu schweigen. Doch Eric X. will reden – und wird schnell ausfallend. Der Mann aus Ghana, der eine Camperin brutal vergewaltigt haben soll, sieht sich als Opfer einer Verschwörung.
Camping  DNA-Test  Mehrfachehe  Asylbewerber  Bonn  Migration  Flüchtlingskrise  Vergewaltigung  Ghana  Frigelj-Kristian  Ghana  Italien  Landgerichts Bonn  Vergewaltigung  Flüchtlinge  Afrika  Österreich
Tourist verhindert Absturz eines Reisebusses in den Alpen
Geistesgegenwärtiges Eingreifen: Nachdem der Fahrer eines Reisebusses bewusstlos geworden war, leitete ein französischer Tourist eine Vollbremsung ein. Damit verhinderte er eine Katastrophe.
Newsteam  Reisebus  Alpen  Touristen  Schwaz  Tirol  Absturz  Vollbremsung  Österreich  Reisebusse
Spanier schreien gegen „touristische Monokultur“ an
Souvenirshops, volle Strände, Wasserknappheit: Mallorca erstickt unter den Touristenmassen. Deshalb fordern die Bewohner „mutige Maßnahmen“ gegen den Ansturm. Dabei dürfte sich das Problem von selbst lösen.
Tourismuskritik  Massentourismus  Tourismus-Lage  TUI  Rajoy  Mariano  Mallorca  Mueller-Ute  Tourismus  Billigjob  Spanien  Palma de Mallorca  Placa de Espanya  TUI  Europa  Baleareninseln
In diesem Hotel sollten Touristen lieber keinen Sex haben
New Yorks derzeit heißestes Hotel ist Ian Schragers Public Hotel. Übrigens nicht nur wegen der Architektur, die von Herzog & de Meuron stammt – auch Voyeure haben an der Glasfront ihre Freude.
Hotels  Hotels  Reisen  Architektur  Schrager  Ian  New York City  Herzog & de Meuron (Architekten)  Lower East Side  New York  Facebook  Berlin  Ian Schrager  Kunst  Herzog de Meuron  Instagram  Public Hotel
Schon über georgische Mustersocken nachgedacht?
Die Strickstrümpfe haben Tradition, seit einer Weile gibt es sie auch mit eingestrickten Flamingos, Schäferhunden oder Dollarzeichen. Verkaufsstände von Strumpfomas findet man in vielen Dörfern
Socken  Strümpfe  Souvenirs  Strümpfe  Georgien  Osteuropa  Touristenbus  Balkan  Georgien  Berlin  Auto  Hauptstraße
Tausende protestieren gegen Massentourismus auf Mallorca
Überraschte Touristen wurden von Demonstranten über die negativen Auswirkungen einer „überfüllten Insel“ informiert. Die Demonstranten fordern „neue Alternativen zum Tourismusmodell“.
Mallorca  Tourismus  Tourismusmodell  Sauftourismus  Placa d’Espanya  Zentrum Palma  Massentourismus  Urlaubsinsel
Zu Fuß durchs Watt, bis nach Föhr und Amrum
Wer sich mit einem Führer ins Wattenmeer aufmacht, der erlebt eine völlig andere Welt. Mit endloser Ebene, Spuren vergangener Siedlungen – und den Überresten derjeniger, die das Meer geholt hat.
Föhr  Nationalpark Wattenmeer  Amrum  Nordsee  Wattenmeer  Wanderurlaub  Regina Matthiesen  Nordsee  Föhr  Wyk  Südwesthörn  Hamburg  Seegras  Norddorf  Priel  Amrum  City of Bedford  Bilderbuchdorf Nieblum
In der Auvergne geht die Natur durch den Magen
Die Vulkangegend der Auvergne ist das Land der Götter und Kräuter. Mit ihren Kratern und Kegeln ist sie Teil von Frankreichs größtem Naturpark. Bekannt ist sie auch für ihre Wald- und Wiesenküche.
Kräuter  Frankreich  Wanderurlaub  Col de Ceyssat  Chicorée  Puy de Dôme  Zentralfrankreich  Puy de Dom  Frankreich  Sauerampfer
An der Grenze dessen, was Deutschland ausmacht
Zwei deutsche Städte, Aachen und Görlitz, im Vergleich. Ja, es gibt Gemeinsamkeiten. Doch die Unterschiede zwischen Ost und West sind enorm. Geografie ist Schicksal. Das kann Politik nicht korrigieren.
Görlitz  Sanfter Tourismus  Medicus  Thomas  Aachen  Staatsgrenzen  Kriegsfolgen  Geschichte  Europäische Union (EU)  Stadtgeschichte  Kassel  Berlin  Deutschland  Görlitz  Limburg  Dresden  Aachen  Zgorzelec
Starkoch will frei sein – und seine Sterne abgeben
Das gab es noch nie: Der französische Starkoch Sébastien Bras aus Laguiole will freiwillig auf seine drei Michelin-Sterne verzichten. Der „Guide Michelin“ reagiert pikiert – das Gesuch werde geprüft.
Gastronomie  Guide Michelin  Michelin  Frankreich  Köche  Nachrichtenagentur AFP  Laguiole  Starkoch  Stern  Guide Michelin  Koch
In Katar, bei den Medici des Persischen Golfs
Die Herrscherfamilie al-Thani engagiert Stararchitekten und kauft Kunst wie besessen. Das Land will trotz aktueller Krisen weiter im Tourismus mitmischen, auch die Fußball-WM 2022 soll dabei helfen.
Fußball WM 2022  Persischer Golf  Länderporträts  Katar  Tourismus  MIA  Arabische Emirat  Emirat Katar  Frankfurt  Banana Island  Kunst  Krise  Ägypten  Expedia  Souq Waqif Boutique Hotel  Qatar Airways
Mit Bier und Cider gegen die McGeister
Unsere Autorin macht mit ihren Eltern Station im angeblich ältesten Pub Schottlands. Seit 300 Jahren wurde hier kaum etwas verändert – damit die Gespenster sich weiter zurecht finden.
Bed and Breakfast  Schottland  Blogs  Gespenster  Bloggerwelt  Berlin  Schottland  Hochlandrinder  Cider  Inna Hemme
Stöbern zwischen Streetfood und Sowjet-Kitsch
Die Märkte der russischen Hauptstadt haben eine lange und wechselhafte Tradition. Heute gibt es hier Spezialitäten aus allen Ecken der ehemaligen Sowjetunion, und junge Designer organisieren Pop-Up-Events.
Moskau  Russland  Smirnova-Julia  Souvenirs  Pop-Up-Event  Dagestan  Bauernmärkte  UdSSR (Sowjetunion)  Kaukasus  Luftpost  Sowjetunion  Moskau  Krim-Annexion
Was beim Kauf eines Ferienhauses zu beachten ist
Vermietete Ferienimmobilien gelten als gutes Investment. Doch der nasse Sommer an den Küsten zeigt, wie groß die Risiken für Kapitalanleger sein können. So beugen Sie Enttäuschungen vor.
Geldanlage-Lage  Geldanlage  Renditevergleiche  Ostsee  Ferienimmobilien  Nordsee  Ferienhäuser  Italien  Spanien  Spontanurlauber  Deutschland  Sylter Nobelort Kampen  Ferienimmobilien  Bruttorendite  Vornholz  Barcelona  Malte Keller
Valletta bringt frischen Wind in alte Mauern
Mit seiner Opulenz ist Malta eine perfekte Kulisse für Mittelalter-Serien. 2018 wird die Inselkapitale Valletta Europas Kulturhauptstadt – Anlass, einen Schritt nach vorn, Richtung Zukunft, zu machen.
Valletta  Städteporträts  Städtereisen  Malta  Länderporträts  Inselporträts  Europäische Kulturhauptstadt (Geo: EU + jeweilige(s) Stadt/Land)  Kulturhauptstadt  Piano  Renzo  Valletta Europa  Rom  Europa Kulturhauptstadt  Europäische Union  Kunst  Ägypten  Old Theatre Street  Mdina  Valletta Grabesruhe  Air Malta Flug  Game of Thrones  Geschichte  Maltas Blaue Lagune  Gozo  Mittelmeer  Renzo Piano  Manhattan  Hospital
Der Sieg des „Strandrebellen“ nach sechs Jahren und drei Anläufen
Der als „Strandrebell“ bekannt gewordene Rentner Janto Just hat vor Gericht gesiegt: Bundesrichter haben Urlaubsorte jetzt dazu verdonnert, ihre Strände zum großen Teil kostenlos zugänglich zu machen.
Kurtaxen  Strandbars  Friesland  Exner-Ulrich  Ostsee  Nordsee  Leipzig  Janto Just  Friesland  Kurtaxe  Wangerland  Ostsee  Urlaubsorte
Die Kaltblütigkeit der Vergewaltiger macht Rimini Angst
Ende August haben vier größtenteils minderjährige Männer eine Frau am Strand von Rimini brutal vergewaltigt. Seitdem steht die Sommermetropole unter Schock. Viele fragen sich jetzt: Wie sicher ist unsere Stadt?
Touristen  Touristik-Zwischenfälle  Italien  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Italien  Polizei  Rom  Gewalt  Bagno  Rimini  Flüchtlinge  Verbrechen  Terrorismus
Viel Strand und Grün – auch das ist New York
Viele Touristen kennen von Staten Island nur die Fähre, die die Freiheitsstatue passiert. Dabei lohnt sich ein Besuch der Insel südlich von Manhattan. Das wusste auch schon der deutsche Schriftsteller Uwe Johnson.
Stein-Hannes  New York City  Städteporträts  Städtereisen  USA  Länderporträts  Johnson  Uwe  Port Richmond Avenue  Atlantik  Tipp  Bayou  South Beach  Weimarer Republik  Snug Harbor  Staten Island  New York  South Ferry  Park Silbersee  Uwe Johnson  Manhattan
Strandrebell muss keine Kurtaxe zahlen
Im niedersächsischen Wangerland kostete der Strand drei Euro pro Tag. Janto Just kämpfte mit anderen freien Friesen für freie Strände – und hält jetzt ein Urteil vom Bundesverwaltungsgericht in den Händen.
Friesland  Norddeutschland  Kurtaxen  Sanddorn  Bundesverwaltungsgericht  Janto Just  Wangerland  Kurtaxe  Friese
So können Sie doch noch über AirBnb vermieten
Wer in Metropolen eine Ferienwohnung vermietet, muss mit Bußgeldern rechnen. Doch ein aktueller Fall in Berlin könnte eine Wende einleiten. Einige Städte arbeiten zudem an neuen Regeln fürs Home-Sharing.
Airbnb  Fabricius-Michael  Touristen  Ferienwohnungen  Wimdu  Betrug mit Ferienwohnungen  Genehmigungspflicht  Euro Bußgeld  Schlafstellen  Berlin  Pankow  Zweckentfremdungsverbot  Ferienwohnung  Düsseldorf  Touristen  Fremdenbeherbergung  Airbnb
An diesen Fluss kommt Ron Wood zum Tiere gucken
Im Lower Tana River Delta in Kenia sind Urlaub und Naturschutz kein Widerspruch. Die Lodge gehört anteilig den Bewohnern der Nachbardörfer, der Rolling-Stones-Gitarrist ist prominentester Förderer.
Kenia  Sanfter Tourismus  Tourismus  Sanfter Tourismus  Länderporträts  The Rolling Stones  Länderporträts  Richard Corcoran  Lower Tana River Delta  Tana River Delta  Buschland  Ron Wood  KLM Gutschein  Mombasa  Nairobi  Delta Dunes  Orma  Tourismus  Mangroven  Dhahabus Dorf  Kenia Nationalgericht  Das Delta Dunes  Kenya Tourism Board  Tana River
Einmal Übersee und zurück – und zwar per Fahrrad
Man kann ihn mit dem Rad in drei Stunden umrunden. Unser Autor hat sich zwei Tage Zeit für den Chiemsee genommen – und notiert, was es rechts und links der Strecke alles zu sehen und zu erleben gibt
Alpen  Fahrradfahrer  Deutschland  Radtouren  Fahrradtouren  Chiemsee  Bayerische Meer  Seestraße  Alz  Inn  Herreninsel  Altenmarkt  Seeon  Übersee  Chiemsees  Horizont  Germany  Chiemgauer Alpe  Bayern  Bernau Westufer  Baumburg  Schloss Herrenchiemsee  SEEBRUCK  Altenmarkt  Chieming  Chiemsee Radlbus
Rebellion am Strand
Drei Euro für die Nutzung eines Strands? Aber das ist doch freie Natur! Janto Just kämpft seit Jahren um freien Zugang zu Niedersachsens Küste. Nun verhandelt das Bundesverwaltungsgericht die Klage des Strandrebellen.
Gebühren  Strandurlaub  Gebühren  Exner-Ulrich  Nordsee  Niedersachsen  Gebühren  Öffentliche Gebühren  Niedersachsen  Nordsee  Lüneburg  Euro Eintritt  Wangerland  Deich  Gebühren  Janto Just  Nordsee  Niedersachsen  Strandurlaub  Kurtaxen  Freie Strand  Badeörtchens Hooksiel
Köche sind Stars, die nicht für den Nachwuchs strahlen
Köche geben sich gerne als raue Typen oder kreative Aromazauberer. Viele treten sogar im Fernsehen auf und erreichen hohe Einschaltquoten. Doch all das reicht nicht, um junge Menschen in ihre Küchen zu locken.
Mälzer  Tim  Kochen  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  Sternekoch  Raue  Tim  Ginten-Ernst  Michelin  Hessen  Berlin  Ausbildung  Köche  Gastrobranche  Fernsehen  Weltrangliste The World’  Koch  Joachim Wissler  Bergisch Gladbach  Deutschland  Bayern  Tim Raue  Restaurant  Tim Mälzer
Die letzte analoge Bastion der Deutschen bricht zusammen
Ob Flüge, Ferienwohnung oder Hotelzimmer – Urlaub wird vor allem online gebucht. Doch was ist eigentlich mit den Campingplätzen? Der Widerstand in einer der letzten analogen Zellen bröckelt langsam.
Camping  Campingplätze  Camping  Rocket Internet  Campingreisen  Campingplätze  Italien  Spanien  Hessen  Rocket-Internet  Campingplatzbetreiber  Europa  Frankfurt am Main  Digitalisierung  Max Camping  Campingplatz  Kofferradio  Deutschland  Niederlande  Edersee  Zeltplatzes Riegelspitze  Campingtourismus  Frankreich  Krossinsee DDR
Luxus an der Côte d’Azur – Hier macht Reichsein Spaß
Luxuriöses Mittelmeer, ideale Wassertemperatur, jede dritte Frau in perfekter Bikini-Figur. Gespielt wird das schwerelose Leben. Ein Reisebericht von der Côte d’Azur, wo die Strandmode Reizwäsche für die Öffentlichkeit ist.
Cote d'Azur  Luxusurlaub  Luxus  Cannes  Timmerberg  Helge  Bilanz-Kolumnisten  Leben und Stil  Film  Internet  Nizza  Cannes  Segeljacht
162 Fluggäste warten in Palma auf ihren Rückflug
Samstagabend wollten 162 Passagiere mit Condor von Mallorca nach Köln fliegen. Doch die Maschine hatte ein technisches Problem, das bislang nicht gelöst wurde. Sie sitzen immer noch auf der Insel fest.
Condor (Fluggesellschaft)  Flugreisen  Mallorca  Verspätungen im Luftverkehr  Mallorca Hauptstadt Palma  Palma de Mallorca  Flughafen  Tourismus  Köln  Rückflug
Deutscher Reisemarkt nach Türkei-Warnung kollabiert
Erdogan hat es geschafft! Nach der türkischen Reisewarnung für Deutschland ist dort die Tourismusindustrie komplett zusammengebrochen. Leere Strände und verwaiste Biergärten sind die Folge.
Satire  Deutschland  Reisewarnungen  Sommer  Türkei  Tourismus  Badeseen  Strandkörbe  Facebook  Reisewarnung  Deutschland  Kiel  Tourismusindustrie  Ostsee  Türkei  Biergärten
Warten Sie mit der Weltreise nicht bis zur Rente
Jeder zweite Deutsche träumt von einer Weltreise, nur wenige erfüllen sich aber diesen Wunsch. Zu teuer? Keine Zeit? Nein, das eigentliche Problem liegt ganz woanders: Es ist der innere Schweinehund.
Sabbatical  Kreuzfahrten  Weltreisen  Krueger-Soenke  Taj Mahal  Meike Winnemuth  Praslin  HANDOUT  Europa  Agra  La Digue  Günther Jauch  Star Alliance  Südsee  Weltreise  Anse Severe  Shanghai  Seychellen  Australien  Indien Foto  Asien
„Wie die Ölsardinen – und das gefällt mir nicht“
Das ZDF nimmt sich des neuesten Touristenbooms auf Mallorca an. Leider schwankt die Reportage zu sehr zwischen Ernsthaftigkeit und RTL-Doku-Trash.
Fernsehen  Tourismuskritik  ZDF  Mallorca  Tourismus  Film  Touristenboom  Flughafen  Gaston Gödicke  ZDF  Palma de Mallorca
Lass uns mal wieder an den Lago Maggiore fahren!
In den 50ern brausten die Deutschen im Volkswagen südlicher Sonne und Pasta am Lago Maggiore entgegen. Doch dann kam der See aus der Mode. Höchste Zeit für Urlaub am stillen Ostufer des Sees.
Lago Maggiore  Länderporträts  Italien  Schweiz  Seen  Wandern  Wanderurlaub  Volkswagen  Italien  Basel  Hortensien  Albergo Diana  Zenna  Lago Maggiore  Landstraße 394  Mode  Ascona  Pasta am Lago Maggiore  Sonne  Mallorca  Locarno  Bergdorf  Luino
Türkei gibt Reisewarnung für Deutschland heraus
Die Türkei warnt ihre Bürger vor Reisen nach Deutschland. Besonders Wahlkampfveranstaltungen sollten gemieden werden, die nach Lesart der türkischen Regierung von Terrororganisationen unterstützt werden.
Türkei  Deutschland  Reisewarnungen  Erdogan  Recep Tayyip  Reisewarnung  Deutschland  Wahlveranstaltung  Türkei
Kreuzfahrtschiffe sind noch immer Dreckschleudern
Naturschützer kritisieren die Branche schon lange, neue Messungen haben kaum Besserung ergeben: Kreuzfahrten sind mit reinem Umweltgewissen nicht vereinbar. Doch die Betreiber versprechen Nachrüstung.
Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Hamburg  Kreuzfahrten  Dreckschleudern  Umweltgewissen
Der Albtraum einer deutschen Familie im Super-Sturm
Mit bis zu 300 km/h raste „Irma“ über die Trauminseln der Karibik hinweg. Betroffen waren auch deutsche Urlauber. Ein Berliner berichtet über Todesangst – und wie ihn die Airline im Stich ließ.
Atlanta  Touristen  Bahamas  Berlin  Hurrikan Irma  Nassau  Ersatzflüge  Berlin  Flughafen  Irma  Providenciale  Karibik  Stefan Richter  ARCHIVES  Miami  RESALES  Bahama  Atlanta
Flaniermeilen der Welt – die Kärntner Straße
Schon zur Zeit der Römer gab es die Kärntner Straße in Wien. 1974 wurde sie zu einer Fußgängerzone umgestaltet. Wir stellen anliegende Attraktionen und Geschäfte vor, die Sie nicht verpassen sollten.
Krueger-Soenke  Wien  Städteporträts  Städtereisen  Österreich  Länderporträts  Thinglink Kärntner Straße  Römer  Kärntner Straße  Flaniermeilen  Wien
Warum Fahrgäste bei Flixbus künftig genau hinsehen müssen
Flixbus hat kaum noch Wettbewerber im Fernbus-Markt. Chef André Schwämmlein sieht denn auch Bahn und Privat-Pkw als größte Konkurrenz. Für das geplante Wachstum muss mancher tiefer in die Tasche greifen.
Vetter-Philipp  Fernbusse  Mobilität  Dieselgate  Börsengänge  Flixbus  Abgase  CO2 (Kohlendioxid)  Münchner Ostbahnhof  München  Italien  Daniel Krauß  Jochen Engert  Fernbus-Markt  André Schwämmlein  Ostsee  Air Berlin  Auto  PHOTO  Strandclub  Beachvolleyball  Paris  Germany  Deutschland  THOMAS SAMON Photo  WELT AM SONNTAG
So kriegen Sie endlich ein vernünftiges Ossobuco hin
Will man ein Ossobuco kochen, sollte man etwas mehr Zeit einplanen. Denn nur wenn das Fleisch mindestens zwei Stunden schmort, wird es richtig zart - und zum Genuss für jeden Haxenliebhaber.
Köche  Fleisch  Kochen  Kochrezepte  Schweine  Gewürze  Nahrungsmittel  Ernährung  Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Italien  Ossobuco  Twitter  Schmortopf  Kalbshaxe  Instagram  Facebook
Auf La Graciosa ist von Trubel nichts zu spüren
La Graciosa ist die kleinste der bewohnten Kanarischen Inseln. Vulkanologen und Ornithologen sind begeistert. Aber auch diejenigen, die einfach nur Ruhe suchen, sind auf dem Eiland vor Lanzarote richtig.
Kanaren  Spanien  Länderporträts  Inselporträts  Lanzarote  Regionenporträts  Strandurlaub  Pension Girasol  Caleta de Sebo  Canary Island  Órzola  Fischer  La Graciosa Island  La Graciosa  Spain  Türkis  Europa  Dunkelblau
Zum Shoppen brauchen Sie eine große Tasche – fürs Geld
Usbeken lieben Plow. Den Eintopf mit Fett aus dem Hinterteil des Fettschwanzschafes gibt es auch in Dosen, er eignet sich also als Souvenir. Mit dem Zahlungsverkehr im Land sollte man allerdings vertraut sein.
Länderporträts  Taschkent  Usbekistan  Souvenirs  Souvenirindustrie  Mitbringsel  Länderporträts  Hammelfleisch  WS REISE  Tourismus  Usbekistan  Usbekistan
So ästhetisch kochen Profi-Köche heute
Wie sehen Küchenutensilien aus, wenn Profi-Köchen mitreden dürfen? Die dänische Firma HAY hat es ausprobiert. Herausgekommen ist eine Serie mit nützlichen und dennoch ästhetischen Accessoires.
Kochen  Köche  Design  Skandinavien  Dänemark  Kochen  Frederik Bille Brahe  Möbelmesse  Spitzenkoch  Mailänder Möbelmesse  Möbel-Design  HAY Kitchen Market  Serie  Design-Geschichte  Facebook  Bille Brahe  Kochen  Instagram  Pop-up-Café  Mette Hay  Profi-Koch
Warum Mallorca jetzt die Winter-Insel werden will
Proteste auf Mallorca stören die Touristen-Ruhe. Mit Konfetti und Bengalos wird da gegen Urlauber gewettert – und zwar nicht nur gegen feierwütige. Auch eine Deutsche organisiert die Aktionen.
Tourismus  Tourismuskritik  Naumann-Annelie  Mallorca  Tourismus  Mallorca  Palma  Tourismus  Italien  Nora Müller  Madrid  Irland  Mord  Barcelona
In Hongkong feiern Paare bei McDonald‘s Hochzeit
2999 Hongkong-Dollar kostet das Happyness Party Wedding Package bei McDonald‘s. Dafür gibt es als Geschenk einen Bilderrahmen im Frittenlook dazu. Und es gibt noch mehr Skurriles aus Hongkong zu berichten.
Krueger-Soenke  Länderkunde (Kolumne)  Hongkong  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  China (Volksrepublik)  Wolkenkratzer  Toiletten  USD  US-Dollar  Städtereisen  Thursday  Heiraten  Hochzeit  Städteporträts  China  McDonalds Hochzeit  HILTON  Hong Kong  Edelmetall  Party Wedding Package  Hongkong  Peking
Mit Motor ist die Transalp eine ganz andere Herausforderung
Mountainbikern gilt die Transalp als ultimative Prüfung. Mit dem Elektrorad ist sie jetzt auch für Normalfitte zu schaffen. So bleibt mehr Muße, die Umgebung zu genießen. Und das Schönste kommt zum Schluss.
Outdoorreisen  Alpen  Fahrradtouren  Radtouren  E-Bikes  Mountainbiking  Deutschland  Österreich  Länderporträts  Regionenporträts  Christian Piccolruaz  Innsbruck  Gardasee Tipp  Teerstraße  Transalp  Gardasee Gossensas  ASI Reise  Österreich
Diese Deutschen sind auf jedes Horrorszenario vorbereitet
Ob Terror, Naturkatastrophen oder gar der Kollaps der Gesellschaft: Prepper sind für jeden Ausnahmezustand gewappnet – einige sehnen gar den „Doomsday“ herbei. Einer von ihnen berichtet, es gebe in Deutschland 180.000 von ihnen.
Waffen  Weltuntergangsvoraussagen  Anschläge  Katastrophen  Terrorismus  Naturkatastrophen  Atomwaffen  Schusswaffen  Trinkwasser  Nahrungsmittel  Überlebenstraining  Naumann-Annelie  Rostock  Edelmetall  Krefeld  Deutschland  Krise  Bastian Blum  Prepper
Wo Urlaubern die Prügel- oder gar Todesstrafe droht
Für ein Foto in den Knast? Das kann passieren. Viele Staaten haben härtere Gesetze, als mancher Urlauber erwarten würde. Von hohen Geldbußen bis zur Todesstrafe ist alles drin – auch für scheinbare Banalitäten.
Souvenirs  Haftstrafe  Todesstrafe  Todesstrafe  Prügelstrafe  Singapur  Hongkong  Städteporträts  Malediven  Länderporträts  Mexiko  Indonesien  Thailand  Dubai  Brasilien  Todesstrafe  Katar  Deutschland  Singapur  Hongkong  Südafrika  Türkei  Bangladesch
Die slowenische Küche ist mehr als nur Cevapcici
Neues auf dem Balkanteller: Zwischen Alpen und Adria feiern junge slowenische Gastronomen eine hervorragende, meist regionale Küche. Statt Billigbenzin-Touristen ziehen sie Kulinarik-Besucher an.
Desrues  Georg  Restaurants  Slowenien  Balkan  Gastronomie  Tourismus  Kochen  Sternekoch  Köche  Ana Roš  Italien  Österreich  Koch  Zgornja Kungota  Ljubljana  Cevapcici  Facebook  MAK  Adria  Slowenien  Instagram  Maribor  Restaurant
In Marbella darf wenigstens überall geraucht werden!
Alle fliegen nach Mallorca und Mykonos. Aber was ist mit Marbella?! Dort geht es doch viel exaltierter zu. Unser Autor hat seine Ferien im Jet-Set-Ort verbracht – inklusive Boxkämpfen im Hotelrestaurant.
Abenteuerurlaub  Erlebnisse  Reisen  Hackober-Julia  Spanien  Urlaub  Tourismus  Facebook  Marbella  Instagram  Mallorca
So nutzen Sie die letzten warmen Tage am Wasser
Berlin liegt zwar nicht am Meer, aber auch so hält die Stadt unzählige Möglichkeiten bereit, die Spätsommertage am, im oder auf dem Wasser zu verbringen. Ein paar Anregungen – von Rundfahrten bis zu Partys am Ufer.
Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Boote  Stadtrundfahrten  Spree  Hotels  Brandenburger Tor  Heinrich Zille  Treptow  Badeschiffs Berlin Hotel  Kreuzberg  Wasser  Friedrichhain  River Spree  Oberbaumbrücke  Monbijou park  Rummelsburger Bucht  Müggelsee  Krumme Lanke  Friedrichshain
Das ist der gefährlichste Moment beim Boarding
Warum dauert das beim Boarding immer so lange? Airlines lassen Passagiere meist blockweise ins Flugzeug steigen. Das ist nicht nur anstrengend, sondern auch ineffizient - und gefährlich, wie wissenschaftliche Studien nun belegen.
Flugzeuge  Airlines  Reisende  Berlin
„Die mach ich betrunken, und dann vergewaltige ich sie“
Die Umstände dieses Falles sind so grausam, dass die Medien die vier Männer nur als „Bestien“ betiteln. Jetzt werden immer mehr Details über die mutmaßlichen Vergewaltiger von Rimini bekannt. Einige werfen neue Fragen auf.
Einwanderer  Einwanderer  Kriminalität  Italien  Urlaub  Kriminalitätsbereiche  Urlaub  Italien  Polizei  La Repubblica  Pesaro  Sex-Verbrechen  Rimini  Marokko  Markenklamotten  Mord  Verbrechen
Von den Nackten am Strand zum Burkini-Desaster
Die tunesische Feministin Hélé Béji sieht in der Rückkehr des Religiösen in der islamischen Welt einen Ausdruck von Angst gegenüber der Moderne. Der Schleier sei ein Zeichen der Rebellion gegen den Zeitgeist.
Tunesien  Algerien  Islam  Islamismus  Tourismus  Facebook  Feminismus  Tunesien Hélé Béji  Islam  Québec  Hélé Béji  Jerba Island  Schleier
Das große Krabbeln in und unter dem Zelt
Vom Campen kann man halten, was man will, für Insektenphobiker ist es eine Selbst-Konfrontationstherapie. Die systematische Desensibilisierung, wie Psychologen sagen, beginnt mit der ersten Nacht im Freien.
Deutschland  Länderporträts  Zelten  Camping  Insekten  Mücken  Stechmücken  Hanser-Kira  Brandenburg  Assel  Europe  Uckermark  Europa  Berlin Naturkundemuseum
Urlaub in einem alten Herrenhaus – so geht‘s
Alte Adelssitze, neue Eigentümer: Mecklenburg-Vorpommern ist ungewöhnlich reich an Herrenhäusern. Viele warten nur darauf, wiederentdeckt zu werden. Und wer will, kann sogar beim Wiederaufbau helfen.
Mecklenburg-Vorpommern  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Herrenhäuser  Herrenhäuser  Schlösser  Hotels  Denkmalschutz  Denkmäler  Denkmalpflege  Bundespreis für Handwerk  Schloss Varchentin  Rossewitz  Ware Müritz  Gutshaus Ludorf
Wenn die Bahn nachts um drei Uhr die Konkurrenz ausschaltet
Gerade erst hat der Bahn-Billigkonkurrent Locomore die schwierige Insolvenz überstanden. Nun kann der Zug des Betreibers für einen Tag schon wieder nicht fahren. Weil ihn die Staatsbahn blockiert.
Locomore Rail  Schienen-Straßen-Konkurrenz  Flixbus  Deutsche Bahn  Schienennetz  Fernbusverkehr  Fernbusse  Schienenverkehr-Lage  Schienenverkehrsrecht  Doll-Nikolaus  Stuttgart  Berlin  Frankfurt  Wagenmeister  Bahn  Locomore  Locomore-Zug  DB  DB-Fernverkehr
Früher war es eine Bank, heute ist es ein Pop-up-Hotel
Überall Pop-up-Stores, Pop-up-Windows, Popmusik. Nun erreicht der Hype seinen Höhepunkt: mit einem Pop-up-Hotel. Auf 4800 Quadratmetern, mit 30 Zimmern. Was man dort erleben kann? Ein Kurzbesuch.
München  Möbel  Design  Hotels  Städtereisen  Trends  München  Facebook  Pop-up-Hotel  Kunst  Lovelace  Michael Jackson  Instagram  Bank
Flixbus führt teurere Premium-Sitze ein
Wer künftig einen der begehrten Plätze im Flixbus will, muss mehr zahlen. Das Fernbusunternehmen wird für einige Sitze höhere Reservierungsgebühren verlangen. Weitere Neuerungen sind geplant.
Reisende  Verkehr  Flixbus  Vetter-Philipp  Fernbusverkehr  Fernbusse  Schwämmlein  Deutschland  Flixbus  Abgasnorm Euro 6 Standard  Reservierungsgebühren
Was eine Reisewarnung für die Türkei bewirken könnte
Außenminister Gabriel hatte bisher nur die Reisehinweise verschärft. Eine Reisewarnung lehnt er ab. Der Vorteil einer Reisewarnung für Urlauber wäre, dass man gebuchte Reisen kostenfrei stornieren darf.
Türkei  Reisewarnungen  Gabriel  Sigmar  Erdogan  Recep Tayyip  Festnahmen  Reisewarnung  Reisehinweise  Türkei
„Unsere Abenteuerlust ist sehr gezähmt“
Jede Reise verändert uns, heißt es. Aber warum? Der Ethnologe Burkhart Lauterbach sagt: Weil wir uns verbessern möchten. Das Fernweh wird dabei überschätzt – den Urlaubern ist oft etwas anderes wichtig.
Reisende  Ethnologie  Tourismus  Tourismus  Tourismuskritik  Ethnologie  Lauer-Celine  Reisen  Reisen  Burkhart Lauterbach  München  Italien  Ruta del Atún  Comarca La Janda  Rom  Atlantik  Gibraltar  Costa de la Luz  Dominikanischen Republik  Three women running into  Karibik  Cádiz  Internet  Würzburg  Fernweh  Urlaub  Deutschland  Google Street View  Andalusien  Frankreich
Wenn Touristen bettelnd durch die Welt reisen
Wer verreisen will, braucht dafür nicht unbedingt Geld. Das zeigt Südostasiens neuer „Begpacker“-Trend: Rucksacktouristen schnorren sich hier durch den Urlaub. Ein Verhalten, das auf heftige Kritik stößt.
Tourismus  Betteln  Thailand  Länderporträts  Bangkok  Städteporträts  Südostasien  Thailand  Twitter  Asien  Facebook
Diese Geheimtipps überraschen selbst Polen-Fans
Polens Osten wimmelt von Sehenswürdigkeiten. Das Tolle daran ist: Kaum einer weiß von ihnen. Der neue Fernradweg „Green Velo“ bietet eine perfekte Möglichkeit, die unbekannten Highlights zu entdecken.
Polen  Länderporträts  Radtouren  Nationalparks  Fahrradwege  Fahrradwege  Radwegenetz  Kahle Berg  Kaliningrad  Ukrainern  Suwałki  Staatshausen Stanczyki  Schloss Krzyztopór  Ostseehafen Königsberg  Frische Haff der Ostsee  Podlachien  Europa  Karpatenvorland  Litauen  Buda Ruska  Green Velo  Polen  Maike Grunwald  Hexenberg  Rote Armee  Ostpreußen  Radweg Green Velo  Pont du Gard  Czarna Hańcza  Fernradweg Green Velo
Mallorca plant offenbar Verdoppelung der Touristensteuer
Die linke Regierungskoalition der Balearen hat sich laut Medien auf eine deutliche Erhöhung einer umstrittenen Touristenabgabe geeinigt. Gäste der Inseln Mallorca, Menorca, Formentera und Ibiza werden demnach mehr zahlen müssen.
Newsteam  Mallorca  Tourismusfinanzen  Tourismus  Touristensteuer  Touristen  Palma  Menorca  Mallorca  Ibiza  Formentera  Jugendliche  Touristensteuer  Balearen  Touristenabgabe
Wo zwischen AfD und CDU der Handtuchkrieg tobt
Eine Umfrage zeigt bemerkenswerte Parallelen im Urlaubsverhalten deutscher Partei-Anhänger. So müssen sich AfD-Wähler eines ihrer Lieblingsländer mit CDU-Fans teilen. Auch FDP und Grüne haben Gemeinsamkeiten.
Wähler  Wahlprognosen  Reisende  Wetzel-Daniel  Wählerwanderung  Urlaub  Italien  Spanien  Handtuchkrieg  Ostsee  Grünen-Wähler  Grüne  CDU  AfD-Wähler  Bundestagswahl  Urlaub  Deutschland  Partei-Anhänger  FDP  Linke  SPD-Wähler
Diese Naturwunder sind besser als der Grand Canyon
Die USA sind das Land der unbegrenzten Naturwunder. Und nicht an allen drängen sich die Besucher. Wir empfehlen zehn Orte zum Staunen, die kaum jemand kennt – von Alaska bis Florida.
Hanser-Kira  USA  Länderporträts  Nationalparks  Höhlen  Kalifornien  Strandurlaub  Strände  Texas  Florida  New Mexico  Utah  Missouri  Oregon  Michigan  Georgia  Regionenporträts  Dripping Spring  Schleifspur  Missouri  Arkansa  Utah  Driftwood Beach  Dry Tortuga  State Park  Naturwunder  Texas  Georgia  San Juan County  Oregon  Kanarra Creek  Alaska  Bisti Wilderness Area  Sleeping Bear Dune  Grand Gulf  Little Grand Canyon  Amazing Hamilton Swimming  United States of America  Mammoth Spring  Sleeping Bear Point  Michigan  Arco Images GmbH  Florida Key  Hamilton Swimming pool  New Mexico  Grand Canyon  Death Valley  Kalifornien  USA  Racetrack Playa
Schadet oder nutzt Donald Trump dem Tourismus?
Sloweniens Tourismus profitiert von Familie Trump. Was aber ist mit den USA? Während manche einen Rückgang an Urlaubern fürchten, erwarten andere für 2017 einen neuen Rekord an ausländischen Besuchern.
Graw-Ansgar  USA  Länderporträts  Trump  Donald (geb.1946)  Tourismus  Tourismus  New York  USA-Reise  Flughafen  Slowenien  Donald Trump  USA  Lady Melania
Bizarres Nachspiel einer ungeklärten Vergewaltigung
Die Vergewaltigung einer polnischen Frau in Rimini zieht in Italien weite Kreise. Ein kultureller Vermittler wurde gefeuert. Der Pakistaner beschrieb eine Vergewaltigung als ganz normalen Sex.
Polen  Vergewaltigungen  Körperverletzung  Touristen  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Gnauck-Gerhard  Italien  Raub  Vergewaltigung  Italien  Polizei  Miramare  Transfrau  Mailand  Peru  Rimini  Flüchtlinge  Verbrechen
Wenn der Massentourismus Traumlandschaften ruiniert
Mallorca hat zwei Seiten: die laute, von Touristen überlaufene. Und die ruhige, ländliche. Bisher zog es nur wenige Urlauber abseits des Ballermanns - doch so langsam ändert sich das. Leider.
Poschardt-Ulf  Mallorca  Balearen  Inseln  Urlaub  Tourismus  Tourismus  Tourismus-Lage  Globalisierung  Gesellschaft  Sommer  La Palma  Nadal  Rafael (Tennisspieler)  Spanien  Flughafen  Europa  Portocolom  Porto Colom  Palma  Majorca  Facebook  Traumlandschaften  Mallorca  Instagram  Balearic Island  Getty Image
Mutter Teresa – Kalkuttas heiliger Albtraum
Kalkutta, einst als Ort des Luxus berühmt, hat ein Imageproblem. Mutter Teresa ist dabei nicht ganz unschuldig. Dabei ist die 15-Millionen-Metropole im Osten Indiens längst besser als ihr Ruf.
Kalkutta  Indien  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Teresa  (Mutter)  Armut  Tagore  Rabindranath  Hugli  Christopher Hitchen  Mother Teresa Sarani  Lufthansa  Pakistan  Tadsch Mahal  Delhi  Indien  Reise  Vatikan  Park Street  Hyatt Regency Kolkata  Kalkutta  Touristenviertel  Parkstraße  Westbengalen  Calcutta  Schlossallee  Bombay  Grand Kolkata  Bengalen  Abstieg  Bangladesch
„Luxus scheucht in Berlin alle auf“
Dietmar Müller-Elmau führt in den bayerischen Voralpen das Luxusresort „Schloss Elmau“. Jetzt hat er mit dem „Orania“ mitten im Berliner Stadtteil Kreuzberg ein neues Hotel eröffnet. Kann das gut gehen?
Wilton-Jennifer  Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Kreuzberg  Friedrichshain-Kreuzberg  Hotel Schloss Elmau  Schloss Elmau  Müller-Elmau  Dietmar  Kreuzberg  Orania Berlin  Elektro  Müller-Elmau  Hotel Orania  Oranienplatz Berlin  Restaurant  Schloss Elmau
Das neue Ikea ist selbstironisch, smart und trendverliebt
Designer-Kooperationen, Hacker-Attitüde und wertiger Glamour: Das blau-gelbe Möbelhaus umarmt jeden Trend und geht gleichzeitig spielerisch mit seiner DNA um. In diesen Tagen kommt der neue Katalog.
Ballschmiter-Annemarie  Kataloge  Ikea  Design  Accessoires  Möbel  Innenarchitektur  Frakta  Designer-Kooperation  Dufthauses Byredo  London Design Museum  Haven  Instagram  Facebook
Mehrheit der Deutschen will nicht in die Türkei reisen
Die Türkei war 2016 eines der beliebtesten Urlaubsziele der Deutschen. Laut einer Umfrage wollen 53 Prozent aber nicht mehr in das Land reisen. Auch die Politik der Bundesregierung sehen die Deutschen kritisch.
Newsteam  Türkei  Urlaub  Tourismus  Erdogan  Recep Tayyip  Gabriel  Sigmar  Europaminister  EU (Europäische Union)  Emnid-Erhebung  Ömer Celik  SPD  Deutschland  Politik  Bundesarbeitsministerium  Ankara  Sigmar Gabriel  Türkei
Kino, Yoga, Party – Badis sind nicht nur zum Baden da
Zürich hat mehr als 40 Badis, wie die Schweizer ihre Badeanstalten liebevoll nennen. Davon sind 18 See-, Fluss- und Freibäder. Sie zu besuchen, ist im Sommer Kult. Dabei geht es nicht nur ums Schwimmen.
Schweiz  Länderporträts  Zürich Stadt  Städteporträts  Städtereisen  Badeanstalten  Schwimmbäder  Freibäder  Baden  Badeanstalten  Bahnhofsstraße  Zürich Altstadt  Zürich Badis  Züricher Limmatschwimmen  Europa  Bar Badi  Hausberg Zürich  Zürichsee  Flussbad  Zürich Freibad  Switzerland  Bad Enge  Züricher Bad  Schweiz  Zürich Kult
Diese Gefahren lauern am Berg
Mit dem Trend zum Wandern steigen auch die Unfallzahlen in den Bergen. Selbst erfahrene Sportler stürzen in den Tod oder sterben an Herzversagen. Forscher haben die größten Risikofaktoren ausgemacht.
Alpen  Risikosportarten  Bergrettung  Wandern  Sportwissenschaften  Unfallforschung  Hollersen-Wiebke  Wandern  Wanderungen  Wanderurlaub  Gestürzte  Wanderunfälle  DAV  Herztod  Abstieg  Berg  Outdoorladen
Die beliebtesten Sehenswürdigkeiten Deutschlands
Jährlich ermittelt die Deutsche Zentrale für Tourismus die bei ausländischen Besuchern beliebtesten deutschen Sehenswürdigkeiten. Sieger im Ranking ist eine Attraktion, die schon 2016 auf Platz 1 landete.
Deutschland  Länderporträts  Tourismus  Hamburg  Städteporträts  Freizeitparks  Städtereisen  Tourismus  Miniatur-Wunderland  Deutschland  Hamburg
Warum bei vielen Airlines nun die Preise steigen
Die Insolvenz von Air Berlin bekommen jetzt auch Passagiere anderer Fluggesellschaften zu spüren. Die Ticketpreise werden schon bald steigen. Ein Insider erzählt, wie Fluglinien die Preise gezielt in die Höhe treiben.
Air Berlin  Flugreisen  Fluggesellschaften-Lage  Vetter-Philipp  Lufthansa  easyJet  Yield  Internet  Fluglinien  Unerschrockene  Preise  Air Berlin
Alles sauber auf dem Kreuzfahrer – nur die Luft nicht
Ab 2020 gelten neue Schadstoffgrenzen auf See. Doch bei Neubauten setzen die meisten Reedereien immer noch auf den Dieselantrieb mit seinen schädlichen Emissionen. Das wird nicht mehr lange gut gehen.
Aida Cruises  Meyer-Werft  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Fincantieri Cantieri Navali  Nicolai-Birger  Werften  Tourismus  World Dream  Arbeitsbühne  LNG  Schiffe  Außenkabinen  Papenburg  Flunken  Deutschland  Alaska  Venedig  ABB  Juneau
Das beste Mittel gegen Flugangst? Selbst den Flieger steuern
Unsere Autorin leidet unter Flugangst. Dennoch hat sie sich auf ein ungewöhnliches Abenteuer eingelassen: Bei starkem Wind und Regen hat sie selbst eine Maschine gesteuert – vom Start bis zur Landung.
Flugangst  Flugreisen  Flugzeuge  Luftverkehr  Rheinland  Flugangst  Landeklappen  Ultraleichtflugzeuge
Diese Segeltour überzeugt sogar Aquaphobe
Die British Virgin Islands zählen zu den attraktivsten Wassersport-Gebieten der Welt. Ein New Yorker mit Aquaphobie wagte sich in dieses Revier. Und würde trotz seiner Angst am liebsten für immer dort bleiben.
Karibik  Inselporträts  Segeln  Segeln  Strandurlaub  Wassersport  Jost van Dyke  G Adventures  Michael Biondollilo  Barack Obama  Vulkaninseln  America  Virgin Island  Spanische Krone  Karibik  BVI  Amerika  The baths National Park  British Virgin Island  Richard Branson  Britsh Virgin Island  Dream Yacht Charter  Necker Island  Virgin Record  PachaMama  Virgin Gorda  Anegada  Tortola
Flixbus beginnt seinen Angriff auf der Schiene
Nach knapp drei Monaten Pause nimmt der Start-up-Zug Locomore wieder den Betrieb auf. Im Hintergrund agiert nun der Fernbusriese Flixbus. Ein Detail offenbart, was das Unternehmen noch vorhat.
Locomore Rail  Zimmermann-Max  Flixbus  Bahnverkehr  Linienbusse im Fernverkehr  Deutsche Bahn  Fernverkehr-Lage  HKX  Lichtenberg  Locomore  Stuttgart  Pro Bahn  Joachim Herrmann  Hamburg  Fernbusriese Flixbus  Europa  Derek Ladewig  Köln  Peter Cornelius
Besuchen zu viele Touristen das KZ Sachsenhausen?
700.000 Touristen besichtigen im Jahr das KZ Sachsenhausen. Zu viele, sagen Anwohner, die sich vom Lärm der Autos und Busse gestört fühlen. Einblicke in einen ziemlich deutschen Konflikt.
NS-Gedenkstätten  Gubernator-Sebastian  KZ-Gedenkstätten  Touristen  Juden  Juden  Brandenburg  Konzentrationslager (KZ)  Günter Morsch  Konflikt  Europa  Auto  Museum Sachsenhausen  Christian Wollank  DK  Stasi-Gefängnis  NL  Oranienburg  KZ Sachsenhausen  Busparkplatz  Stadtverwaltung  Häftlingslager  CZ
Die wichtigsten Smartphone-Gadgets für Reisende
Smartphones sind gerade unterwegs praktisch. Reisende sollten jedoch vor ihrer Abfahrt hilfreiches Zubehör einpacken und die Kosten im Blick behalten. Sonst sind die Geräte schnell unbrauchbar.
Apps  iPhone  Smartphones  Android  Urlaub  Saturn Gutschein  EU (Europäische Union)  Computermagazin c’t  Smartphone  Europa  Google  WLAN
Mit Starköchen wird das Essen zum Entertainment
Essen spielte an Bord von Kreuzfahrtschiffen schon immer eine wichtige Rolle. Nun holen Reedereien zunehmend Spitzenköche an Bord. Sie unterhalten die Gäste mit Shows, die manchmal auch danebengehen.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Raue  Tim  Köche  Sternekoch  Kochen  Sack-Adriano  Tim Raue  Starköche  Costa xxx  Berlin  Bruno Barbieri  Europa  Mischtechnik  Costa Magica  Frankreich  Koch
Verraten Sie Hollywood-Scouts nichts von diesem Dorf
Italien feiert „Das Jahr der kleinen Dörfer“. Auch Civita di Bagnoregio steht dabei im Fokus. Lange wollte in dem Ort, der malerisch auf einem Hügel thront, niemand mehr wohnen. Doch das ändert sich.
Italien  Länderporträts  Dörfer  Dörfer  Airbnb  Tourismus  Latium  Matteo Stifanelli  Italien  Rom  Borghi più belli d’Italia  Airbnb  Civita di Bagnoregio
How about a holiday in Albania?
There are white beaches and paradise islands, Albania is full of surprises. Those who travel there should also have a soft spot for bunkers, ruins and bizarre characters.
Albanien  Urlaub  Reisen  Urlaub  Reisen  Reisen  Reise  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Global Diary (Kolumne)  Albania  Tirana  Global Diary  International Airport  Gjirokaster
Für diese Unternehmer sind Hotels ein Hobby
Wohlhabende Unternehmer leisten sich gern ihr eigenes Urlaubsparadies. Als Vorbild gilt Aga Khan, der in den 60er-Jahren im Norden Sardiniens die Costa Smeralda schuf. Andere machten es ihm nach.
Hotels  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Japan  Griechenland  Kenia  Deutschland  Mexiko  Claudia Schiffer  Kenia Benesse House  Saarland Costa Navarino  Costa Careyes  Kunst  Peloponnes  Benesse Holding  Costa Navarino  Berlin Büro Graft  Tadao Ando  Kenia Segera  Financial Times  Bostalsees  Mexiko Segera  Aga Khan  Sardinien  Asien  Japan  Petersberger Hof  Griechenland  Benesse House  Costa Smeralda  Spa
Warum Flugbegleiter ein Getränk hassen
Nervt es Flugbegleiter, dass ständig Tomatensaft bestellt wird? Oder stört es sie mehr, Alkohol auszuschenken? Nichts dergleichen – es ist ein vergleichsweise harmloser Softdrink, den sie verabscheuen.
Hanser-Kira  Flugzeuge  Airlines  Luftverkehr  Flugbegleiter  Fluggesellschaften  Stewardessen  Stewards  Coca-Cola  Flugreisen  Szenario Airlines
Der Terror trifft Spanien an seiner empfindlichsten Stelle
Der Tourismus ist das Rückgrat der spanischen Wirtschaft. Andere Länder erlebten nach Anschlägen starke Einbrüche der Besucherzahlen. Für Spanien wäre dieses Szenario ein großes Problem.
Barcelona  Tourismusorganisationen  Sanfter Tourismus  Tourismuskritik  Tourismus-Lage  Terroranschlag von Barcelona (17.08.2017)  Tourismusfinanzen  Italien  Spanien  Springbrunnen Montjuïc  Flaniermeile  Las Rambla  Tourismus  Paris  Anschlag  Deutschland  London  Terroranschlag  Frankreich  Barcelona  Griechenland  Terrorismus
Urlaub wie zu Sowjetzeiten – Das verspricht Gagra
Die „Rote Riviera“ am Schwarzen Meer war einer der beliebtesten Badeorte der UdSSR – mit palastartigen Kurhotels, Palmen, Stränden. Gagra liegt in Abchasien, einer Gegend, die sich einseitig für unabhängig erklärt hat.
Abchasien  Georgien  Russland  Länderporträts  Hotels  Schwarzes Meer  Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Zerfall der Sowjetunion (Geo: USSR  Rus)  Gagra  Rote Riviera  Flughafen  Moskau  Meer  Russland  Berg  Kurhotel  Wladimir Iljitsch Lenin  Georgien  Russian  UdSSR (Sowjetunion)  Sotschi  Urlaubsstadt  Russische Tourist  Sowjetunion  Abchasien
„Wenn man der Angst nachgibt, haben die gewonnen“
Bisher konnte Spanien von der instabilen Sicherheitslage in anderen Urlaubsländern profitieren. Das Land befürchtet, dass die Touristen wegbleiben könnten. Viele Touristen kommen jetzt mit einer Mischung aus Angst und Trotz im Bauch.
Terrorismus  Terroranschlag von Barcelona (17.08.2017)  Barcelona  Tourismus  Urlaubsländer  Spanien
In diesem Schlosshotel schlafen Sie wie ein Ritter
Einen solchen Landsitz würde man im Nordosten Polens nicht erwarten: Das „Palac Nakomidy“ ist wundersam auferstanden aus Ruinen. Im gotischen Gemach nächtigt der Gast gar unter einem Kreuzgewölbe.
Krueger-Soenke  Polen  Länderporträts  Masuren  Hotels  Hotels  Luxushotels  Herrensitze  Herrensitze  England  Polen  IT-Branche  Herrensitzen  Palac Nakomiady  Ostpreußen  Schnörkellosigkeit  Storchennestern  Kreuzgewölbe  Schlosshotel  Backsteinkirchen  Barockbau
Barcelona-Urauber müssen auf Kulanz der Reiseanbieter hoffen
Viele Touristen haben sich dieses Jahr für Spanien als Reiseziel entschieden. Denn hier war islamistischer Terror in den letzten Jahren höchstens ein Thema für die Polizei. Umso größer ist jetzt das Entsetzen.
Touristen  Barcelona  Terroranschlag von Barcelona (17.08.2017)  Terrorismus  Reisende  Polizei  Spanien  Reiseanbieter  Reisewarnung
Vom luxuriösen Grandhotel zur Großbaustelle
Bei Großprojekten wie dem Opernhaus muss sich der Kölner regelmäßig in Geduld üben. Das gilt auch für eines der ältesten Grandhotels Europas direkt am Dom. Eine Geschichte der Verzögerungen.
Renovierungen  Nordrhein-Westfalen  Köln  Luxushotels  Renovierungen  Grandhotel  Europa  Versorgungskammer
Campen Sie doch mal in einer Kirche
Noch bis Ende September können Gäste in zwölf Kirchen Englands campen. Das „Champing“ ermöglicht Besuchern ein besonderes Erlebnis. Ist das pietätlos? Nein, es hilft den Gotteshäusern sogar.
England  Länderporträts  Großbritannien  Kirchenbauten  Kirchen  Kirchenbauten  Camping  Champing Camping  Greater Manchester  Norfolk  All Saints Church  Billesley Manor  Cambridgeshire  Booton  England  Kirche  Anne Hathaway  Swaffham Prior  Deutschland  William Shakespeare  Somerset
Vergewaltigungsvorwurf – drei Deutsche in Spanien festgenommen
Eine Frau hat in Spanien drei deutsche Männer angezeigt. Sie wirft ihnen vor, sie in einem Hostel vergewaltigt zu haben. Die Polizei nahm die Touristen an der Costa Brava fest.
Newsteam  Spanien  Tourismus  Vergewaltigung  Polizei  Vergewaltigungsvorwurf  Spanien  Costa Brava
„Beschämend, wie einige Landsleute sich hier aufführen“
Die Urlaubsinsel Mallorca boomt – doch der Unmut über den Massentourismus auf Mallorca wächst. Es gibt immer mehr Protestaktionen. Aber die meisten Gäste bleiben entspannt. So mancher zeigt sogar Verständnis.
Inselporträts  Spanien  Länderporträts  Mallorca  Tourismus  Massentourismus  Newsteam  Tourismus  Spanien  Mariano Rajoy  Mallorca  Massentourismus  Twitter
Die Liebe der Deutschen zum Wohnmobil ist ungebrochen
Die Deutschen lieben ihr Wohnmobil. Und in die Freizeitfahrzeuge halten immer mehr elektronische Helfer Einzug – von der Rückfahrkamera bis zum Abstandswarner. Die Versicherer halten das auch für dringend nötig.
Caravans  Wohnwagen  Wohnwagen  Wohnwagenurlaub  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Caravan-Salon  Reisemobile  Reisemobilen  Abstandswarner  Freizeitfahrzeuge  Wohnmobil  Deutschland  Industrie-Verband  Caravan  Düsseldorf
Menorca, Ibiza, Formentera – wer wird wo glücklich?
Mallorca ächzt unter Massen an Touristen. Dabei liegen mit Ibiza, Formentera und Menorca gleich nebenan drei Inselschönheiten mit ganz eigenen Reizen. Wir stellen die Besonderheiten der Eilande vor.
Ibiza  Menorca  Formentera  Inselporträts  Spanien  Länderporträts  Balearen  Partys  Strandurlaub  Aktivurlauber  Cala Macarella  Menorca  Formentera  Auto  San Antonio  Spain Ibiza  PACHA  Bossa  IBIZA  Hippiemarkt  Balearen  Balearic Island  Playa
Flüchtlinge machten offenbar mehrfach Urlaub in Heimatländern
Einem Bericht zufolge sind mindestens 100 Flüchtlinge für einen kurzen Aufenthalt in ihre Herkunftsländer gereist. Ihr Schutzstatus als Asylbewerber blieb bestehen. Es geht vor allem um zwei Länder.
Urlaub  Newsteam  Flüchtlinge  Baden-Württemberg  Asylbewerber  Asyl  Syrien  Asylbewerber  Flüchtlinge
Mehr Urlaub? Oooch, muss gar nicht sein!
Wie viel Urlaub am Stück ist optimal? Und was ändert sich eigentlich, wenn jeder so viel nehmen kann, wie er will? Erfahrungen von Psychologen und Unternehmen zeigen: nicht das, was man erwartet.
Bodderas-Elke  Urlaub  Urlaubsanspruch  Arbeitspsychologie  Urlaub  Schmetterlingsflügeln  Urlaub  Richard Branson
Verbraucherschützer fordert Insolvenzschutz für alle Flugreisenden
Angesichts der Air-Berlin-Pleite verlangt Verbraucherzentralen-Chef Klaus Müller eine Geld-zurück-Garantie für alle Fluggäste. Generell wendet er sich gegen die Bevormundung von Konsumenten und plädiert für kluge Produktinformation.
Ehrenstein-Claudia  Verbraucherschutz  Verbraucherzentrale  Lebensmittel  Lebensmittelskandale  Diesel  Umweltschutz  Bankenkrise  Bundesregierung  Innenpolitik  Digitalisierung  Renten  Krankenkassen  Air Berlin  Insolvenzrecht  Reiserecht  Insolvenzschutz  Berlin  Deutschland  Krise  Politik  Klaus Müller
Halb nackt in der Kirche – auch Italien klagt über Touristen
Nach den Protesten am Strand von Barcelona hat die Wut über das rüpelhafte Benehmen vieler Touristen jetzt auch Italien erreicht. Diese richtet sich nicht nur gegen Reisende aus dem Ausland.
Newsteam  Italien  Touristen  Italien  Kirche  Facebook  Madonna di Portosalvo  Corriere della Sera  Venedig  Barcelona
Luxushotel von HSV-Mäzen wird nicht rechtzeitig fertig
Ursprünglich sollte das Hotel von Milliardär Klaus-Michael Kühne mit der Elbphilharmonie eröffnet werden. Dann verlegte man den Start auf Oktober. Doch auch dieser Termin kann nicht gehalten werden.
Elbphilharmonie  Luxushotels  Hamburg  Kühne  Klaus-Michael  Hotels  Intercontinental  The Fontenay  Hotel The Fontenay  Deutschland  HSV
Kann man auf Sylt als Normalverdiener leben?
Das Leben hier ist teuer - der Sylter Moritz Berlin muss vormittags Strandkörbe schleppen und nachmittags in einer Werkstatt schrauben, damit er auf Sylt wohnen kann. Aus dem Dasein eines Lebenskünstlers.
Sylt  Reise  Leben  Ureinwohner  Nordsee  Familie  Reisen  Tourismus  Strandurlaub  Urlaub  Natur  Arbeit  Inseln  Schar  Moritz Berlin  Kampen  Twitter  Ellenbogen Bevor Berlin  Instagram  Facebook
Fernbus-Betreiber Flixbus steigt bei Locomore ein
Nach nur wenigen Monaten Betrieb musste der private Bahnanbieter Locomore im Mai Insolvenz anmelden. Offenbar will der Fernbus-Betreiber Flixbus dem Unternehmen jetzt unter die Arme greifen.
Fernbusse  Fernverkehr-Lage  Flixbus  Deutsche Bahn  Locomore Rail  Bahnverkehr  Locomore  Bahnanbieter
Die Rückkehr der Überschall-Passagierjets
Das US-Start-up Boom will 2023 mit einem Überschall-Passagierjet durchstarten, der schneller, leiser und günstiger sein soll als früher die Concorde. Fünf Airlines haben bereits Flugzeuge reserviert.
Luftverkehr  Flugzeuge  Überschallflüge  Überschall  Flugreisen  Luftfahrt  Concorde-Nachfolger  Virgin Galactic  Boom  Start-up  Überschallknall  New York  Schallgeschwindigkeit  Paris  London  Le Bourget  Blake Scholl  Concorde  Überschalljet
Es muss ja nicht immer eine Nacht im Bett sein
Zelten auf dem Bauernhof, schlafen im Schloss, Bauwagen oder sogar in einem Fass. Wer nach einer abenteuerlichen Schlafstätte sucht, ist in NRW genau richtig. Unsere Autorin stellt sechs Optionen vor.
Unterkünfte  Feriengebiete  Unterkünfte  Ferienhäuser  Ferien  Bauwagen  Westfalen Schloss  Niederrhein Fass  Hamburg  Waldbröl  NRW  Eifel  Friedrich Graf
So sorgen Flughafenplaner dafür, dass Passagiere mehr Geld ausgeben
Viel Glas, wenig Stress und leichte Orientierung: Moderne Flughafenarchitektur will Reisende schon vorm Abflug in Urlaubsstimmung bringen – auch was das Geldausgeben betrifft. Experten verraten die Tricks.
Newsteam  Flughäfen  Architektur  Flugreisen  Planungsfirma  Heathrow Airport  Flughafen  Flughafenplaner  London  Mental Flos  Robert Chica
Die Krankenhaus-Touristen aus der Golfregion
Ob Garmisch-Partenkirchen, Düsseldorf oder Wiesbaden: Mit dem Sommer kommen auch weit gereiste Besucher in die Stadt. Sie reisen, um zu shoppen - und oft auch für einen Klinikaufenthalt.
Oman  Wiesbaden  Garmisch-Partenkirchen  Düsseldorf  Touristen  Krankenhäuser  Klinikaufenthalt  Golfregion  Düsseldorf  Wiesbaden
„Die Stimmung ist von Liebe in Hass umgeschlagen“
Die Wut ist groß: Einwohner Barcelonas demonstrieren gegen den Massentourismus. Auch anderswo wächst der Frust über die Urlauber. Die Ausmaße des touristischen Ansturms sind tatsächlich Wahnsinn.
Airbnb  Barcelona  Sanfter Tourismus  Tourismus-Lage  Mueller-Ute  Spanien  Tourismus  Kirche  Spanien  Touristifizierung  Europa  La Barceloneta  Anadolu Agency  Flüchtlinge  Barcelona
Fünf traumhafte E-Bike-Touren in Europa
Radreisen machen noch mehr Spaß mit Rückenwind auf Knopfdruck. Wir haben fünf E-Bike-Touren in Europa für Sie zusammengestellt – mit Informationen zu Wegen, Unterkünften und Service auf der Strecke.
Fahrräder  Alpen  Deutschland  Polen  Radtouren  Schweiz  E-Bikes  Fahrradtouren  Länderporträts  E-Bikes  E-Bike  Nürburg  Mariastein  Laboe  Europa  Burgdorf  Radreisen  Ostseeküstenradweg  Nationalpark Białowieża  Moselradweg  Brixen  Tour  Kulturroute  E-Biker  Trier  Kiel  Schweiz  Bodensee  Mosel  Kitzbüheler Alpe  Oberndorf  Rhein
Wird Sizilien die neue Toskana – idyllisch, aber teuer?
Sizilien muss moderner werden: Engagierte Einheimische wie der Sternekoch Ciccio Sultano wollen den Tourismus auf der italienischen Insel fördern. Aber wie schafft man das, ohne den wilden Charme zu verlieren?
Sizilien  Tourismus  Restaurants  Landwirtschaft  Blümner  Heike  Kulturelle Tradition  San Giorgio  Sizilien  Facebook  Ciccio Sultano  Instagram  Ragusa
„Wie man Freizeit plant, weiß ich nicht“
Zehn Jahren lang kochte der Sternekoch Holger Stromberg für die deutsche Fußball-Nationalelf. Jedoch: 250 Tage im Jahr wachte er im Hotel auf. Dann entschied er, dass Familie und Gesundheit wichtiger sind.
Köche  Sternekoch  Stromberg  Holger  Fußball  Deutschland Fußballnationalmannschaft  Joachim Löw  Ernährung  WM  München  Sternekoch  Deutschland  Holger Stromberg  Stefan Manier  Jogis Jungs  Mick  Fußballnationalmannschaft  Koch
„Man muss sich nur wetterfest anziehen“
Bei diesem ständigen Schmuddelwetter kaum zu glauben: Der Tourismus in Deutschland boomt. Das Preis-Leistungs-Verhältnis und die Servicequalität werden als Gründe genannt - und die Sicherheit.
Urlaub  Deutschland  Tourismus-Lage  Tourismus  Tourismus  Tourismus  Urlaub  Deutschland  Schmuddelwetter  Servicequalität
„Als ich meinen Ring sah, musste ich drei Minuten heulen“
Eine junge Australierin verlor mitten in der Wüste ihren Ehering. Doch dann geschieht etwas wirklich Märchenhaftes: Einen Monat später taucht ein Foto bei Facebook auf - 1700 Kilometer entfernt aufgenommen.
Wüsten  Wüstenurlaub  Facebook  Märchenhafte  Ehering
Touristen ärgern die Spanier mehr als Flüchtlinge
An den Stränden treffen Flüchtlinge auf Touristen. Beide sind den Einheimischen fremd. Aber Protest regt sich vor allem gegen die Urlauber – dabei bescheren sie der Wirtschaft wieder Wachstum.
Rasche-Oliver  Massentourismus  Mallorca  Spanien  Urlaub  Südspanien  Spanien  Berlin  Deutschland  Europa  Playa de Los Alemane  Flüchtlinge  Barcelona  EU-Durchschnitt
Für viele Familien bleibt der gemeinsame Urlaub nur ein Traum
Tausende Kinder und Eltern in NRW können sich keinen Urlaub leisten – obwohl oft gerade sie es nötig hätten. Die neue Landesregierung will das ändern. Auf konkrete Pläne warten Familien aber vergebens.
Urlaubstrends  Nordrhein-Westfalen  Urlaubsgeld  Urlaub  Urlaub  Hartz IV  Urlaub  Tanja Clasen  Nordsee  Urlaub  Bayern  Familienurlaub  Fußball  NRW
Ein besonderes Hotel im Herzen Barcelonas
Weltoffenheit und Kaufmannsgeist: Das junge „Cotton House Hotel“ feiert die alte Hafenstadt Barcelona – und deren goldene Zeit als Zentrum der spanischen Baumwollindustrie.
Leben und Stil  Barcelona  Städtereisen  Marriott  Cotton House Hotel  Berlin  Maraya Perinat  Wattewölkchen  El Palace  Barcelona  Cotton House
Kein Darkroom, dafür ein Lesbendeck
Um sich von der Konkurrenz abzusetzen, locken Kreuzfahrtanbieter zunehmend mit Themenreisen. Unser Autor war auf der „Mein Schiff 2“ – mit 28 Live-Bands, Rockern, Ravern, seligen Hip-Hoppern und der LGBT-Szene.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Homosexuelle Frauen  Männliche Homosexuelle  Homosexuellenveranstaltungen  Schwule  Lesben  TUI  Aida Cruises  Dertour  Brug-Manuel  Ocean Sun Festival  David Hasselhoff  Gibraltar  Berlin Transenszene  Conchita Wurst  Celestyal Nefeli  Ibiza Spanien  Club Cruiser  Rainbow Cruise  Oktoberfest  MSC Meraviglia  Udo Lindenberg  Palma de Mallorca  TUI Cruises  DJ Ötzi  Postergröße  Mittelmeer  World Club Cruise  Barcelona  Gloria Viagra
„Man steht die ganze Zeit vor einem wütenden Mob“
Der Sommer ist die schlimmste Zeit des Jahres, zumindest für Menschen, die an Flughäfen arbeiten: Alle verreisen gleichzeitig, immer wieder bricht Chaos aus. Ein Check-in-Mitarbeiter erzählt.
Reisende  Gubernator-Sebastian  Flughäfen  Urlaub  DIE WELT  Air Berlin  New York  Flughafen Tegel  Lufthansa  Hamburg  London  Airlines  Mallorca  Check-in-Schalter
Magische Momente am Schrein in Maschhad
Die Stadt Maschhad beherbergt das wichtigste Heiligtum des Iran, den Imam-Reza-Schrein. Auch Nicht-Muslime dürfen den prächtigen Komplex besuchen. Danach geht es zum ausgelassenen Feiern in die Lokale.
Schiiten  Schiiten  Städtereisen  Iran  Länderporträts  Islam  Pilger  Moscheen  SKR Reise  Islam  Mashhad  Sonne  Seidenstraße  Iran  Imam Reza  Höflingen  Schlepptau  Kenotaph  Kerbela  Imam-Reza-Schrein  Maschhad  Iranian
Israel will Winterparadies für verängstigte Europäer werden
Seitdem es kaum noch Orte ohne Terrorbedrohung gibt, erscheint Israel plötzlich als sicheres Reiseland. Und wenn es in Europa eisig kalt ist, gibt es keinen Ort, an dem die Sonne näher ist als dort.
Wüstenurlaub  Rotes Meer  Yaron  Gil  Israel  Winterdepression  Tel Aviv  Jerusalem  Redaktionstipp  Jerusalem  Negev  Israel  Tempelberg  Europa  Ägypten  Rote Meer  Teneriffa  Ryanair  Golf von Eilat  Negev-Wüste  Nordhalbkugel  Attentat  David Ben Gurion  Mallorca  Mittelmeer  Tourguide Raz Arbel  Airbnb  Masada
Tokio wird zur lebensechten Mario-Kart-Arena
Super Mario hat nach wie vor viele Fans. In Tokio bietet ein Start-up nun Gokart-Fahrten im Stil des Videospiels an. Wer will, kann verkleidet durch die Stadt flitzen – und zwar im regulären Straßenverkehr.
Japan  Länderporträts  Tokio  Städteporträts  Städtereisen  Super Mario  Videospiele  Videospiele  Straßenverkehr  Tokio MariCar  Youtube Super Mario  YouTube  Akihabara  Tokyo Japan
Jetzt darf Macron nicht in die Kissen-Falle tappen
Die Beliebtheitswerte von Frankreichs Präsidenten sinken. Deshalb muss Macron genau überlegen, wo und wie er sich für ein paar Tage erholt. Seine Vorgänger sollte er sich dabei nicht zum Vorbild nehmen.
Frankreich  Wuepper-Gesche  Urlaub  Macron  Emmanuel  Tourismus  Urlaub  Paris  Attentat  Emmanuel Macron  Frankreich
Hier finden Sie die schönsten Strände in Los Angeles
Los Angeles ist vor allem als Film- und Stau-Metropole bekannt, dabei verfügt die Stadt über viele Kilometer Strand. Ob für Familien, Sportler oder Romantiker – es ist für jeden der richtige dabei.
USA  Länderporträts  Los Angeles  Städteporträts  Städtereisen  Strände  Strandurlaub  El Matador State Beach  Huntington Beach  Beverly Hill  Ocean Front Walk  Laguna Beach  Hollywood  Pacific Coast Highway  Sonne Kalifornien  Pazifik  Los Angeles  Santa Monica  Dana Point  Malibus Surfrider Beach  Venice Beach  USA  Pacific Coast Highway PCH
Miet mein Boot!
Neue Internetfirmen wollen den Yachtchartermarkt revolutionieren und eine Art Airbnb für Schiffe anbieten. Doch mietet man ein Boot wirklich so unbefangen wie ein Bett? Und was sollte man beachten?
Airbnb  Wassersport  Charterschifffahrt  Start-ups  Segeln  Urlaub  Urlaub  Peer to Peer  Charterfirmen  Berlin  Deutschland  Bootsvermietung  Frankreich  Kroatien  Anna Banicevic
Wenn der Flieger das Gepäck einfach wieder mitnimmt
Es ist Ferienzeit – und am Hamburger Flughafen herrscht wieder Chaos am Gepäckband. Die Verantwortlichen versuchen, die Probleme zu erklären. Doch die Verantwortung liegt nicht allein beim Flughafen.
Hamburg Airport  Hamburg  Flughäfen  Reisen  Flughafen  Bodendienste  Deutschland  Hamburg  Abfertigung
Gentrifizierung im Paradies
Der Strand von Tulum auf Mexikos Halbinsel Yucatán gilt als einer der schönsten der Welt. Einst war der Ort ein Backpacker-Geheimtipp. Doch die Urlaubsindustrie macht vor der Riviera Maya nicht halt.
Mexiko  Länderporträts  Maya  Strandurlaub  Gentrifizierung  Mexiko  Süßwasserkanäle  Quintana Roo  Cenotes  Landstraße  Bar Shalom  Reise  Tulúm  Yucatán  Karibik  Riviera Maya  Zebrafische  Cancún  Cenote Manatí  Fusion Cuisine  Urlaubsindustrie  Holistika  Airbnb  Tulum Yoga  Xian  Hauptstraße von Tulum
Gaffa-Tape löst im Urlaub alle erdenklichen Probleme
Künstler kennen Gaffa-Tape. Erstaunlich ist aber, dass nur wenige Urlauber das Klebeband auf Reisen mitnehmen. Denn es gibt kaum ein Problem, das dieses klebrige Wundermittel nicht lösen könnte.
Hanser-Kira  Flugreisen  Reisegepäck  British Columbia  Klebeband  Canada  Mond  Explosion  Pemberton
Was braucht es wirklich für den Traumurlaub?
Yoga auf der Sonnenterrasse, Wellness im Luxusresort und Reiten am Strand – so stellt man sich doch den perfekten Urlaub vor. Und wie traumhaft ist das alles, wenn man es ausprobiert? Klischees im Test.
Urlaubstrends  Reisen  Wellness  Urlaub  Hotels  Urlaub  Stein-Dietgard  Design  Reisen  Urlaub  Hotels  Ägäis  Sommer  Strände  Inseln  Griechenland  Sauna  Twitter  Instagram  Facebook
Warum werden Touris überall auf der Welt so gehasst?
Mallorquiner schimpfen über Badegäste, in Barcelona explodieren die Mietpreise. Wie viel Schuld tragen die Touristen, wie viel die Einheimischen selbst? Über das Problem, miteinander gut auszukommen.
Becker-Claudia  Tourismus  Ausländerfeindlichkeit  Ferien  Mallorca  Massentourismus  U-Bahn  Berlin  Touris  Barcelona
Aborigines ist der Uluru heilig, Touristen aber nicht
In Australiens wüster Mitte liegt der Uluru, ein Ort von spiritueller Kraft, der den Ureinwohnern heilig ist. Gegen deren Wunsch erklimmen jährlich Zehntausende Touristen den Berg – statt ihn anders zu erkunden.
Berge  Berge  Australien  Länderporträts  Aborigines  Tourismus  Northern Territory  Uluru National Park  Kata Tjuta  Ayers Rock or Uluru  Aborigines  Vatikan  ImagesGetty Images  Kings Canyon Tipp  Geschichte  Ayers Rock  Australien  Australia  Mount Olga
Touristen aus China wegen Hitlergruß festgenommen
Vermutlich sollte es nur ein ziemlich schlechter Scherz sein: Zwei Chinesen lichteten sich gegenseitig mit in die Luft gestreckten Armen vor dem Reichstag ab. Objektschützer alarmierten daraufhin die Polizei.
Newsteam  Touristen  China (Volksrepublik)  Berlin  Hitlergruß  Polizei  Reichstag  Schweiz  Hitlergruß  China  Objektschützer  Österreich  Bundesgericht
Wieso Alleinreisen das größte Abenteuer von allen ist
Wer ohne Begleitung wegfährt, trifft in der Ferne auf einen alten Bekannten: sich selbst. Nur ein Bruchteil der Deutschen hat dazu Lust. Wieso eigentlich? Ein Plädoyer für den mutigsten aller Urlaube.
Ott-Clara  Urlaub  Reisen  Gruppenreisen  Singles  Rollenverhalten  Ferien  Alleinreisen  Urlaub  Alleinreisende
In diesem Hotel watscheln Enten über den roten Teppich
Im Hotel „The Peabody“ im amerikanischen Memphis sind seit über 80 Jahren Enten die Stars. Bei der täglichen Zeremonie watscheln sie über den roten Teppich zum Brunnen, abends geht es zurück ins Penthouse.
Tennessee  USA  Länderporträts  Memphis  Städteporträts  Enten  Enten  Hotels  Luxushotels  Hotel The Peabody  Brunnen  Peabody Hotel  Ente
Was ist eigentlich das beste Surf-Mobil?
Kaum kommt die Sonne endlich raus, hat unser Autor wieder sein altes Problem: Er findet einfach kein bezahlbares Auto, das seine Mindestanforderungen an ein Hobbymobil für den Wassersport erfüllt.
Van  Camping  Pickups  Pickups  Wassersport  Kombiwagen  Wassersport  Luxusproblem  DeLuxe Townsman Wagon  VW-Bus  Auto
Venedig oder Las Vegas? Verbinden Sie doch beides
Glitzernde Glasfassaden oder prächtige Paläste? Las Vegas erfüllt beide Wünsche, denn hier gibt es sogar ein Stück Venedig. Plagiate berühmter Touristenattraktionen sind aber auch anderswo zu bestaunen.
Hotels  Hotels  Luxushotels  Architektur  Städtereisen  Film  Europapark  Titanic  Kemer  Las Vegas Venedig  China  Hotel  Las Vegas  Macau  New York  Las Vegas Amsterdam  Lissabon Rom  Paris Der Eiffelturm  Pisa  Abu Dhabi
Wellen, Quallen, Bars – für alles gibt es eine App
Spanien hat europaweit die meisten Strände mit kostenlosen WLAN-Hotspots. Deshalb ein Tipp: Machen Sie es wie ein Spanier, nutzen Sie die vielen Apps. Selbst einen Beichtvater findet man auf diese Weise.
Hanser-Kira  Spanien  Länderporträts  Strandurlaub  Apps  Apps  Strände  Costa Brava Coast  Spanien  Chiringuito  Qualle  Catalonia  Strandbar
Wir sind dann mal wieder am selben Strand
Unsere Autorin verbringt ihre Sommerferien lieber auf Sylt als auf Mallorca. Warum auf der Nordseeinsel neuerdings Coachella-Festival-Feeling herrscht und der Bollerwagen „UlfBo“ den Pick-up ersetzt.
Griese-Inga  Sylt  Urlaub  Reisen  Ferien  Strandurlaub  Strände  Inseln  Nordsee  Schleswig-Holstein  Bollerwagen  Facebook  Instagram  Twitter
USA verbieten Amerikanern Reisen nach Nordkorea
Nach dem Tod des US-Studenten Otto Warmbier dürfen Amerikaner nicht mehr nach Nordkorea: Das US-Außenministerium in Washington hat ein Reiseverbot für alle Bürger verhängt. Mit einer simplen Begründung.
Reisewarnungen  Newsteam  Nordkorea  Trump  Donald (geb.1946)  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Otto Warmbier  Nordkorea  Außenministerium  US-Student  Washington  Reiseverbot  USA
Hurra, die Schweiz wird günstiger!
Die Währung der Eidgenossen verliert rasant an Wert – das ist nicht nur gut für deutsche Urlauber, sondern auch für die Schweizer Wirtschaft. Und dort bieten sich nun Chancen am Aktienmarkt.
Novartis (ab 01.05.1996)  Euro  Währungen  Seibel-Karsten  Schweiz  Währungen  Nestle  Jordan  Thomas (Manager  Bank)  Roche  Tourismus  Schweizer Berg  Europäische Zentralbank  Basel  Euro-Zone  Jona  Franken-Schwäche  Nomura
„Geht nach Hause!“ – Spanier verlieren Geduld mit Touristen
Die Tourismuszahlen in Spanien erreichen Rekordwerte. Was die Wirtschaft freut, erzürnt die Bürger. Vermehrt machen in den Urlaubsregionen Anwohner ihrem Ärger Luft - und gehen dabei auch radikale Wege.
Newsteam  Mallorca  Spanien  Touristen  Touristen  Länderporträts  Inselporträts  Palma  Tourismus  Spanien  Sauftourismus  Barcelona  Andrew Carey
Warum Reisen auf den letzten Drücker teuer ist
Wer auf ein spontanes Schnäppchen kurz vor dem Urlaubsbeginn hofft, wird im Reisebüro mittlerweile oft enttäuscht. Um günstig zu verreisen, gibt es aber zum Glück noch eine andere Strategie.
Last-Minute-Reisen  Reisebranche  Reisegepäck  Frühbucherrabatte  Reiseverkehrskaufmann  Flughafen  Hüseyin Solapgir  Last-minute-Reise  Plastikpalme  Türkei
Baum erschlägt Jungen im Zeltlager
Ein Jugendlicher ist bei einem schweren Unwetter in einem Zeltlager von einem Baum erschlagen worden. Der Junge übernachtete in einer Gruppe mit mehreren Betreuern im Grenzgebiet zur Schweiz.
Zelten  Bäume  Baden-Württemberg  Zeltlager  Baum  Schweiz
Sie suchen ein Hotel an der Nordsee? Zehn Tipps
Nah am Wasser, direkt hinterm Deich oder gleich im Leuchtturm – zwischen Sylt und Juist gibt es wunderbare Hotels, mal traditionell und mal modern. Wir geben zehn Tipps für Unterkünfte an der Nordsee.
Sylt  Nordsee  Länderporträts  Luxushotels  Norderney  Strandurlaub  Deutschland  Juist  Hotels  Cuxhaven  Regionenporträts  Inselporträts  Bremerhaven  Nordsee  Audi  Christian Wulff  Village Sylt  Europe  Cuxhavener Straße  Penthouse  Atlantic Hotel Sail City  Atlantic Hotel Dagebüll  CDU  Villa Roth  Bremerhaven  Ingolstadt  Schach  Meer  Oland  Norderney  Hamburg Sylt  Osram  Hotel Roth  Sonne  Mond  Alte Dorfstraße  Föhr  Wattenmeer  Westerland  Rheuma
Zum Glück überlebte Honeckers „Grand Hotel“ die DDR
Vor 30 Jahren eröffnete die SED an Berlins bekanntester Kreuzung ein Renommierprojekt. In dem Hotel nach westlichen Standards durfte nur übernachten, wer in Devisen zahlte. Die Preise waren gepfeffert.
Deutsche Demokratische Republik  Kellerhoff-Sven-Felix  Westin Hotels  Grand Hotels  Honecker  Erich  Facebook  Deutschland  Berlin Grand Hotel  Friedrichstraße  SED  DDR  Grand Hotel
Dieser Platz ist ein Rest unverdorbenes Venedig
Der Campo San Giacomo gehört zu den wenigen noch ursprünglichen Plätzen in Venedig. Hier scheint die Welt halbwegs in Ordnung. Es gibt nichts Schöneres, als das Treiben der Venezianer zu beobachten.
Städteporträts  Städtereisen  Kirchenbauten  Länderporträts  Kirchen  Italien  Venedig  Kirchenbauten  San Giacomo  Kirche  Venezianer  Marco Foscarini  Kunst  San Stae  Verlag Ueberreuter  Blaues Venedig  Santa Croce
Die Queen zeigt ihre Souvenirs – auch die geschmacklosen
Elizabeth II. hat seit ihrer Thronbesteigung über 120 Länder besucht. Viele der Schätze, die sie auf ihren Reisen geschenkt bekam, sind nun öffentlich zu bewundern. Die lebenden Souvenirs allerdings nicht.
Großbritannien  (Dynastien)  London  Städteporträts  Städtereisen  England  Großbritannien  Länderporträts  Queen Elizabeth II.  Großbritannien  Elizabeth II. (Königin/geb.1926)  Souvenirs  Ausstellungen  Mexiko  Thronbesteigung  Royal Gift  Windsor  Schlepptau  Buckingham Palace  Vielreisenden  Queen  Irland  Indien  Fremde Souvenir  Elizabeth II
Bürgermeister von Palma will Sauftouristen verbannen
Sie kommen nach Mallorca, um sich zu betrinken: Palmas Bürgermeister hat dem Sauftourismus rund um die Schinkenstraße den Kampf angesagt. Für die nächste Saison würden restriktivere Vorgaben für die Lokale erlassen.
Newsteam  Mallorca  Tourismus  Urlaub  Touristen  Palma  Tourismus  Schinkenstraße  Antoni Noguera  Sauftourist  Gewalt  Abschaum  Sauftourismus  Mallorca  Müll-Problem
Ende des Roamings nicht auf Kreuzfahrtschiffen
Die Roaming-Gebühren in der EU sind gefallen. Doch auf Fähren und Kreuzfahrtschiffen ist die Mobilfunknutzung weiterhin teuer. Im Extremfall können dafür mehr Kosten anfallen als für die ganze Reise.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Handy-Tarife  Smartphones  Roaming-Gebühren  EU (Europäische Union)  SMS (Short Message Service)  Roaming-Gebühr  Kreuzfahrtschiffen  Rehder
„Die schönste Aussicht, die ich je gesehen habe“
Wer hier tankt, vergisst schon mal die Zapfsäulen, so spektakulär ist der Blick auf die Clew Bay. Die Bucht im irischen County Mayo ist gesprenkelt mit unzähligen Inseln. Einmal hier, möchte man nicht mehr weg.
Irland  Länderporträts  Inseln  Wandern  Wanderurlaub  Lennon  John (Musiker)  Clew Bay  Great Western Greenway  Clare Island  Irland  John Lennon  Tourism Ireland  Western Greenway
Reisekonzerne streichen umstrittene Tierattraktionen
Im Urlaub mit Delfinen schwimmen oder auf Elefanten reiten? Immer mehr Reiseveranstalter nehmen umstrittene Angebote aus ihren Programmen. Tierschützer sehen darin aber nur einen ersten Schritt.
Newsteam  Tierschutz  Tourismus  Tourismusunternehmen  Tiere  Elefantenreiten  Tierattraktionen  TUI  Tierschutzprobleme  Tierschutzbund  Thomas Cook  Delfinschwimmen
Ihre Füße wärmten die Schwabenkinder in Kuhfladen
Arme Bergbauern schickten ihre Kinder bis in die 1950er-Jahre aus den Alpen nach Oberschwaben. Die Wege dieser jungen Migranten kann man heute erwandern – und dabei in eine fast vergessene Vergangenheit eintauchen.
Österreich  Schweiz  Deutschland  Länderporträts  Alpen  Kinder  Bauern  Wandern  Wanderurlaub  Bregenz  Südtirol  Alberschwende  Oberschwaben  Ravensburg  Bergbauern  Bregenzerwald  Friedrichshafen  Vorarlberg  Geschichte  Elmar Bereuter  Schwarzenberg  Schweiz
Wer jetzt in die Türkei will, zahlt auch noch drauf
Nach dem Nachfrageeinbruch für Türkei-Reisen haben Veranstalter die Flugkapazitäten stark reduziert. Weil der Urlaub dort so günstig ist, erholen sich nun die Buchungszahlen – was die Preise treibt.
Türkei  Erdogan  Recep Tayyip  Tourismus  Urlaub  Flugkapazitäten  Appeasementpolitik  Tegel  Europäische Union  Konflikt  Flughafen  Bosporus  Antalya  Reisehinweise  Türkei
Trump-Tower auf Bali weckt Angst vor den Göttern
Auf der Urlaubsinsel soll ein Luxus-Hotelturm unter der Marke des US-Präsidenten entstehen. Dabei darf dort kein Haus höher sein als eine Kokospalme, sonst weckt das den Zorn der Götter. Aber auch Reisbauern sind sauer.
Tourismus-Lage  Bali  Hinduismus  Hinduismus  Trump  Trump  Donald (geb.1946)  Luxushotels  Donald Trump Hotelbauer  Bali  Hindutempel  Kokospalme  Lot  Donald Trump
Kellner gibt 77.000-Euro-Fund bei Polizei in Palma ab
Ein Kellner, der in ärmlichsten Verhältnissen lebt, findet einen kleinen Schatz. Manch einer hätte das Geld behalten, doch er bringt den Fund zur Polizei von Palma de Mallorca und lehnt einen Finderlohn ab.
Newsteam  Mallorca  Touristen  Urlaub  Ehrliche Finder  Polizei  Rumänin  Ausweise  Kundenschlange  Kellner  Palma de Mallorca  Scheck  Bank
Wenn legendäre Grandhotels wieder aufleben
Wer in Weltstädte wie London, Paris, New York oder Hamburg reist, kann in einem Hotel wohnen – oder aber in einem Grandhotel nobel residieren. Das hat zwar seinen Preis, ist aber ein besonderes Vergnügen.
Hotels  Hotels  Luxushotels  Städtereisen  Städteporträts  Paris  London  New York City  Hamburg  De Crillon  Nobelhotel De Crillon  Film  Zimmerpreise  Lanesborough  Toprestaurant  Peninsula Paris  Berlin  Plaza Hotel  July  Donald Trump  Jahreszeiten  New York  Mommsenstraße  Hamburg  Beekman  London  Weltrekord  AFP  Frankreich  Karl Lagerfeld  Suiten
Dieser Chatbot reserviert den Tisch fürs Abendessen
Chatbot für den Facebook-Messenger: Botmio beantwortet für Restaurants automatisch Nutzeranfragen. Neben Reservierungen soll der Dienst in Zukunft noch weitere Funktionen erlernen.
Gründerszene  Start-ups  Reservierungen  Restaurants  Reservierungssysteme  Tischreservierung  Alexander Thiele  Chatbot  Singapur  Restaurant
Statt Beton mehr Kultur – Rimini erfindet sich neu
Rimini weckte einst die Italien-Sehnsucht der Deutschen. Heute gilt der Badeort an der Adria als abschreckendes Beispiel für Massentourismus. Nun will man an die glorreiche Vergangenheit anknüpfen.
Mueller-Ute  Italien  Länderporträts  Tourismus  Strandurlaub  Fellini  Federico  Adria  Italien  La Notte Rosa  Grand Hotel  Simona Gattei  Hotel Floridiana  Europa  Adria  Via Amerigo Vespucci  Piazza Cavour  Oscar  Riviera Rimini  Federico Fellini
Einst Ritual bei Totenfeiern, heute ein Party-Spaß
Beim Limbo tanzt man nach hinten gebeugt unter einem manchmal brennenden Stab hindurch, ohne ihn zu berühren. Und es gibt noch mehr Skurriles aus dem Karibikstaat Trinidad und Tobago zu berichten.
Trinidad und Tobago  Länderporträts  Inselporträts  Karibik  Tanz  Frösche  Frösche  Länderkunde (Kolumne)  Strandurlaub  West Indie  Araby Ali  Totenfeiern  Trinidad  Weltrekord  La Brea  Limbo
Ein ganz normal-verrückter Abend am Flughafen Berlin-Tegel
Es fing an mit einem Busfahrer, der die Passagiere am Flughafen Tegel zum falschen Terminal karrte. Das Gepäck war natürlich nicht da. Was dann folgte, war eine irre Odyssee durch den Berliner Airport.
Krueger-Soenke  Flugreisen  Verspätungen im Luftverkehr  Flughäfen  SAS  Gepäckstücke  Tegel  Fluggesellschaften  Baggage  SAS  Unkonventionalität  Berlin Airport  Terminal  Flughafen  Air Berlin  Opinary Tegel
Pensionierte Polizisten lehren Touristen Anstand
Ein Bad im Trevi-Brunnen nehmen, wie es einst Anita Ekberg tat? Manche Touristen versuchen es – trotz ausdrücklichen Verbots. Ehemalige Carabinieri sollen nun die Disziplin der Besucher verbessern.
Rom  Italien  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Brunnen  Tourismus  Virginia Raggi  Anita Ekberg  Trevi-Brunnen  Freiwilligenverbänden  Brunnen  Beckenrand  Carabinieri  Rom Italien
Pilot sagt Flug nach Ankara offenbar aus Angst ab
In Stuttgart wurde ein Eurowings-Flug nach Ankara kurzfristig gecancelt. Die offizielle Begründung: Ein Crew-Mitglied sei erkrankt. Spekuliert wird jedoch, dass der Pilot Angst hatte, in die Türkei zu fliegen.
Türkei  Sicherheit  Reisewarnungen  Eurowings  Eurowings  Crew-Mitglied  Ankara  Eurowings-Flug  Türkei  Stuttgart
Sieht karibisch aus – ist aber ein See in der Lausitz
Touristen am Partwitzer See in der Lausitz geraten zurzeit ins Staunen. Denn das Wasser des künstlichen Badesees leuchtet in für deutsche Verhältnisse ungewohnten Farben. Das wird aber nicht so bleiben.
Brandenburg  Sachsen  Länderporträts  Deutschland  Seen  Seen  Seen  Tourismus  Urlaubsrouten  Lieske  Lausitzer Seenland  LMBV  Sedlitzer See  Radtourist  Partwitzer See
Wohin die Reise geht? Lassen Sie sich überraschen
Das Unternehmen Unplanned schickt seine Kunden auf Überraschungsreise. Ziel, Unterkunft, Programm – alles unbekannt, bis zum Abflug. Ist das gut? Sehr gut, findet unsere Autorin, die sonst gern die Kontrolle behält.
Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Reiseziele  Schweden  Länderporträts  StartUp  Edshultshall  Christian Diener  Göteborg  Europa  Orust  Schweden Westküste
Warum Muslime so gerne in die Schweiz reisen
Die Anzahl muslimischer Touristen in der Schweiz hat deutlich zugenommen – trotz Minarett-Verbot und Burka-Debatte. Einige Hotels haben deshalb für ihre Angestellten einen „Muslime-Knigge“ zusammengestellt.
Newsteam  Schweiz  Muslime  Touristen  Tourismus  Zürich  Swiss people are very  Hotelleriesuisse  Brienzersee  Schweiz  Interlaken
„Wir Deutschen sind vielleicht zu spießig“
Der Deutsche Richard Vogel soll die angeschlagene spanische Kreuzfahrtreederei Pullmantur wieder in die Gewinnzone bringen. Er setzt dabei auf Lifestyle-Angebote – und ein Erfolgsrezept, über das Tourismusmanager ungern offen reden.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  TUI  Mueller-Ute  Europa (Kreuzfahrtschiff)  Kreuzfahrtschiffe  Vogel  Richard (Tourismusmanager)  Spanien  Pullmantur  Springwater Capital  TUI Cruises  Richard Vogel  Barcelona
Lernen Sie zu dealen wie Donald Trump
Für viele gehören Mitbringsel zum Urlaub unbedingt dazu. Stellt sich später heraus, dass man auf ein billiges Imitat reingefallen ist, ist die Enttäuschung aber groß. Deshalb der Rat: Lernen Sie von den Besten.
Souvenirs  Souvenirindustrie  Essaouira  Waisenkindern  Morocco  Mitbringsel  Kaschmirwolle  Imitat  Donald Trump  Dealmaker  Perserteppich
Diese 4 Dinge solltest du nicht aus dem Urlaub mitbringen
Wer aus dem Urlaub zurückkommt, hat meistens mehr im Gepäck als bei der Anreise. Souvenirs, auswärtige Spezialitäten oder Mitbringsel. Doch das kann einen teuer zu stehen kommen.
Urlaub  Fernreisen  Milchprodukt  Urlaub  Deutschland  Arzneimittel  Zoll  Souvenir  Schneckenhäuser
Dank Korsika bin ich plötzlich Fan von E-Bikes
Reisen bildet, heißt es. Im Korsika-Urlaub entdeckt unser Autor nicht nur Gefallen an touristischen Piraten-Shirts. Besonders begeistert ist er vom Elektrofahrrad, mit dem er die Insel erkundet.
Sack-Adriano  Korsika  E-Bikes  E-Bikes  Abenteuerurlaub  Urlaub  Ferien  Wandern  Nachhaltigkeit  Besson  Luc  Fahrräder  Film  Adriano Sack  Facebook  Korsika  Tiermotiven  IHerz NY  Porto  Instagram  Twitter  Stadtrundfahrten  Elektrofahrrad
São Paulo – eine Stadt, zum Sterben schön
Grenzerfahrung in einer der größten Metropolen der Welt: Schon bei der Anreise hatte man unseren Autor vor São Paulo gewarnt. Dennoch lief er kreuz und quer durch die Stadt – und lernte seine Lektion.
Sao Paulo  Brasilien  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Hagia Sophia  Catedral Ortodoxa  Luxushotel Unique  Caipirinhas am Pool  Largo do Arouche  São Paulos  Brazil  Europa  Verlag Assoziation A  Nobelviertel Jardin  Theatro Municipal  Edition Esefeld  Südamerika  São Paulo  Praça da República  AFP  Catedral Metropolitana
Sperrzone Tschernobyl wird zum Touristen-Magnet
Touristen aus aller Welt lassen sich durch die radioaktiv verstrahlte Sperrzone um die AKW-Ruine Tschernobyl führen. Die Ukraine hat in der nach dem Atomunfall 1986 geräumten Stadt sogar ein Hostel eröffnet.
Tschernobyl  Tschernobyl  Touristen  Tourismus  Atomkraftwerke (AKW)  Atomunfälle  Sperrzone  Ukraine  Touristen-Magnet  Urlaubserlebnisse  Tschernobyl  Atomunfall
Diese Ansprüche haben Urlauber in der Ägäis nach dem Beben
Viele Touristen in der Ägäis wollen nach dem schweren Erdbeben nach Hause. Was können sie tun? Welche Ansprüche haben sie? Reiserechtlerin Tanja Hanisch beantwortet die wichtigsten Fragen.
Reiserecht  Seebeben  Ägäis  Erdbeben  Griechenland  Reiserecht-Anwälte  Tourismus  Gewalt  Berlin  Erdbeben  Ägäis  Pauschalreisender  Tanja Hanisch  Reiseveranstalter
Deutschland legt Rüstungsprojekte mit der Türkei auf Eis
Nachdem das Auswärtige Amt die Sicherheitshinweise für die Türkei verschärft hat, stehen auch die Wirtschaftshilfen und Exportgarantien auf dem Prüfstand. Ankara zeigt sich unbeeindruckt und spricht neue Drohungen aus.
Deutschland  Türkei  Rüstungsexporte  Reisewarnungen  Gabriel  Sigmar  Ankara  Sicherheitshinweise  Wirtschaftshilfen  Deutschland  Rüstungsprojekt  Krise  Türkei  Exportgarantien
Kim Jong-un genießt Urlaub in der Türkei
Rückendeckung für Recep Tayyip Erdogan nach der deutschen Reisewarnung: Nicht alle Länder raten vom Türkei-Urlaub ab. Nordkoreaner etwa würden sich dort „wie daheim“ fühlen, so Kim Jong-un in Antalya.
Satire  Pressefreiheit  Reisewarnungen  Menschenrechte  Gabriel  Sigmar  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Türkei  Badehose Nordkorea  Facebook  Antalya  Türkei  Recep Tayyip Erdogan
Brighton behauptet sich stolz als „London by the Sea“
Die Nähe zu London bescherte den südbritischen Bädern schon im 18. Jahrhundert prominenten Zulauf. Heute buhlen die geschichtsträchtigen Orte Brighton, Hastings und Bath auf unterschiedliche Art um Gäste.
England  Großbritannien  Länderporträts  Kurorte  Bäderurlaub  Europe  South Downs National Park  United Kingdom  Europa  Bath  West Hill Cliff  Südengland  Woods Royal Crescent  Theodor Fontane  Eurowings  Metternich  Seebad Großbritannien  South Downs Way  Artist Residence Brighton  Wiking Reise  Binnenland  White Rock Hotel  Ärmelkanal  The Seven Sister  Nature Reserve  East Sussex  Seven Sister  England  Royal Crescent  Royal Victoria Park  London  East Hill Cliff Railway  Visit Brighton
Das sind die billigsten Urlaubsländer für Deutsche
Urlaub in Norwegen oder Island ist sehr teuer. Auf dem Balkan kosten Dinge des täglichen Bedarfs dagegen oft nur halb so viel wie zu Hause. Aber in einer Produktkategorie ist Deutschland unschlagbar.
Reisende  Eckert-Daniel  Kaufkraft  Tourismus-Lage  Kaufkraftvergleiche  Lebensmittelpreise  Balkan  Bulgarien  Europa  Norwegen  Luxemburg  Österreich  Molkereiprodukt  Europäische Union EU  Urlaub  Großbritannien  Deutschland  Dänemark  Island  EU-Durchschnitt
„Design-Hotels“, Ihr habt sie doch nicht mehr alle!
Um die Fenster zu öffnen, muss man jemanden anrufen, es gibt kein Badezimmer und die Toilette ist im Schrank - aber das Hotel hat vier Sterne und wirbt mit „kosmopolitischem Design“. Ein Erlebnisbericht.
Erdmann-Nicola  Barcelona  Barcelo  Spanien  Urlaub  Reisen  Design  Hotels  Hotels  Facebook  Fenstergriff  Instagram  Design  Barcelona
Wenn der Koffer ganz von allein zum Check-in rollt
Öffnen per Fingerabdruck, GPS-Tracking, mobile Powerbank: Seit der Koffer das Rollen gelernt hat, gab es beim Reisegepäck kaum noch Innovationen. Dafür können neuartige Trolleys nun umso mehr.
Koffer  Koffer  Gepäckstücke  Flugreisen  Internet of Things (IoT)  Stefan Weißenborn  Delsey  Rimowa  Credit  China  Horizn Studio  Chicago  Kevin O’Donnell  Trolley von Cowarobot
Sicherheitslage in der Türkei schreckt Urlauber ab
Nach Terroranschlägen und Verhaftungen gilt die Sicherheitslage in der Türkei als fragil. Die Zahl deutscher Urlauber ist deutlich zurückgegangen. Das stürzt den Tourismus in eine Krise.
Türkei  Urlaub  Reise  Tourismus  Terroranschläge  Reiseziele von Inländern ins Ausland  Wirtschaft  Tourismus  Tourismuskrise  Sicherheitslage  Krise  Terroranschlag  Türkei
Warum eine ganze Branche jetzt bedroht ist
In Ankara wird die Reisewarnung von Bundesaußenminister Gabriel mit dem Wahlkampf in Deutschland begründet. Der SPD-Politiker wolle mit „Türkenfeindlichkeit“ Punkte machen. Dem Tourismus drohen existenzielle Verluste.
Militärputsch in der Türkei (15.7.2016)  Erdogan  Recep Tayyip  Reisewarnungen  Gabriel  Sigmar  Türkei  USA Donald Trump  Ankara  ACHTUNG  Istanbul  Peter Steudtner  Deutschland  Hamburg  Wahlkampf  Erklärung  Türkei  Mehmet Simsek  Türkei-Tourismus
Würden Sie noch in die Türkei reisen? Stimmen Sie hier ab!
Die Bundesregierung hat ihre Sicherheitshinweise für die Türkei verschärft. Deutsche seien vor willkürlichen Verhaftungen nicht mehr sicher. Würden Sie Ihren Urlaub trotzdem noch in der Türkei verbringen?
Newsteam  Türkei  Urlaub  Auswärtiges Amt  Gabriel  Sigmar  Reisewarnungen  Reiseziele von Inländern ins Ausland  Wirtschaft  Innenpolitik  Sicherheitshinweise  Deutschland  Reisehinweisen  Türkei
„Manche fürchten, bei Wiedereinreise verhaftet zu werden“
Wie lebt es sich als Deutscher in der Türkei – in Zeiten eskalierender Spannungen? Holger Vorbeck lebt als Auswanderer in Alanya. Er hat eine Erklärung dafür, warum Erdogan in seinem Volk so viel Rückhalt hat.
Türkei  Auswanderer  Erdogan  Recep Tayyip  Emigranten  Regierung  Türken  Deutschland  Tourismus  Urlaub  Inhaftierte  Terrorismus  Holger Vorbeck  Alanya  Deutschland  Erklärung  Wiedereinreise  Türkei  Mittelmeer
Das bedeutet die Türkei-Krise für deutsche Urlauber
Kurzfristige Ausgangssperren, verstärkte Kontrollen und Durchsuchungen durch die Polizei sind nach dem türkischen Notstandsgesetz jederzeit möglich. Nun hat das Auswärtige Amt die Sicherheitshinweise verschärft. Was Sie wissen sollten.
Reisewarnungen  Wirtschaft  Innenpolitik  Redaktionstipp  Charter-Fluggesellschaften  Heuzeroth-Thomas  Auswärtiges Amt  Tourismus-Lage  Reiseveranstalter  Türkei  Polizei  Izmir  Jemen  Ruanda  Bosporus  Syrien  Riviera  Ankara  Türkei  Thomas Cook  Sigmar Gabriel  Durchsuchung  Libyen  Sicherheitshinweise  Istanbul  Irak  Philippinen  Antalya  Auswärtige Amt
Die Stadt der Liebe hat ein Luxusproblem
Paris ist die Stadt mit den meisten Hotelzimmern, die über 1000 Euro pro Nacht kosten. Doch die Konkurrenz der Luxushotels wird immer größer. Einige Nobelherbergen locken deshalb mit Angeboten.
LVMH  Mandarin Oriental Hotel  Hotels  Grand Hotels  Hotels  Oetker  Luxushotels  Wuepper-Gesche  Paris  Wüpper-Gesche  Crillon  Al Saoudhat  Paris  Nobelherbergen  Attentat  Auslastungsrate  Suite  Frankreich  Karl Lagerfeld  Luxushotel
Warum nicht mal nach Bulgarien statt nach Spanien?
Das Land am Schwarzen Meer ist vor allem für Bettenburgen und All-inclusive-Strandurlaub bekannt. Doch wer die Küstenregion landeinwärts fährt, findet ein von Tourismus noch weitgehend unberührtes Land.
Bulgarien  Länderporträts  Strandurlaub  Wandern  Hotel Chiplakoff  Italien  Spanien  Balkan  Strandscha  Europe  Bulgarien  Ferienort Karandila  Schwarze Meer  Bettenburg  Burgas  Park Central  Kap Kaliakra  Arnd Petry  Gergana Ivanova  Rumänien  Sliwen  Türkei  Griechenland
Einwanderer sind die „besseren“ Amerikaner
Frisch Eingewanderte sind im Durchschnitt weniger kriminell als alteingesessene Amerikaner. Sie verkörpern sogar das, was Konservative schätzen. Es gibt in New York keinen besseren Ort, um darüber nachzudenken als Washington Heights.
Immigranten  Immigranten  Immigration  Städteporträts  Einwanderer  Jüdische Immigranten  Länderporträts  Jüdische Einwanderer  New York City  Städtereisen  Stein-Hannes  Einwanderer  Immigration  USA  New York  Amerika  Geschichte  Abschiebung  Washington Height  Dominikanischen Republik  USA  Neueinwanderer
Diese Künstler-Barkasse schippert künftig durch den Hafen
Aus einem alten Kahn wurde eine moderne Hafenbarkasse: Nach mehrwöchigen Arbeiten wird die „Gerda 2.0“ nun ihren Dienst im Hamburger Hafen aufnehmen. Sie ist bereits das vierte Schiff ihrer Art.
Hafenrundfahrten  Häfen  Hamburg  Tourismus  Ansehnliche  Björn Holzweg  Sanna Englund  Affenfaust Galerie  Millerntor Gallery  Kunst  Entenwerder  Hubert Neubacher  Hafenrundfahrten  Hafenbarkasse
So beugen Sie tödlichen Kuhattacken vor
Kuhattacken auf Wanderer gibt es immer wieder. Manchmal enden die Angriffe auch tödlich. Die Landwirtschaftskammer Tirol hat nun ein Video veröffentlicht, das zeigt, wie sich Urlauber verhalten sollten.
Österreich  Länderporträts  Tirol  Kühe  Wandern  Wanderurlaub  Regionenporträts  Tirol  Weidevieh  Wanderer  Landwirtschaftskammer  Comicform
Was die Flammenhölle für Urlauber bedeutet
Die Waldbrände in der kroatischen Stadt Split sind nach dem Einsatz von Löschflugzeugen offenbar unter Kontrolle. Doch die Lage in Montenegro ist weiter unklar. Ein Reiserechtler gibt Urlaubern Tipps.
Seipp-Bettina  Kroatien  Montenegro  Länderporträts  Waldbrandbekämpfung  Waldbrände  Tourismus  Reiserecht  Italien  TUI  Feuerwehr  Croatia  July  Lustica  Split Kroatien  Brand  Montenegro  Frankreich  Mravince  Zana Stanic  Waldbrände  Griechenland
“Ein guter Hotelier ist immer Humanist“
Wie wird ein Hotel wie das „Le Bristol“ in Paris zu einem Ort für Träume und Legenden? Und was kommt eigentlich nach dem fünften Stern? Frank Marrenbach, CEO der Oetker-Hotelgruppe, erklärt das.
Oetker  Luxushotels  Marrenbach  Frank  Blümner  Heike  Sao Paulo  Baden-Baden  Reisen  Hotels  Luxusreisen  Reisen  Urlaub  Paris  Facebook  Frank Marrenbach  São Paulo  Le Bristol  Instagram
Diese Designhotels sind günstig – und haben Stil
Mögen Sie Pop? Oder lieber Industrial-Retro-Chic? In Deutschland setzen neue Budget-Designhotels inzwischen verstärkt auf individuelle Einrichtungskonzepte. Sechs Entdeckungen für unter 100 Euro pro Nacht.
Ballschmiter-Annemarie  Städtereisen  Städteporträts  Hamburg  Berlin  München  Braunschweig  Duisburg  Hotels  Hotels  Design  Deutschland  Länderporträts  Jim Rakete  München  Berlin Upper West  Andrea Schneider  Europa  Düsseldorf  Max Brown Berlin  Karim Rashid  Braunschweig  Deutschland  Hamburg  Ruby Lilly  Duisburg  Bar des Berlin Upper West
250 Euro für 14 Kilometer - Taxifahrer zockt Frau ab
Seit April warnt Prag vor schwarzen Schafen unter den Taxifahrern. Nun ist erneut eine Touristin in die Falle getappt. Sie zahlte 250 Euro für eine 14 Kilometer lange Strecke - eigentlich sollte sie noch viel mehr bezahlen.
Newsteam  Prag  Taxifahrer  Taxis  Touristen  Flughafen  Taxifahrern  Taxifahrer
Daniel Radcliffe hilft Touristen nach blutigem Raubüberfall
Zwei brutale Diebe auf einem Moped stehlen mitten in London einem Touristen die Luxus-Tasche. Der Mann bleibt verletzt zurück – doch Daniel Radcliffe ist zufällig in der Nähe und kümmert sich um das schockierte Opfer.
Newsteam  Radcliffe  Daniel  Harry Potter  Raubüberfälle  Großbritannien  Touristen  Daniel Radcliffe  Polizei  Harry-Potter-Star  Harry Potter  Raubopfer  London  Kensington  Kino
Ich war so verliebt. Dann bat er mich um Geld
Dem Flirt schnell mal mit Geld aushelfen? Im Urlaub fallen Menschen besonders oft professionellen Herzensbrechern zum Opfer. Das müssen Sie beachten, um nicht über den Tisch gezogen zu werden.
Privatdetektive  Betrug  Heiratsschwindel  Urlaubsflirts  Opfer  Internet  Betrüger  Liebesbetrüger
Versicherung muss bei krankem Blindenhund nicht zahlen
Ein blinder Mann muss eine Reise absagen, weil sein Blindenhund erkrankt ist. Die Reiserücktrittversicherung will nicht bezahlen. Der Fall landet vor Gericht, das Urteil sorgt für Diskussionen.
Bayern  München  Reiserücktrittsversicherung  Reisekosten  Blindenhunde  Internet  Stornokosten  Stuttgart  Kleingedruckte  Reiserücktrittversicherung  Blindenhund  Fuerteventura
„Kein bleibender Imageschaden durch G-20-Krawalle“
Während sich Politik und Polizei mit der Aufarbeitung der Krawallen beschäftigen, hat die verwüstete Budni-Filiale wieder geöffnet. Der Tourismuschef glaubt nicht an bleibende Schäden für die Stadt.
Witte-genannt-Vedder-Julia  G 20  Hamburg  Linksextremismus  Tourismus  Polizei  Budni-Filiale  Gewalt  Schanzenviertel  Einsatztaktik  Hamburg Straße  Christoph Wöhlke
Mann schießt in Café auf Mallorca um sich
Im mallorquinischen Touristenort Paguera hat ein Mann in einem Café um sich geschossen. Vier Gäste wurden dabei verletzt. Der mutmaßliche Täter ist offenbar mehrfach vorbestraft.
Newsteam  Mallorca  Schießereien  Tourismus-Lage  Paguera  Mallorca
„Falsches Signal, das Land weiter zu unterstützen“
Viele Deutsche wollen keinen Urlaub mehr in der Türkei machen. 2017 sank die Zahl der Touristen im Vorjahresvergleich um 25 Prozent. Die aktuellen Geschehenisse werden kaum zur Besserung der Lage beitragen.
Türkei  Reiseveranstalter  Touristen  Urlaub  Geschehenisse  Türkei
„Erdogan schreckt mehr Touristen ab als die Terroristen“
Trotz des mörderischen Anschlags reisen viele Deutsche unbeirrt weiter zum Tauchen nach Ägypten. Mit der Türkei dagegen wollen viele Touristen nichts mehr zu tun haben – aus politischen Gründen.
Tourismus-Lage  Ägypten  Innenpolitik  Wirtschaft  Gersemann-Olaf  Erdogan  Recep Tayyip  Tourismusunternehmen  Urlaub  Türkei  Terrorismus  Islamischer Staat  Tourismus  Spanien  Berlin  Thailand  Anschlag  Ägypten  Türkei
Wie oft muss man für die Traumfigur trainieren?
Der Strandurlaub naht, aber vom Sixpack ist weit und breit nichts zu sehen? Da hilft auch keine Zehn-Tage-Wunderdiät, sondern nur das richtige Sportprogramm. Ein Experte erklärt, worauf es ankommt.
Stein-Dietgard  Fitnesstraining  Abnehmen  Gesunde Ernährung  Figur  Diäten  Schönheit  Ausdauertraining  Krafttraining  Training  Strandurlaub  Redaktionstipp  Arlow Pieniak  Ernährung  Marilyn Monroe  Twitter  Fitness  HIIT  Instagram  Facebook
Vor dem „Rosenlaui“ sprudelt das Gletscherwasser
Das „Hotel Rosenlaui“ im Berner Oberland ist ein echter Glücksfall. Hier nächtigt der Gast in einem der schönsten Zimmer der Welt. Und blickt auf einen Gletscher, der eine seltene Mischung an Gefühlen weckt.
Sack-Adriano  Schweiz  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Wandern  Wanderurlaub  Bernese Oberland  Hotel Rosenlaui  Postkartenidylle  Berner Oberland  Schweiz  Meiringen
Dann bleibt doch einfach zu Hause!
Grölende Zimmernachbarn, eine schlechte Aussicht oder eine Leiche im Flugzeug – immer mehr Deutsche haben die Tendenz, einen miesen Urlaub in einen noch mieseren Rechtsstreit zu verwandeln.
Reiserecht  Schadenersatz  Urlaubstrends  Urlaub  Urlaub  ACHTUNG  Urlaub  Reiserecht  Zadar  Gazenica  Köln  Henkelform
Zwei Deutsche bei Messerattacke in Ägypten getötet
Bei einem Messer-Angriff im Badeort Hurghada sind zwei Touristinnen getötet worden, dabei handelt es sich um zwei deutsche Frauen, wie am späten Freitagabend bekannt wurde. Der Angreifer wurde festgenommen.
Newsteam  Ägypten  Kriminalität  Touristen  Messerattacke  Berlin  Touristenzentrum  Scharm  Kairo  Hotelstrand  Badeort Hurghada  Meer
Polizisten und Touristen sterben nach Attacke in Ägypten
Bei Angriffen auf Touristen und Sicherheitskräfte sind mehrere Menschen in Ägypten getötet worden. In der Nähe von Kairo starben fünf Polizisten, im Badeort Hurghada verloren zwei Touristen ihr Leben.
Newsteam  Ägypten  Kriminalität  Touristen  Hurghada  Innenministerium  Bombenanschlag  Angriff  Kairo  Ägypten  Badeort
Touristin ermordet – Mutter warnt vor Australien
Working Holiday in Australien, für viele ein Traum. Die junge Britin Mia wurde bei der Arbeit auf einer Farm getötet. Ihre Mutter warnt jetzt andere Touristen: Die Bedingungen seien inakzeptabel.
Australien  Tourismus  Tom Jackson  Rucksackreisende  Working Holiday  Sydney  Australien  ABC  Mord
Liverpool ist die hippste Metropole – nicht London
Seit den 80er-Jahren erlebt Liverpool ein Comeback. Und in diesem Jahr hat die Heimatstadt der Beatles gleich drei Anlässe, um ihre berühmten Musiker zu feiern. Da kann London nicht mithalten.
England  Großbritannien  Länderporträts  Städtereisen  The Beatles  Stadtführungen  Harrison  George  Starr  Ringo  McCartney  Paul (Sir)  Lennon  John (Musiker)  Hard Days Night Hotel  LIVERPOOL  Blue Air ab Hamburg  Paul McCartney  Julia Baird  Albert Dock  Joey Lyon  John Lennon  Buenos Aires  England  ENGLAND DECEMBER 04  Magical Mystery Tour  The Beatles Story  Cavern Club and unveiled  Liverpool  Sylvia Hall  Tokio  London  Chorproben  Nebenstraße  Fab Four  George Harrison
Das Rätsel um Thailands tote Touristen
Die beliebte thailändische Taucherinsel Ko Tao hat dunkle Geheimnisse. Mysteriöse Todesfälle und Ungereimtheiten häufen sich. Im Fall der toten Elise aus Belgien sind unzählige Fragen offen. Die Ermittler haben keine Antworten.
Thailand  Ungeklärte Todesfälle  Touristen  Muehlmann-Sophie  Tourismus  Urlaub  Inseln  Redaktionstipp  David M  Polizei  Golf von Thailand  Todesinsel  Gewalt  Surat Thani  Ko Tao  FBI  Sarong  Belgien  Hannah W.
Von Flüchtlingen bekommen Urlauber kaum etwas mit
Als vor zwei Jahren Tausende Flüchtlinge an den Stränden von Kos landeten, blieben die Touristen erst einmal weg. Die Insulaner schwankten zwischen Verzweiflung und Hoffnung. Doch nun sind die Urlauber zurück.
Griechenland  Länderporträts  Inselporträts  Ägäis  Strandurlaub  Flüchtlingskrise  Tourismus  JUNE 03  Blue Lagoon Resort  Lesbos  PHOTO  Syria  Cafés Neromilo  Lampi  Afghanistan  Fischerorte  Island  Flüchtlinge  Griechenland  Türkei  KOS
Alkoholverbot für Flüge nach Mallorca und Ibiza gefordert
Wegen zu vieler betrunkener Urlauber will die für Mallorca und Ibiza zuständige Regionalregierung ein Alkoholverbot auf Ferienfliegern verhängen. Die entscheidende Frage geht aus der Forderung aber nicht hervor.
Spanien  Länderporträts  Flugreisen  Inselporträts  Balearen  Newsteam  Mallorca  Ibiza  Alkohol  Ferienfliegern  Tourismusbeauftragte  Alkoholverbot  Palma de Mallorca  Flughafen  Pilar Carbonell  Ibiza  Ryanair-Maschine  Erklärung  Baleareninseln  Regionalregierung
Flixbus‘ Allmacht bringt Busreisenden die große Ernüchterung
Nachdem viele kleinere Unternehmen aufgegeben haben, dominiert der Fernbus-Gigant den deutschen Markt. Für Reisende ist das eine schlechte Nachricht, denn der Preis ist nicht das einzige Problem.
Flixbus  Ramsauer  Peter (CSU)  Verkehr-Lage  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Fernbusse  Doll-Nikolaus  Fernbusse  Reisekilometer  Frankfurt  Bahn  WLAN (Wireless Local Area Network)  Rückfahrten
Amerikas Luxusgefängnisse bieten sogar Yogakurse
Wer in den USA nicht in ein normales Gefängnis will, kann eine Luxuszelle buchen – mit eigener Dusche und Yoga-Kurs. In diesen Genuss kommt aber nur, wer das Vorstellungsgespräch meistert. Unser Reporter war dort.
Beutelsbacher-Stefan  Hotels  Gefängnisse  USA  Strafvollzug  Amerika  Hessen  Körperverletzung  Deutschland  Yoga-Kur  Eric Lund  Kalifornien  USA
Flixbus beherrscht den Markt mit nur einem einzigen Bus
Von ehemals fast 50 Fernbus-Unternehmen in Deutschland ist nur eine Handvoll übriggeblieben. Flixbus gibt den Ton mit seinem einzigartigen Geschäftsmodell an. Rote Zahlen schreiben die Münchner aber immer noch.
Flixbus  Fernbusse  Busreisen  Transport  Deutsche Bahn  Billigflieger  Billigflieger  Jochen Engert  Berlin  Bahn  Flughafen  Flixbus  Europa  Bus  Auto  Fernbus-Unternehmen  Deutschland  Flixbus-Gründer  WLAN (Wireless Local Area Network)
So reisen Sie auf den Spuren Ihrer Freunde
Mit „City Guides“ will Facebook den Reisemarkt umkrempeln. Die neue Funktion wird derzeit in den USA getestet. Sie informiert Nutzer, welche Hotels und Restaurants ihre Facebook-Freunde gut fanden.
Reiseführer  Facebook  Internet-Portale  Einzelne Internet-Portale  Internet-Portale  Apps  Städtereisen  USA  Länderporträts  Tripadvisor  Hotels  New York  Facebook  Deutschland  Hotelbewertung  City Guide  Facebook-Freunde  USA
Tour de France light – mit dem E-Bike über Pässe
Am Donnerstag erreichen die Profis bei der Tour de France die Pyrenäen. Unser untrainierter Autor ist schon mal vorgefahren – stieg dazu vom Hollandrad aufs E-Bike um und wähnte sich fast auf dem Treppchen.
Frankreich  Länderporträts  Radtouren  Pyrenäen  E-Bikes  Tour de France Blick  Luchon  Col de Peyresourde  Sportschule Chemnitz  Tour de France light  Hamburg Germanwings  Col du Tourmalet  Tour de France  Pyrenäen
Sie haben eine skurrile Bahnfahrt erlebt? Schreiben Sie uns!
Unsere Autorin hatte während einer Zugfahrt eine seltsame Begegnung, auf die sie gerne verzichtet hätte. Die WELT will wissen, ob Sie ähnliche Erlebnisse hatten – und startet eine große Leseraktion.
Deutsche Bahn  Reise  Tourismus  Goldinsthal  Leseraktion  Zittau  Radeberg  Berlin  Bahn  Bahn-Geschichte  Germany June  Erfurt  Dresden  Auto
Wie sich Airlines das Fliegen der Zukunft vorstellen
Schon bald könnten auch kleine Maschinen Fernstrecken fliegen. Für Reisende hätte das Vorteile. Und auch die Ultralangstrecke ist jetzt möglich. So plant Qantas eine Direktverbindung von Europa nach Australien.
Luftverkehr  Airlines  Fluggesellschaften  Flugreisen  Flugpreise  Flugzeuge  Qantas  Cord Schellenberg  München  Riesenflugzeuge  Verena Wolff  Atlantik  Max von Boeing  Raumfahrt  Auckland  Flughafen  Europa  Düsseldorf  Airbus  Flugzeugmodelle  ACHTUNG  Frankfurt  Ultralangstrecke  Credit  Deutschland  Hamburg  London  Doha  Australien  USA  Qatar Airways
Das finstere Viertel ist heute ein hippes Quartier
Genf steht vor allem für Banken und internationale Organisationen. Weniger bekannt ist, dass die Stadt auch über eine lebhafte Kunstszene verfügt. Sie ruft mehrfach im Jahr zur großen Party.
Genf  Städteporträts  Städtereisen  Schweiz  Länderporträts  Galerien  Bildende Kunst  Bildende Kunst  Ausstellungen  Museen  Café Paradiso  Bossa Nova  Kunst  Schweiz  Genf
Von diesen Reiseportalen sollten sie die Finger lassen
Urlaubsreisen, Hotels und Ferienwohnungen werden immer öfter im Internet gebucht. Und hier gibt es gewaltige Unterschiede bei den Preisen - wie jetzt ein Test mit zehn Ferienhausportalen zeigt.
Internet  Urlaub  Reiseportale  Testberichte  Internet  Reiseportalen
Wenn aus der Tiefe des Sees ein Friedhof auftaucht
Bei niedrigem Pegelstand lockt der Edersee in Hessen mit einer Attraktion: Er gibt die Ruinen ansonsten versunkener Dörfer frei. Doch die Natur setzt den Überresten zu, Hessens Atlantis ist bedroht.
Hessen  Deutschland  Länderporträts  Stauseen  Stauseen  Tourismus  Film  Dorfstelle  Waldeck Hessen  Berich  Swen Pförtner  Edersee  Stausee  Hessen Atlantis
Wer um alles in der Welt braucht denn Conditioner?
Hotelgäste stecken alles ein, was nicht niet- und nagelfest ist – obwohl das Diebstahl ist. Auch unser Autor gehört zu diesen Sammlern. Dabei könnte man ihn ganz leicht noch mehr beglücken.
Diebstahl  Hotels  Haarpflege  Souvenirs  Haarpflegemittel  Luxushotels  Diebstahl  Krueger-Soenke  Hotelbad  Conditioner  Silberlöffel
Entspannung pur – auf einem Hausboot durch Frankreich
Durch den Osten Frankreichs schlängelt sich die Saône, ein perfektes Revier zum Entschleunigen. Am besten schippert man mit dem Hausboot durch die Gegend – das geht hier sogar ohne Führerschein.
Frankreich  Länderporträts  Hausboote  Hausbootreisen  Flüsse  Flussschifffahrt  Flussschifffahrt  Südspanien  Bella Fortuna  Seveux  Jakobsweg  Britanniens Hauptinsel  Royal Navy  Sonne  Zurück an der Saône  Gray  Dijon  Schleuse  Frankreich Bootsnachbarn
Um seine zwölf Restaurantplätze kämpft halb Berlin
Mit Abendessen in seiner Wohnung wurde Dylan Watson-Brawn zum Berliner Stadtgespräch. Nun eröffnet er ein Restaurant: Im „Ernst“ wird man japanische Technik und eine radikale Liebe zum Produkt erleben.
Haist-Lorraine  Restaurants  Berlin  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Gesunde Ernährung  Kochen  Köche  Landwirtschaft  Biologische Landwirtschaft  Pfirsich  Facebook  Berlin  Instagram  Restaurant  Koch
Der neueste Fast-Food-Trend kommt aus Hawaii
Heutzutage ist Fast Food nicht mehr heiß und fettig, sondern kühl und frisch. So wie der neuste Trend, der „Aloha Poke“, eine hawaiianische Spezialität, die niemals auf einem flachen Teller serviert wird.
Gastronomie  Hawaii  Pizzas  Japan  Vietnam  Köche  München  Italien  New York  Fast-Food-Trend  Jossi Loibl  Aloha Poke  Eventgastronomie  Hawaii  Charles Schumann  DelikatEssen
Was wäre Italiens Parmesankäse ohne die Inder?
Inder aus dem Punjab sagen über die italienische Po-Ebene, sie ähnele ihrer Heimat. Ohne die Zuwanderer gäbe es vielleicht längst keinen Parmesan mehr. Denn kaum ein Italiener will die Arbeit noch machen.
Radtouren  Italien  Länderporträts  Käse  Parmigiano Reggiano  Italien  München  Film  Bar Roma  Novellara  Flughafen  Bar Rocca  Indien  Italy  Parmesan  Mönch  European Union  Reifegrad  Mantua  Parma  Japan  Po-Ebene
Diese Fahrzeugklasse toppt das Hassobjekt SUV noch
Sozialdarwinismus auf vier Rädern: Die SUV-Besitzer könnten von ihrem Platz an der Spitze der Nahrungskette vertrieben werden und auch Platz 1 unter den Hassobjekten verlieren. Achtung, hier kommt der SUW.
Caravans  Zelten  Wohnmobile  Urlaub  Sport Utility Vehicles (SUV)  Urlaub  Thomas Geiger  SUW  SUV Konkurrenz  Wohnmobil  Südamerika  Deutschland  Caravan Salon  SUV-Besitzer  Island
Noch gibt es Alkohol – aber nur heimlich
Indonesiens Parlament denkt darüber nach, Alkoholkonsum landesweit zu verbieten – aus religiösen und gesundheitlichen Gründen. In einigen Regionen gilt das schon. Was zum Teil dramatische Folgen hat.
Indonesien  Länderporträts  Jakarta  Städteporträts  Städtereisen  Alkohol  Alkoholvergiftungen  Alkoholverbote  Alkoholkonsum  Prohibition  Indonesien  AFP  Indonesia  Bar Prohibition Schule  Jakarta
Wandern in der Bretagne – und ewig frisst der Esel
Eine mehrtägige Wandertour durch die Bretagne mit einem Vierjährigen? Das geht. Wenn er den halben Tag auf einem Esel sitzen darf. Nur eine Vorliebe des Tieres wird zur ständigen Herausforderung.
Frankreich  Länderporträts  Wandern  Wanderurlaub  Esel  Bretagne  Familienurlaub  Rennes  Italien  Spanien  Madame Rousseau  Portugal  Atlantik  Corinne Rousseau  Irland  Château de Bienassis  Frankreich  Donautal
Palmas Bürgermeister klagt über deutschen „Abschaum“
Palma de Mallorcas Bürgermeister reicht es: Nach Krawallen, Eskapaden und Gewalt deutscher Touristen auf der Baleareninsel fordert Antoni Noguera von Deutschland mehr Mitverantwortung.
Newsteam  Mallorca  Urlaub  Tourismus  Kriminalität  Tourismus  Antoni Noguera  Gewalt  Konsulin  Bierkönig  Mallorca  Deutschland
„Man hindert uns daran, die Menschen mit Essen zu versorgen“
Ole Plogstedt wurde durch eine Fernsehshow bekannt. Jetzt kämpft er beim G-20-Gipfel in Hamburg für Grundrechte und gutes Campessen. Ein anderer Guerilla-Koch begeistert mit seinen „Schnippel-Diskos“ auch die Polizisten.
G 20  Proteste  Köche  Hamburg  Scholz  Olaf  Protestcamp  Altoner Volkspark  RTL  Olaf Scholz  Ole Plogstedt  Kat  Lebensmittelspende  Altonaer Volkspark  LKW (Lastkraftwagen)  Koch  Kochschürze  Hamburg  Volkspark Altona
Pauschalreisen von Airlines – das müssen Sie wissen
Fluglinien wie Lufthansa oder Easyjet verbindet man meist nur mit der Anreise zum Urlaubsziel. Auf Internetportalen bieten die Airlines aber auch Pauschalreisen an. Was haben Reisende davon?
Luftverkehr  Airlines  Fluggesellschaften  Pauschalreisen  Internet-Portale  Internet-Portale  Flugreisen  Reiseveranstalter  Reiserecht  Malta  Pauschalreisen  Eurowings  Urlaubsportale  Lufthansa Holiday  Rom  Fluglinien  Ernst Führich  Airberlin Holiday  Porto  Markus Orth
Hamburger Hotel versteigert Nächte in der „Trump-Suite“
Goldene Sessel, goldener Föhn und eine Fake-News-Zeitung: In Hamburg hat eine Hotelgruppe zum G-20-Gipfel eine Trump-Suite gestaltet. Buchen kann man das Zimmer jedoch nicht.
Trump  Donald (geb.1946)  G 20  G20  Hamburg  Gipfelkonferenzen  Politik  Hotels  Föhn  Facebook  Hamburger Hotel  Instagram  Twitter
Dieser Irrtum kann Ihnen den Urlaub komplett vermiesen
Ferienhäuser oder -wohnungen buchen die Deutschen inzwischen fast nur noch online. Unzählige große Vermittlerportale machen es möglich. Doch diese Bequemlichkeit hat einen großen Nachteil.
Euler  Christian  Betrug mit Ferienwohnungen  Ferienwohnungen  Urlaub  Internet  Alex Rosenberger  FeWo-direkt  Deutschland
Wenn Urlaubsreisen ein Traum bleiben
Kroatien oder Balkonien? Knapp jeder Fünfte in Deutschland hat keine Wahl. Das Geld reicht einfach nicht, um wegzufahren. Für die betroffenen Kinder ist das traurig, aber auch sie haben Möglichkeiten.
Urlaub  Urlaubsgeld  Jugendreisen  Kindererziehung  Jugendliche  Armut in Bezug auf Einkommen  Armutsgrenze  Armut  Familien  Urlaubsreisen  Balkonien  Kroatien  Deutschland
Mit dem Luxuszug „Classic Courier“ durch Masuren
Wer im Nostalgiezug „Classic Courier“ durch Nordpolen und das alte Ostpreußen tuckert, entdeckt traumhafte Landschaften und Städte. Schon der private Luxuszug selbst ist die Reise aber wert.
Polen  Länderporträts  Masuren  Kaliningrad  Wolfsschanze (Geo: D)  Bahnreisen  Zugtypen  Kaliningrad  Hitler Wolfsschanze  Europa  Frische Haff  Russland  Maike Grunwald  Classic Courier  Attentat  Salonwagen  Johannisburger Heide  Schienenkreuzfahrt  Jerzy Szynkowski  Marienburg  Stuttgart  Preußen  Berlin Bahnsteig  Nostalgiezug  Nordpolen  Luxuszug  Ostsee  Café Drukarnia  Frauenburg Frombork  Nogat  Krutinna  Originalbacksteingotik  Deutschland  Ostpreußen  Sowjetunion  Adolf Hitler  Marienkirche  Nikolaus Kopernikus  Koenigsberg  Rastenburg  Classic Courier Masur
Diese sieben extravaganten Öko-Hotels lohnen sich wirklich
Öko-Hotels gelten als asketisch. Doch inzwischen eröffnen nachhaltig errichtete Gästehäuser, die cool, lässig, sexy sind und einigen Luxus bieten. Unsere Autorin stellt sieben Domizile in Europa vor.
Architektur  Portugal  Deutschland  Hotels  Schweiz  Hotels  Frankreich  Luxushotels  Länderporträts  Italien  Österreich  Spanien  Italien  Spanien  Auberge Rurale  Niederbayern  HOFGUT HAFNERLEITEN  Schweizer Kanton Wallis  Hofgut  Österreich  Bad Birnbach  Europa  Portugal La Granja  Deutschland  Korsika  Alentejo  Nômade Auberge Rurale  Ibiza  Umbrien  Frankreich  Holzhotel Forsthofalm  La Granja
Positano zwingt mit sanfter Kraft zum Innehalten
In Positano an der italienischen Amalfiküste gibt es die schroffsten Felsen, die größten Zitronen, die beste Aussicht. Ansonsten geht es hier, und das ist das eigentliche Spektakel, um das süße Nichtstun.
Italien  Länderporträts  Strandurlaub  Strände  Neapel  Hotels  Luxushotels  Haist-Lorraine  Le Sirenuse  Italien  Il San Pietro Tipp  Amalfiküste  Pressefotos  Neapel  Agostino Piccolo  Hotel  Vesuv  Il San Pietro  Il San Pietro di Positano  Fischerdorf  Twitter  Mittelmeer  Roma  Noel Gallagher  John Steinbeck
Bei dieser Airline können Fluggäste auf freie Nachbarsitze bieten
Stundenlang eingezwängt im Flieger sitzen: Bei diesem Gedanken kann einem die Urlaubsstimmung schon mal vergehen. Eine Airline bietet Gästen nun die Chance auf mehr Beinfreiheit – auch ohne Erste-Klasse-Ticket.
Newsteam  Etihad Airways  Flugreisen  München  Deutschland  Vielfliegerprogramm  Notausgängen  Beinfreiheit  Etihad Guest  Düsseldorf  Frankfurt am Main  Fluggäste  Economy-Klasse  Erste-Klasse-Ticket  Etihad Airways
Polizisten beschweren sich über Unterkunft in Hamburg
Verschlossene Duschen, kein Toilettenpapier: Polizisten aus Rheinland-Pfalz beschweren sich über die Unterbringung in einem Containerdorf zum G-20-Gipfel in Hamburg. Deswegen wollen die Beamten eine andere Unterkunft beziehen.
G 20  Hamburg  Polizisten  Container  Hotels  Polizei  Containerdorf  Hamburg
Ferienhaus-Portale im Test
Der Urlaub wird heutzutage überwiegend online gebucht. Welches Ferienhausportal sich für die Planung besonders eignet, erklärt Delia Kämmerer, Projektleiterin der Deutschen Gesellschaft für Verbraucherstudien.
Ferienhäuser  Verbraucher  Delia Kämmerer  Verbraucherstudie  Ferienhaus-Portal  Verbraucherstudien
Sind Prag und Brünn das neue Berlin?
Prag war immer romantisch und alteuropäisch. Inzwischen entsteht dort jedoch eine gastronomische Kultur, die ziemlich lässig daherkommt. Womöglich noch cooler ist mittlerweile aber die Szene in Brünn.
Krause-Tilman  Städtereisen  Städteporträts  Prag  Tschechische Republik  Länderporträts  Gastronomie  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Nachtleben  Film  Brünn  Prag Deli  Vorzeigeort  Appia Doppelzimmer  CzechTourism  Europa  Brno  Senf  Regenwetter Sonnenschein  Südmähren  Touristenpfaden  Bar Bobovka  Tschechien  Querstraße  Horrorfilme  Hipstertum  Restaurant
Pauschalurlaub ein Flop? Wann es Geld zurück gibt
Im Prospekt sah alles schön aus – doch in der Realität sind die Ferien eine Katastrophe. Urlauber können den Preis für die Reise mindern. Sie müssen sich aber auskennen. Wetter ist zum Beispiel kein Grund - mit einer Ausnahme.
Reiserecht  Verbraucherschutz  Pauschalreisen  Flugreisen  Hotels  Kreuzfahrten  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  München  Ernst Führich  ISBN  Reisemängeltabelle  Karibik  Reiseveranstalter
Hier schlafen Trump und Merkel beim G-20-Gipfel
Nächste Woche findet der G-20-Gipfel in Hamburg statt. Die vermutliche Unterkunft von Donald Trump wird jetzt schon bewacht. Angela Merkel logiert zwei Kilometer entfernt und greift dabei auf Bewährtes zurück.
Newsteam  G 20  Hamburg  Berlin  Hotels  Merkel  Angela  Trump  Donald (geb.1946)  Hotel Reichshof  Recep Tayyip Erdogan  Konfliktpartner  Hamburg  Deutschland  Angela Merkel  Alte Wall  Mövenpick Hotel  Hotel Grand Elysée  Donald Trump  G-20-Gipfel
Hotels tun alles für den Gast – sie waschen sogar Geld
Luxushotels lassen sich eine Menge einfallen, um sich von der Konkurrenz abzuheben. Sie lassen Rosenblütenblätter im WC schwimmen und servieren Cappuccino mit Goldstaub. Doch es geht auch noch verrückter.
Hotels  Butler  Luxushotels  Hanser-Kira  Luxusreisen  Concierge  New York  Dubai  WC-Schüssel  Grand Resort Lagonissi  WC  Hotel  Cappuccino  Gargnano  Athen
Dieses Hamburger Hotel hat einen Hang zum Dandytum
Eine Hotelkette denkt sich für jedes ihrer Häuser eine eigene Figur aus. Der zurückhaltende „Sir Nikolai“ eröffnete jetzt in Hamburg. Sein Stil: Ein Mix aus Erbstücken und zeitgenössischem Mobiliar.
Design  Hotels  Hotels  Hamburg  Hamburg-Altstadt  Möbel  Zeitgenössische Kunst  Architektur  Dandy-Look  Lebensstile  Salon  Hotel Sir Nikolai  Hamburg  Palazzo  Twitter  High Heel  Amsterdam  Instagram  Katharinenstraße  Fritz Hansen  Facebook
Laptops bleiben erlaubt – unter einer Bedingung
Groß war die Aufregung, nun scheint es eine Lösung im Sinne der Passagiere zu geben: Laptops bleiben auf Flügen in die USA erlaubt. Allerdings müssen Fluggesellschaften dafür zwingend einige Maßnahmen umsetzen.
Newsteam  USA  Flugreisen  Laptops  John Kelly  USA  Flughafen  Washington  Fluggesellschaften  Laptop  US-Ministerium  DHS
Warum Booking.com bewundert, aber auch gefürchtet wird
Hotelbesitzer fühlen sich durch die großen Buchungsportale im Internet geknebelt und abgezockt. Doch Priceline-Chef Glenn Fogel, Herrscher über Booking.com und Kayak, sieht das ganz anders.
Einzelne Hotels  Priceline  Urlaub  Hotels  Hotels  Wetzel-Daniel  Werbung  Internet  Priceline  Buchungsportale  HRS  Deutschland  Glenn Fogel  Bonuspunkt  Stop Clicking Around  Online-Buchungsportal  Zimmerwahl
Am Maho Beach stören Lärm und Gestank Urlauber nicht
Wer am Strand liegt, möchte normalerweise dem Rauschen der Wellen lauschen statt von Motorenlärm belästigt zu werden. Auf St. Martin aber ist das anders. Und es gibt noch mehr Skurriles auf der Insel.
Karibik  Inselporträts  Strandurlaub  Strände  FKK-Reisen  FKK (Freikörperkultur)  Niederlande  Frankreich  Länderporträts  Länderkunde (Kolumne)  Orient Beach  Maho Beach  Indian Ocean  US-Dollar  FKK-Urlauber  Niederlande  Frankreich
Auf der Isle of Wight leben Großstädter ihren Traum
Die Isle of Wight überwindet allmählich ihren Ruf als Rentnerparadies. Die Insel im Süden Großbritanniens ist zum Sehnsuchtsort für Individualisten geworden, die sich hier auf britische Weise neu erfinden.
Käse  Großbritannien  Länderporträts  Inselporträts  Inseln  Gastronomie  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Camping  Campingplätze  England  Isle of Wight Festival  Colin Boswell  Bob Dylan  Richard Hodgson  Großbritannien  London  Isle of Wight  Robert Thompson  Island
Die Baywatch-Drohne ist wie ein Rettungswagen aus der Luft
Die französische Atlantikküste ist selbst für geübte Schwimmer ein gefährliches Terrain. Jeden Sommer ertrinken mehrere Menschen. Die Rettungsschwimmer holen sich jetzt fliegende Unterstützung.
Strandurlaub  Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  Drohnen-Einsatz  Wuepper-Gesche  Drohnen  Angola  Anthony Gavend  Biscarrosse  Attentat  Lacanau  Frankreich
Am teuersten, am kleinsten, am einsamsten – 7 deutsche Superlative
Rund 40.000 Hotels und Pensionen gibt es in Deutschland, aber nur wenige können sich mit Rekorden rühmen. Unsere Autorin ist durch die Bundesrepublik gereist und offenbart sieben Superlative.
Hotels  Hotels  Luxushotels  Adlon  Berlin  Städteporträts  Estrel Hotel Betriebsgesellschaft  Wangerooge  Top-Hotelier  Monika Hansen  Rote Bern  Europa  Amberg Oberpfalz  Schifffahrtskanal  Estrel Hotel  Münstermarkt  Hotel Adlon  Brandenburger Tor  Uslar  Leuchtturm Roter Sand  Germany  Baumhaushotel Solling  Bayern  Royal Suite  Rote Bär  Freiburg  Bodensee  Bergdorf  Estrel Berlin  Oberjoch
Das gefährliche Kurzzeitgedächtnis deutscher Urlauber
Ägypten gehört plötzlich wieder zu den wichtigsten Reisezielen der Wintersaison. Warnungen des Auswärtigen Amtes zeigen offenbar keine abschreckende Wirkung mehr. Dabei gibt es allen Grund zur Vorsicht.
Ägypten  Tourismus-Lage  TUI  Wetzel-Daniel  Tourismus  Italien  Spanien  Nilkreuzfahrten  TUI  Kairo  Ägypten  Augur  Portugal  Anschlag  Deutschland  Terroranschlag  Teilreisewarnung  Türkei  Griechenland
Warum Sie Sex auf dem Balkon besser lassen sollten
Für viele Menschen wird der Balkon im Sommer zum Wohnzimmer an der frischen Luft. Allerdings ist dort nicht alles erlaubt. So haben Gerichte im Fall von Grillen, Zigarettenrauch und Sex entschieden.
Balkonien  Nachbarschaftsstreit  Rauchverbote  GfK  Nachbarrecht  Grillen  Nachbar  Balkon  Konflikt  Freisitz  Balkonien
Aus diesen zwölf Gründen sollten Sie Alaska bereisen
Zu einem Spottpreis kauften die USA vor 150 Jahren den Russen Alaska ab. Erst allmählich erkannten die Amerikaner, welchen Schatz sie erworben hatten. Für Europäer ist ein Besuch teuer, lohnt sich aber.
Kajakfahren  Länderporträts  Anchorage  Nationalparks  Gletscher  Kreuzfahrten  Lachse  USA  Alaska  Dutch Harbour  Los Anchorage  Kammweg  Sonne  Nordamerika  Panoramastraße  Smithsonian Institut  Elch Hausberge  Seward Im Kajak  USA  Chugach State Park  Alaska Marine Highway
Wenn der WhatsApp-Film 60 Euro kostet
Egal ob auf dem Kreuzfahrtschiff oder der Hochseefähre: Wer an Bord das Mobiltelefon nutzt, sollte aufpassen. Denn das Entfallen der Roaminggebühren in der EU gilt nicht auf Kreuzfahrtschiffen.
Roaming-Gebühren  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Mobilfunkgebühren  Fähren  Wireless Local Area Network (WLAN)  Wireless Local Area Network (WLAN)  Whatsapp  EU (Europäische Union)  Göteborg  Kiel  Telenor Maritime
Vergessen Sie Tapas, kosten Sie lieber Petiscos!
Jeder kennt spanische Tapas, Portugals Spezialitäten sind dagegen vielen nicht vertraut. Unser Autor hat sie bei einer kulinarischen Tour durch Lissabon getestet – und dabei so manche Kuriosität entdeckt.
Lissabon  Städteporträts  Städtereisen  Portugal  Länderporträts  Meeresfrüchte  Fische  Fische  Muscheln  Restaurants  Gastronomie  Gastronomie  Delikatessen  Lissabon  Film  Atlantik  Largo ao Tacho  Sonne  Stockfisch  Cozinha Portuguesa  Fischkonserve  Empanada  Castelo de São Jorge  Casa Chinesa  Antje Kunstmann Verlag  Blechbüchsen  Bairro Alto  Dona Quitéria  Tapa  Manteigaria União  Belém  Principe Real  Pastel de Nata  Restaurant  Aquarien  Hotel Valverde
Fünf Menschen sterben in Swimmingpool durch Stromschlag
Drei Jugendliche amüsieren sich in einem Pool in einem türkischen Ferienort. Doch in dem Becken geraten sie in einen Stromkreis und kollabieren. Zwei Erwachsene wollen helfen - und bezahlen mit ihrem Leben.
Newsteam  Tourismus  Türkei  Swimmingpools  Stromschlag  Stromkreis  Jugendliche  Türkei  Stromschlag  Wasserpark  Urlaubsorte
Das ist die Schau für die Schmuddelkinder
In Bad Kissingen dürfen sich Geländewagen noch schmutzig machen. Hier treffen sich die Mitglieder der Offroad-Gemeinde einmal im Jahr zur „Abenteuer & Allrad“. Und jedes Mal werden es mehr
Offroader  Land Rover  Abenteuerurlaub  Allradantrieb  Allradfahrzeuge  Abenteuer  Bad Kissingen  Würzburg  Allrad  Europa  Afrika  Rhön  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto
Spitzenköche kochen die Rezepte von Flüchtlingen
Wenn sich Kultur und Kulinarik auf Völkerwanderung begeben, dann beim Festival „Spitzenköche Hand in Hand“. Es ist ein Genuss-Gipfel für den guten Zweck, gekocht wird live, und zwar von Spitzenköchen.
Flüchtlinge  Kochen  Köche  Sternekoch  Nationale Kochrezepte  Facebook  Hoftheater Öhringen  Spitzenköche  Instagram  Hotelfachschule  Flüchtlinge  Twitter
Sex in the City – welche Stadt aber soll es sein?
Sie wollen Ihrer Beziehung neuen Schwung verleihen und sich in Ungewohntes stürzen? Im Urlaub stehen die Chancen dazu gut. Welche Ziele sich dabei am ehesten anbieten, verrät ein Sex-Atlas.
Hanser-Kira  Städtereisen  Städteporträts  Paris  Berlin  Rio de Janeiro  Sextourismus  Erotik  Nachtleben  Swinger-Clubs  Kopenhagen  Rio de Janeiro  Paris  Berlin  Urlaub  Los Angeles  Sexurlaub  London  Youtube Spies Sex  Amsterdam
Von ganz oben nach unten und wieder zurück
Gunter Gabriel ist tot. Er war der größte Sänger, den die deutschen Landstraßen je hatten. Ein persönlicher Nachruf auf einen Sohn aus dem Volk, auf einen ganzen Kerl.
Countrymusik  Hausbootreisen  Tod  Posener-Alan  Hausboote  Hamburg  Gunter Gabriel  Film  Johnny Cash  Hamburg  Deutschland  Saumagen
Dieses Denkmal soll die Freiheitsstatue weit überragen
Chhatrapati Shivaji gilt als Urvater des indischen Nationalismus. In Mumbai haben ihn Politiker zur Kultfigur stilisiert. Jüngst wurde mit dem Bau eines Denkmals begonnen, das alles Bisherige toppen soll.
Mumbai  Indien  Einzelne Denkmäler  Städteporträts  Städtereisen  Denkmäler  Denkmäler  Länderporträts  Gateway of India  Chhatrapati Shivaji  Mumbai  Indien
Auf zum Krokodile streicheln – das bringt Glück!
Während Krokodile meist nur Schrecken verbreiten, sind sie in Gambia heilig. Vor allem Frauen mit Kinderwunsch pilgern zu den Tieren, um sie zu berühren. Und es gibt noch mehr Skurriles in dem Land.
Gambia  Länderporträts  Krokodile  Flüsse  Sextourismus  Länderkunde (Kolumne)  Skurrile  Bakau  Bumsters Gambia  Transportweg  Afrika  Krokodil  Länderkunde
Video soll Warmbier beim Klauen des Propaganda-Posters zeigen
Bilder einer Überwachungskamera sollen Otto Warmbier zeigen, wie er ein Propaganda-Plakat in einem Hotel in Nordkorea abreißt. Die Tat war der Grund für seine Verurteilung zu 15 Jahren Arbeitslager.
Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Trump  Donald (geb.1946)  Hotels  Propaganda  Otto Warmbier  Nordkorea
Busse fahren, wenn sie voll sind – ganz einfach
Der Engländer Adam Fletcher reiste mit öffentlichen Bussen durch Ghana. Fahrpläne gibt es nicht, langes Warten ist normal. Versüßt wird das dafür durch skurrile Unterhaltung.
Ghana  Länderporträts  Accra  Städtereisen  Bus  Ghana  TV  Europa  Adam Fletcher
Lust auf eine Nacht im Duplex mit Olympic Queen?
Kennen Sie das? Sie suchen ein Hotelzimmer und verstehen nur Bahnhof. Denn Hotels schmücken sich gern mit kryptischen Begriffen. Dass sie viele Gäste damit ratlos machen, scheint sie nicht zu stören.
Hotels  Luxushotels  Betten  Fachsprachen  Fachbegriffe  Olympic Queen
Reisen in Zeiten des Ramadan – lohnt sich das?
Während des Ramadan gilt auf der arabischen Halbinsel das Fastengebot und Trinkverbot im öffentlichen Raum auch für Nichtmuslime. Dennoch sind Städte wie Dubai oder Abu Dhabi gerade dann eine Reise wert.
Reisende  Shopping-Center  Urlaub  Vereinigte Arabische Emirate  Reisen  Dubai  Islam  Benehmen im Urlaub  Ramadan  Doll-Nikolaus  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Arabische Emirat  Burj Khalifa Hotel  Abu Dhabi  Dubai Dubai Fountain  Ankunft  Ramadan  Persische Golf  Dubai Mall  Burj Khalifa  Wild Wadi Water Park
Tote bei Anschlag in Malis Hauptstadt
Zwei Menschen sind bei einer Attacke auf ein Hotel in der malischen Hauptstadt Bamako gestorben. Das Sicherheitsministerium macht Terroristen verantwortlich. Das Hotel ist bei Ausländern beliebt.
Mali  Bamako  Hotels  Terroristen  Terroranschläge  Sicherheitsministerium  Anschlag  Hotel  Mali  Bamako
In Bali auf der Suche nach Sonne und Sinn
Wo Bali noch authentisch ist: Wer auf der indonesischen Insel landet, sollte die Touristenhochburg Denpasar verlassen und sich ins Landesinnere vorwagen. Dort agieren Heiler und der Balistar.
Bali  Länderporträts  Indonesien  Inselporträts  Hotels  Bali  Reisfeld Tipp  Indonesien  Jahn Reise  Memmingen  Kunst  Berg  Balis
Autos für die Reise bis ans Ende der Welt
Es gibt wenige Wohnmobile, mit denen man selbst in der tiefsten Wildnis vorankommt. Die Fahrzeuge von Stefan Pfeifer überwinden fast jedes Hindernis. Er baut sie auf Grundlage alter Militärlastwagen
Offroader  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Steyr-Daimler-Puch  Stefan Pfeifer  Gardasee  Sibirien  Volkswagen  Alaska  Holland  Auto  Steyr  Odenwald
Airbnb wehrt sich vehement gegen sein Rüpel-Image
Die Stimmung dreht sich gegen Angebote der Sharing Economy. Die Hotellerie geht auf die Barrikaden, die EU fordert schärfere Gesetze. Das Vermietungsportal Airbnb zeigt sich kompromissbereit.
Wetzel-Daniel  Airbnb  Hotels  Gentrifizierung  Wohnungsnot  Sharing Economy  New York  Spanien  EU (Europäische Union)  Berlin  EU-Kommission  Europa  Kosten-Nutzen-Bilanz  EU-Parlament
Für Reisebüros wäre Air-Berlin-Pleite am gefährlichsten
Eine Pleite von Air Berlin würde eine Kettenreaktion auslösen. Vor allem Reisebüros fürchten um ihre Existenz, da sie in Vorleistung gehen müssen. Am Ende trifft es so auch die Kunden.
Air Berlin  Reisebüros  Luftfahrt  Tourismus  Reisebüro  Jochen Szech  Reiseanbieter  Personalwechseln  Lufthansa  Air Berlin
Warum Brisbane besser als Sydney oder Melbourne ist
Brisbane braucht sich hinter Sydney und Melbourne nicht zu verstecken. Die mehr als 300 Sonnentage im Jahr wirken sich erkennbar auf die Stimmung der Stadt aus. Und Nervenkitzel gibt es hier auch.
Gaertner-Christian  Brisbane  Städteporträts  Australien  Länderporträts  Queensland  Camping  Kängurus  Kangaroo Point Cliff  Melbourne  Queensland  Brisbane Greeter  Brisbane Streets Beach  Sydney  Southbank Parkland  South Bank Parkland  Stand-up-Paddling  Great Barrier Reef  Atem-Alkoholtest  Australien  AUSTRALIA
„Neonazi-Touristen gehören an der Playa zum Straßenbild“
War die rechte Randale im Ballermann-Kultlokal „Bierkönig“ ein Einzelfall? Die Behörden versichern: So etwas habe es in den vergangenen Jahren nie gegeben. Ortsansässige sprechen jedoch von „Normalität“.
Newsteam  Mallorca  Neonazismus  Tourismus-Lage  Polizei  Altstadtviertel Palma  Eklat  Deutschland  Bierkönig
Mykonos, Tinos, Andros – Inselhopping in Blau-Weiß
Griechenland steckt in der Krise. Doch der Tourismus boomt, vor allem auf den Kykladen. Die Inseln verbinden Strand und Kultur, Moderne und Tradition. Und es gibt auch noch Oasen der Ruhe.
Strandurlaub  Wandern  Mykonos  Ägäis  Inselporträts  Länderporträts  Griechenland  Tourismus  Wanderurlaub  Kykladen Gerade  Pirgo  Andro  Wallfahrtsinsel Tino  Aeolis Tinos Suites  Europa  AGB  Life Natur  Ägypten  BELEG  Kykladen Tipp  LOOK GmbH  Volax  HONORAR  Chora  JEGLICHE VERWENDUNG  Easy  Griechenland  Athen  Apikia  Westharz  Ägäische Meer
Diese Stadt zieht mühelos an Berlin und Hamburg vorbei
Mag Berlin den Rekord in Selbstüberschätzung halten und München sich als Monaco feiern. Leipzig siegt lächelnd. Vorbei sind die Zeiten, in denen die Stadt mit „Kommt nach Leipzig, wir haben Platz“ um Bewohner buhlte.
RB-Leipzig  Leipzig  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Sachsen  Naumann-Annelie  Naber-Ibrahim  Lizette Ardelean  Anton Bruckner  Berlin  Lara Rüter  RB Leipzig  Fußball  Subbotnik  DDR  Andris Nelson  Monaco  Siegfried Bülow  Hamburg  Duisburg  Sachsen  Riccardo Chailly  Riga  München  Polizei  Bochum  Bayern  Boston Platz  Flughafen  Brücke  Leipzig Zentrum  Dresden  Katrin Heichel  London Weltläufigkeit  Hannover  Kirche  Deutschland  Naby Keita  Borussia Dortmund  BMW  Porsche  Neo Rauch
„Beim Boarding hatten wir keine Möglichkeit zu entkommen“
Flugpassagiere müssen oft einiges erdulden: Verspätungen, vergessene Koffer, Flugausfälle. WELT-Leser erzählen von ihren größten Problemen mit deutschen Airlines und von ihren Lichtblicken.
Air Berlin  Zimmermann-Max  Flughäfen  Flugreisen  Seyffarth-Moritz  Fluggesellschaften  Passagiere  Air Berlin  Airline  Airlines  Portugal  Air Berlin Flugzeug  KOELN  Lufthansa  London  TuiFly  Düsseldorf  Ryanair  Facebook
Jetzt soll Trump wegen Verfassungsbruchs verklagt werden
Maryland und der District of Columbia sehen die Verfassungsklausel verletzt, die ausländische Zahlungen an den Präsidenten verbietet. Und ein von Donald Trump gefeuerter Bundesstaatsanwalt stützt Comeys Aussage.
Wergin-Clemens  Trump  Donald (geb.1946)  Comey  James  Bharara  Preet  Maryland  USA  Republikaner (US-Partei)  Innenpolitik  Washington D.C.  Hotels  Trump  Generalstaatsanwälten  AP  Preet Bharara  Donald Trump  Trump-Hotel  District of Columbia  New York  Intelligence Committee  Maryland  DC  FBI  Jurisdiktionen  Washington Post  James Comey  Manhattan
Auf Zimmer 130 wartet der Pädophile
Wenn sie beim Alleinreisenden Frauenschlüpfer finden, sollten Hotel-Mitarbeiter stutzig werden – Hotels sind der perfekte Ort für Pädophile. Ein Hotelier will Mitarbeiter sensibilisieren und seine Branche aufrütteln.
Betzholz-Dennis  Sexueller Kindesmissbrauch  Hotels  Pädophilie  Film  Lars Ellenberger  Zivilpolizist  Hotel  Hamburg  WELT AM SONNTAG  Fernsehen
Diese Vorteile genießen Cyborgs bei der schwedischen Bahn
Die Schweden gelten generell als unerschrocken, wenn es um neue Technologien geht: Bahnkunden können jetzt wie ein Cyborg aus einem Science-Fiction-Film reisen - mit Chip-Implantat statt Monatskarte.
Cyborgs  Chip-Implantate  Chip-Implantate  Schweden  Science-Fiction-Filme  Bahnreisen  Monatskarte  Bahn  Chip-Implantat  Cyborg
Diese sieben Städte sollten Sie gesehen haben
Sachsen-Anhalt, Sachsen und Thüringen profitieren als Kernländer der Reformation besonders vom Jubiläums-Hype. Und tatsächlich hat die Gegend zwischen Wittenberg und Schmalkalden vieles zu bieten.
Kamann-Matthias  Deutschland  Länderporträts  Luther  Martin (Reformator/1483-1546)  Städtereisen  Wittenberg  Eisenach  Erfurt  Lutherstadt Eisleben  Torgau  Mühlhausen (Thüringen)  Reformation  Evangelische Kirchen  Evangelische Kirche  Evangelische Kirchen  Protestanten  Protestanten  Protestantische Kirchen  Yadegar Asisi  Schmalkalden  Martin Luther  DDR  Sachsen  Mühlhausen Eisenach  Wittenberg  Reformation  Eisleben  Sterbehaus  Deutschland  Mitteldeutschland  Erfurt  Torgau  Marienkirche  Thüringen
„Ein Kilo geht noch!“ – Fliegen nur mit Handgepäck
Seitdem die Gepäckaufgabe bei Flugreisen immer häufiger extra kostet, reisen viele Passagiere nur noch mit Handgepäck. Doch das führt zu einigen Problemen. Darauf reagieren die Fluggesellschaften.
Flugreisen  Airlines  Fluggesellschaften  Luftverkehr  Flugpreise  Gepäckstücke  easyJet  Lufthansa  Ryanair  Cord Schellenberg  Eurowings  Flugreisen  Handgepäck  Flughafen  Europa
Flugausfälle – So können Sie Ihre Rechte geltend machen
Auch in der Gunst der Kunden geht es bei Air-Berlin ziemlich steil nach unten: Alleine im Juni gab es jeden Tag 24 annullierte oder verspätete Flüge. Der Reiserechtler Holger Hopperdietzel gibt Ratschläge.
airberlin  Flugreisen  Reiserecht-Anwälte  Reiserecht  Air Berlin  Flugausfälle  Holger Hopperdietzel
Der Blick aus Zimmer 108 garantiert Gänsehaut
Das Berghotel „Schatzalp“ hoch über Davos entzückt Thomas-Mann-Fans als Vorbild für das Sanatorium im „Zauberberg“. Auch heute noch befindet sich hier eines der schönsten Hotelzimmer der Welt.
Kurorte  Alpen  Schweiz  Länderporträts  Hotels  Hotels  Luxushotels  Mann  Thomas (Schriftsteller)  AG Bobbahnstrasse  Hotel Schatzalp  Sanatorium  Davos  Thomas Mann Berghof  Schweiz  Villa Guada  Thomas Mann  Hans Castorp  Alpine
„Die freundlichsten Reaktionen sind Witze“
Verspätete Flüge, überforderte Crews: Die finanziell angeschlagene Air Berlin hat offenbar Mühe, den Betrieb aufrechtzuerhalten. Acht WELT-Redakteure berichten, was ihnen widerfahren ist.
Air Berlin  Fluglinien-Lage  Reise  Verbraucherschutz  Flugreisen  München  Flughafen  Wirtschaftsredakteur  Stil-Redakteurin  Head of Social Media  Privilege Style  British Airways  Paris  Sven Felix Kellerhoff  Urlaub  Zürich  Graz  Bei Air Berlin  Berlin Tegel
Wo sich der Kauf einer Ferienimmobilie lohnt
Politische Entscheidungen beeinflussen die Preisentwicklung von Ferienimmobilien im Ausland. Das ist derzeit gut für Slowenien, schlecht für Italien. Welche Länder Chancen bieten und wo Risiken drohen - ein Überblick.
Immobilien  Haimann-Richard  Monti  Mario  Trump  Melania (3. Ehefrau)  Trump  Donald (geb.1946)  Ferienimmobilien  Italien  Türkei  Slowenien  Italien  FIABCI  Gebürstetes Aluminium  Österreich  Jernej Prijon  Donald Trump  Melania Trump  Kranjska Gora  Deutschland  Knight Frank  Deniz Yücel  Slowenien  Schweiz  Ferienimmobilien  Zweitwohnsitze  Türkei  USA
Was bringen Ökolabels im Tourismus?
Nachhaltigkeit ist ein Trendthema, auch für Urlauber. Inzwischen haben sich mehr als 150 internationale Ökolabels etabliert. Doch worin unterscheiden sie sich? Und welches ist das beste Zertifikat?
Nachhaltigkeit  Nachhaltigkeit  Umweltschutzpolitik  Umweltschutz  Tourismus  Ökolabels  Ökotourismus  Tourismus  Deutschland  Herbert Hamele  GSTC
Mit diesem Roadtrip lernen Sie endlich Deutschland kennen
Mal ehrlich: Wer kennt schon alle 50 schönsten Sehenswürdigkeiten der Heimat? Und lassen die sich wirklich einfach so abfahren? Es geht – wenn man die effektivste Autostrecke kennt.
Länderporträts  Deutschland  Autoreisen  Autoreisen  Olson  Randy  Rundreisen  Randy Olson  Rom  Deutschlandreise  Loreley  Eiffelturm  Autostrecke  Roadtrip  New York  Elbsandsteingebirge  Deutschland  Top-Sehenswürdigkeiten  Sehenswürdigkeiten  San Francisco
César Manrique zeigt uns die Schönheit im Kargen
Der Architekt und Maler César Manrique bescherte seiner Heimatinsel Lanzarote einen intelligenten Tourismus – ohne Hochhäuser und Hotelklötze. Vor 25 Jahren starb der Künstler, sein Kampf geht aber weiter.
Prosinger-Anette  Massentourismus  Manrique  Cesar  Lanzarote  Inselporträts  Spanien  Länderporträts  Kanaren  Tourismus  Naturschutz  Naturschutzgebiete  Hotels  Umweltschutzpolitik  Tourismus  Photo by  New York  La Geria  Costa Teguise  César Manrique  Norden Lanzarote  Bettina Bork  Lanzarote Island  Playa Blanca  Haría  Flüchtlinge
„Sind die ganzen Polizisten etwa wegen mir hier?“
Er ist stets auf der Suche nach einem Lost Place: Outdoor-Profi Fritz Meinecke. Manche Ausflüge bringen dem Abenteurer aber auch Ärger ein – wie der Trip auf das Dach eines Magdeburger Hochhauses.
Sachsen-Anhalt  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Meinecke  Fritz (ÖTV)  Magdeburg  Städtereisen  Outdoorreisen  Hausfriedensbruch  Polizei  Cobra  Feuerwehr  Fritz Meinecke  Magdeburg  Rowohlt Taschenbuch
Ist das der Anfang vom Ende des Immobilienbooms?
Pensionskassen und Versicherungen legen Milliarden in Hotels an, weil andere Objekte nicht mehr genug abwerfen. In Deutschland wurde ein neuer Rekord erreicht. Experten sehen darin ein Omen.
Immobilien  Haimann-Richard  Hotels  Hotels  Ausländische Investoren  Immobilienkrise  Bochum  EBZ Business School  JLL  Berlin  Günter Vornholz  Deutschland  Hotel  Hochhaus Upper West  Heidi Schmidtke  Philip Ward
Ein Hotel wie ein Dorf, das man nicht verlassen muss
Auf Hainan hat Studio-54-Gründer Ian Schrager ein Hotel eröffnet. Oder besser gesagt eine kleine, eigene Welt, samt Kunstgalerie oder Karaoke-Bar. Zu Besuch auf einer Insel, die mit Reizen überflutet.
Hotels  Reisen  Asien  Luxus  Schrager  Ian  Inseln  Thailand  Design  Flughafen  Ian Schrager  China  Luxus-Resort  Ian Schrager Laura Ewert  Facebook  Vietnam  Miami  London  Hawaii  Instagram  Hainan  Sanya
Allein unter Schafen in Luxushütten schlafen
Spektakuläre Architektur mitten in der Natur: In Wales eröffnet das exklusivste Pop-up-Hotel des Sommers. Zur Wahl stehen zwei Standorte – im Snowdonia-Nationalpark oder auf der Lleyn-Halbinsel.
Architektur  Ballschmiter-Annemarie  Hotels  Hotels  Luxushotels  Wales  Großbritannien  Länderporträts  Pop-up-Hotel  Slate Cabin  Luxushütten  Epic Retreat
„Aida Perla“ oder doch „Mein Schiff 6“? Der Direkt-Vergleich
Am 1. Juni knallten die Champagnerkorken auf „Mein Schiff 6“, dem neuen Kreuzfahrtschiff von TUI Cruises. Und am 30. Juni wird die „Aida Perla“ getauft. Ein Überblick, was die Passagiere erwartet.
Seipp-Bettina  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Reedereien  TUI  Malta  Tim Raue  TUI Cruise  Aida Perla
Wo Mallorca noch wild und sogar einsam ist
Mallorcas Küstengebirge Serra de Tramuntana ist ideal zum Wandern. Der Weg GR 221 windet sich 130 Kilometer weit über Gipfel mit Meerblick, durch Schluchten, vorbei an Seen und hübschen Dörfern.
Weltkulturerbe (Kulturlandschaften)  Spanien  Länderporträts  Mallorca  Inselporträts  Balearen  Wandern  Wanderwege  Gebirge  Weltkulturerbe  Wanderurlaub  Passhöhe  Wanderführer  La Trapa  Banyalbufar  Abstieg  Meer  Schlucht
Camping in Deutschland - boomender Low-Budget-Urlaub
Camping erlebt in Deutschland momentan einen Boom. Nicht nur Sparfüchse verbringen ihren Urlaub gerne in Zelt oder Wohnwagen. Die einen lieben es - die anderen können es nicht ausstehen.
Zelten  Campingplätze  Camping  Urlaub  Deutschland  Low-Budget-Urlaub  Deutschland  Naturverbundenheit  Sparfüchse
Mit dem Bulli zu den schönsten Badebuchten
Camping ist auf Mallorca exotisch, nur zwei offizielle Plätze stehen dafür zur Verfügung. Ein deutsches Paar aber vermietet restaurierte VW-Busse. So lässt sich die Insel auf eigene Faust erkunden.
VW  Gebrauchtwagen  Camping  Campingreisen  Campingplätze  Spanien  Länderporträts  Mallorca  Inselporträts  Balearen  Mietwagen  Autovermietung  Lazy Bus  Spanien  Lazy Finca Son Valls  Cap Formentor  Olivenhain Tipp  Mallorca  VW-Bus
Ein Brite zeigt uns den Zauber des Périgord
Der britische Bestsellerautor Martin Walker hat mit seiner Krimi-Serie das Périgord auf die literarische Weltkarte gebracht. Die Region ist allerdings auch ohne Mord und Totschlag eine Reise wert.
Kriminalromane  Walker  Martin  Tourismus  Frankreich  Länderporträts  Schlösser  Cyrano de Bergerac  Savinien de  Bauerngarten  Bordeaux  Martin Walker  Grand Prix  Paris  Le Bugue  Frankreich  Bruno Spur  Mord  Périgord  Barcelona  Touristenbroschüre
Von Mallorca bis Ibiza – für jeden gibt es eine Insel
Die Balearen sind nicht nur Ballermann, sie bieten vielmehr für jeden Geschmack die passende Insel. Ruhe etwa finden Urlauber auf Menorca, während Paris Hilton auf Ibiza die Massen zum Toben bringt.
Seipp-Bettina  Spanien  Länderkunde (Kolumne)  Länderporträts  Balearen  Inselporträts  Mallorca  Menorca  Ibiza  Formentera  Cabrera  Strandurlaub  Strände  Tourismus  Menorca  Paris  Tristán  Puerto Portal  Mallorca  Ibiza  Formentera  Balearen
Rund um das „Louis C. Jacob“ geht es nicht sehr fein zu
Das Hotel „Louis C. Jacob“ gehört zu den ersten Adressen Hamburgs. Jost Deitmar, langjähriger Direktor des Luxushotels, wehrt sich gegen die Vorwürfe seines langjährigen Arbeitgebers Horst Rahe.
Louis C. Jacob  Hotels  Hamburg  Rahe  Horst  Hamburg  Horst Rahe  DSR Hotel Holding  Jost Deitmar
„Es muss möglich sein, dass Teams sich selbst abschaffen”
Dieses Jahr will Trivago die Milliarde knacken. Mitgründer Rolf Schrömgens ist einer der erfolgreichsten Jungunternehmer des Landes. Mit ungewöhnlichen Ansichten.  Wir haben ihm einen Besuch abgestattet.
Betreiber von Suchmaschinen  Suchmaschinen  Reise  Reisebranche  Start-ups  Google  Benningsenplatz  Mönchengladbach  Trivago  Golzheim  Düsseldorf  Rolf Schrömgen
In welchen Buchten versteckt Mallorca seine schönsten Beach-Clubs?
Drinks, Bars, Outfits - und die Antwort auf die Frage: Welche Tageszeit ist die schönste auf der Lieblingsinsel der Deutschen? 21 wertvolle Tipps für den Mallorca-Urlaub.
Mallorca  Spanien  Urlaub  Ibiza  Mittelmeer  Strandurlaub  Reise  Prominente  Taube-Dagmar  Claudia Schiffer  Porto Colom  Prada  Nikki Beach  Bar Esperanza  Purobeach Illeta  Twitter  Pina Colada  Mallorca  Ibiza  Vilebrequin  Beach-Club  Facebook
Das sollten Sie bei Ihrer nächsten Urlaubsbuchung beachten
Pauschalurlauber genießen künftig einen verbesserten Verbraucherschutz. Im Gegenzug dürfen die Veranstalter allerdings bis 20 Tage vor Reisebeginn nachträglich den Preis anheben.
Pauschalreisen  Urlaub  Reise  Reiseunternehmen  Verbraucherschutz  Reiseveranstalter  Reisebüros  Reiserecht  Pauschalreisen  Urlaubsbuchung  Reisebeginn  Pauschalurlauber
Polizisten wegen ihrer Reaktion im Camper-Fall versetzt
Polizeibeamte schätzen den Notruf im Fall der bei Bonn vergewaltigten Camperin falsch ein. Die Polizei zieht Konsequenzen. Doch Mitarbeiter stehen oft vor der Frage, wie ernst sie einen Anruf nehmen müssen.
Campingplätze  Camping  Vergewaltigung  Vergewaltigungen  Nordrhein-Westfalen  Vergewaltiger  Campingplätze  Vergewaltiger  Polizei  Notruf  Bonn  Feuerwehr  Pfandautomaten  NRW GdP
Wenn Rügen Mallorca wäre
Auf Mallorca spricht man Deutsch, man isst und feiert deutsch. Doch unter Einheimischen wächst der Widerstand. Wenn das so weitergeht, müssen wir uns eine neue Insel suchen. Anbieten würde sich Rügen.
Strandurlaub  Balearen  Deutschland  Massentourismus  Inselporträts  Mallorca  Länderporträts  Spanien  Rügen  Tourismus  PHOTO  Rüge  JAIME REINA Photo  Calvia  Punta Ballena  Spanien  Mallorquiner  Deutschland  Spanish Mallorca Island  Magaluf  July  Rüganer
Stadt, Strand, Berge - Was muss in den Koffer?
Es soll Menschen geben, die keinen Spaß am Kofferpacken haben. Vielleicht helfen ja unsere Packlisten für jede Urlaubsform – von Städtereise bis Männertrip. Was Sie diesen Sommer nicht vergessen sollten.
Reisegepäck  Strandurlaub  Hautpflege  Modetrends  Bikinis  Kosmetik  Strandmode  Reisen  Accessoires  Gepäckstücke  Urlaub  Reisegepäck  Koffer  Facebook  Männertrip  Instagram  Häkelbikini
Der neue Mitch hat mehr Muskeln, aber weniger Kraft
„Baywatch“ ist wieder da. Die legendäre Serie um einen Chef-Bademeister, der mit seiner Crew gegen das Böse kämpft. Musste man aus dem Stoff einen Kinofilm machen? Und wo ist David Hasselhoff?
Strandurlaub  Efron  Zac  Zwinzscher-Felix  Johnson  Dwayne  Kinofilme  Hasselhoff  David  Fernsehserien  Anderson  Pamela  Kinofilme im Fernsehen  Kinofilme  Baywatch  Film  David Hasselhoff  Mitch Buchannon  Traktorreifen  Priyanka Chopra  Bademeister  Malibu  Serie
„Und dann sagte die Prinzessin, sie würde gerne ein Pony kaufen“
Seit 120 Jahren gibt es das Hotel Vier Jahreszeiten. Ein Gespräch mit Direktor Ingo C. Peters und Chefconcierge Amedeo Musto D’Amore über Gäste mit viel Gepäck, Sonderwünsche und einen besonderen Mann.
Hamburg  Luxushotels  Fairmont Hotels  Jahreszeiten  Peter Ustinov  Frankfurt  Geschichte  Ingo Peter  Sophia Loren  Amedeo Musto  Hamburger Hotel
So fegte Flixbus die großen Rivalen von der Straße
Vier Jahre nach der Gründung hat Flixbus den Fernbusverkehr nahezu vollständig unter  seine Kontrolle gebracht. Milliardenkonzerne wie die Post, der ADAC und die  Deutsche Bahn hissten die weiße Flagge. Mitgründer Jochen Engert erklärt, wie ihm  das gelungen ist.
Flixbus  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Deutsche Bahn  Bus  Linienbusse im Fernverkehr  Gründerinnen  General Atlantic  Silver Lake  München  Italien  Jochen Engert  Flixbus  André Schwämmlein  Europa  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Deutschland  Hamburg  Niederlande  Dänemark  Stockwerk  Frankreich  Business Angels
„Suche Mann mit Pferdeschwanz. Frisur egal“ - kann man mal machen
Als gebildeter, vernünftiger Mensch muss man Shirts mit billigen Sex- oder Saufwitzen niveaulos finden. Oder einfach mal genießen! Vor allem im Mallorca-Urlaub. Eine Liebeserklärung an die Prollkultur.
Gesellschaft  T-Shirts  Strohmaier-Brenda  Mode  Mallorca  Urlaub  Reisen  Tourismus  Prollkultur  Facebook  Mode  Instagram  Twitter
Diese Stadt ist ein wahrer Geheimtipp
Die meisten Mallorca-Urlauber kennen von der Inselhauptstadt nur den Flughafen. Das ist ein Fehler, denn Palma hat sich seinen Charme bewahrt – trotz über zehn Millionen Besuchern, die hier jährlich landen.
Spanien  Länderporträts  Mallorca  Inselporträts  Tourismus  Balearen  Nizza  Palma de Mallorca  Flughafen  Römer  Neapel  Son Sant Joan  Barcelona  Mallorca Hauptstadt
So schön ist der Urlaub bei deutschen Flüssen und Seen
Ob All Inclusive auf Kreuzfahrt oder mit Kanu und Zelt – Deutschlands Flüsse und Binnengewässer bieten viele Möglichkeiten für Urlaub auf dem Wasser. Acht Empfehlungen, von der Elbe bis zur Lahn
Kanus  Kreuzfahrten  Hausbootreisen  Ferien  Kanusport  All-Inclusive-Urlaub  Kreuzfahrtschiffe  Ferien  Hausboote  Urlaub  Flusskreuzfahrten  Schleswig  Lahn Frei  Schloß  Elbe  Wiking Museum Haithabu  Spreewald  Bratislava  Beetzsee  Europa  Stettiner Haff  Reise  Brandenburg  Hamburg  Gießen  Donau  Havel  Elbphilharmonie  Schwarze Meer  Wikingermuseum Haithabu  Limburg  Tom Sawyer  Müritz  Plöner See  Mecklenburgische Seenplatte  Dresden Borgwedel  Plöner See Romantik  Mississippi  Kahnfahrt  Sans Souci  Lübbenau
Tourismus in der Türkei erholt sich erstmals wieder leicht
Trotz politischer Spannungen mit der Türkei machen wieder mehr Deutsche dort Urlaub. Im Tourismussektor zeichnet sich erstmals seit zwei Jahren eine Erholung ab. Die zweitgrößte Besuchergruppe kommt aus Russland.
Newsteam  Türkei  Tourismus  Tourismus-Lage  Wirtschaft  Gewalt  Anschlag  Tourismussektor  Ankara  Massenfestnahmen  Russland  Türkei
„Du kannst nicht ehrlicher sein als nackt“
Mia Julia war Erotik-Star und ist heute Mallorcas Partyqueen. Eigentlich hat sie es nicht mehr nötig, sich auszuziehen. Und tut es trotzdem. Ein Ballermann-Gespräch über Selfies, Shots und Sex.
Mallorca  Partys  Erotik  Stars  Urlaub  Tourismus  Diskotheken  Prominente  Reisen  Urlaub  Kreye-Lars  Erotik-Star  Film  Julia Brückner  Facebook  Ballermann  Flughafen  Oberbayern  Bierkönig  Instagram  Mia Julia
Tourismus in der Türkei erholt sich erstmals wieder leicht
Im Tourismussektor zeichnet sich erstmals seit zwei Jahren eine Erholung ab. Zwischen April 2015 und April 2016 war die Zahl der Deutschen um 35,4 Prozent eingebrochen.
Türkei  Urlaub  Tourismus  Deutschland  Tourismus-Lage  Tourismus  Tourismussektor  Türkei
Die strengen Regeln beim Design von Kreuzfahrtschiffen
Ein bisschen „Beach Club“, ein wenig „vintage“: Ralf Claussen entwirft die Innenausstattung von Kreuzfahrtschiffen. Etwa für das neue „Mein Schiff 6“. Doch auf manches hat auch er keinen Einfluss.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Hamburg  Innenarchitektur  TUI Cruises GmbH  Hamburg  Kunst  Schiff  Unplanbarkeit  Außendeck  Ralf Claussen  Friesenweg
Das MOCAA wird Afrikas spektakulärstes Museum
Die V&A Waterfront in Kapstadt bietet neue Attraktionen in einem alten Getreidesilo. Im September eröffnet hier ein Museum von Weltklasse. Schon jetzt sind im dazugehörigen Hotel erste Werke zu sehen.
Südafrika  Länderporträts  Kapstadt  Städteporträts  Städtereisen  Bildende Kunst  Bildende Kunst  Museen  Hotels  Hotels  Luxushotels  Heatherwick  Thomas  Royal Portfolio Hotel  Industrieromantik  Kapstadt  Kunst  Sagrada Família  Silo  Paris  Top-Liga  Thomas Heatherwick  MOCAA  Afrika  Jochen Zeitz  VA Waterfront  Barcelona
Über diese ehrliche Döner-Bestellung lacht das Netz
Eine Döner-Bestellung aus Köln entwickelt sich zum Internet-Hit: Ein Kunde ordert bei einem Dönerimbiss zwei Lahmacun. Mit dem ehrlichen Hinweis: „Kein Knoblauch und keine Zwiebeln bitte. Ich will heute noch bumsen.“
Nordrhein-Westfalen  Gastronomie-Arbeitnehmer  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  Knoblauch  Zwischenmenschliche  Facebook  Zwiebel  Lahmacun  Hähnchenfleisch  Köln  Dönerimbis
Die nach dem Grand Canyon tiefste Schlucht der Welt
Montenegro ist ein kleines Land, das aber viel zu bieten hat. Laut Experten liegt hier der schönste Strand Europas. Und es gibt eine spektakuläre Schlucht – sie verspricht wahren Nervenkitzel.
Montenegro  Länderkunde (Kolumne)  Länderporträts  Festivals  Strandurlaub  Hanser-Kira  Ostrog  EU-Beitritt  Montenegro  JUNE 14  Tara River canyon  Grand Canyon  Europa  Budva  Sea Dance Festival  Bosnien  Schlucht
Til Schweiger designt Hotel und verrät „Tatort“-Pläne
Er ist nicht der Geldgeber, aber für die Einrichtung verantwortlich: Schauspieler Til Schweiger hat ein Hotel an der Ostsee eröffnet. Der Wasserpreis ist so hoch wie in seinem Restaurant in Hamburg.
Schweiger  Til  Hotels  Barefoot Films  Schweiger  Emma (Tochter)  Knaup  Herbert  Lauterbach  Heiner  Schweiger  Dana (Ehefrau)  Heiner Lauterbach  Wasserpreis  Louisiana  TV  Hamburg  Til Schweiger  Kino  Ostsee  Timmendorfer Strand  Hotel  Restaurant
Auf diesen zehn Fincas erleben Sie Mallorca anders
Wer auf einer idyllischen Finca Urlaub macht, findet nicht nur Ruhe und Natur. Hier lernt man auch viel über die Traditionen Mallorcas. Wir stellen zehn besondere Häuser vor, die sich lohnen.
Spanien  Länderporträts  Inselporträts  Mallorca  Bauernhoftourismus  Ferien auf dem Bauernhof  Bauernhofurlaub  Hotels  Balearen  Familienurlaub  Prosinger-Anette  Finca-Urlauber  München  Spanien  Son Caulelle  Finca  Sa Rota  Köln  Mallorca  Son Jaumell
Hilferuf wegen Vergewaltigung - Unsensible Polizisten werden versetzt
Nach der Vergewaltigung einer Camperin in der Bonner Siegaue wurden Details über den Hilferuf des Freundes bekannt. Laut der „Rheinischen Post“ soll die Polizei zunächst an einen Scherz geglaubt haben. Das hat nun Konsequenzen.
Camping  Vergewaltigung  Vergewaltigung  Polizei  Rheinische Post  Hilferuf
Wo Spitzenköche traditionelle Speisen veredeln
Egal ob Street Food, Tapas oder Haute Cuisine – kulinarisch kann Lissabon überall mithalten. Und im Juni, während der Feierlichkeiten zu Ehren des heiligen Antonius, wird hier besonders groß getafelt.
Mueller-Ute  Lissabon  Städteporträts  Städtereisen  Portugal  Länderporträts  Restaurants  Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Einzelne Restaurants  Gastronomie  Tapas  Lissabon  Fado  Lisbon  AP  Ute Müller  Thursday  Livraria Bertrand  Koch  José Avillez  ACHTUNG  Antonius  Portugal  Sardine  Restaurant
Im Urlaub ab auf‘s Rad - aber mit Vorsicht!
Ferien auf dem Rad werden bei den Deutschen beliebter. Besonders in Bayern radeln viele. Doch bei der Anschaffung von Trekking-Rädern ist Vorsicht geboten. Viele halten nicht, was sie versprechen.
Trekking  Bayern  Fahrradwege  Fahrräder  Stiftung Warentest  Bayern  Trekking-Rad
Von Vietnam lernen heißt, im Chaos zu entspannen
Ist Backpacking nur etwas für Twens? Was bringen Hostelnächte – außer Lärm? Unser Autor wagte mit 38 sein „erstes Mal“. Allein und nur mit dem Nötigsten ausgestattet, reiste er vier Wochen lang durch Vietnam.
Vietnam  Länderporträts  Hanoi  Städteporträts  Hostels  Saigon  Ninh Binh  Ho Chi Minh  Hanoi  Martin Lewicki  Berlin  Flughafen  Backpacker  Hoi An  Vietnam  Deutschland  Sa Pa  Asien
Auf der Hamburger Alster wird es künftig voller
Alsterdampfer, Kanuten, Segler oder auch Stand-up-Paddler – auf Hamburgs beliebter Wasserstraße ist in diesen Tagen reger Betrieb. Mit schwimmenden Rädern kommen nun weitere Gefährte hinzu.
Hamburg  Alster  Freizeit  Tourismus  Stand-up-Paddler  Hamburg  Alsterdampfer
Während Sie Urlaub machen, gießt der Roboter die Blumen
Wie gut können Roboter Blumen gießen? Stiftung Warentest nahm 16 Systeme zur Pflanzenbewässerung genau unter die Lupe. Zwei Drittel erfüllten ihre Aufgabe zufriedenstellend - völlig unabhängig Preis.
Pflanzen  Pflanzenzucht  Pflanzen  Gärtner  Gärtner  Roboter  Blumen  Urlaub  Urlaubstrends  Roboter
„Die Internet-Giganten verlieren ihre Datenmonopole“
Die Digitalisierung erfasst die Reisebranche. Bei Flugtickets und Hotels sind Online-Plattformen bereits führend. Doch TUI-Chef Joussen sieht das gelassen. Er erwartet eine andere Machtverschiebung.
Airbnb  Urlaubstrends  Start-ups  Expedia  TUI  Joussen  Friedrich  Wetzel-Daniel  Start-ups  Urlaub  Urlaub  Silicon Valley  Google  TUI  Europa  Internetgigant  Nokia  Digitalisierung  Software-Entwicklung  Internet  IBM  Expedia  Deutschland  Friedrich Joussen  WELT AM SONNTAG  Blockchain
Für 3220 Euro sieht man Hamburg von der Alster bis zur Elbe
Seit der Eröffnung erlebt das Hotel Westin einen Gästeansturm. Die Generalmanagerin Dagmar Zechmann über schlechte Bewertungen, Heiratsanträge und den Knopf, den Bell Boys im Ohr tragen.
Elbphilharmonie  Hamburg  Hotels  Westin Hotels  Hotel Westin  Dagmar Zechmann  Heiratsanträge  Norbert Vojta  Tassilio Bost  Hotel Westin Hamburg  Elbphilharmonie
Kolumbien lockt Urlauber – und Netflix hilft dabei
Die Erfolgsserie „Narcos“ über Drogenbaron Pablo Escobar zieht zahlreiche Touristen nach Kolumbien. Das Land gilt inzwischen als sicher und bietet so viel wie ein ganzer Kontinent.
Kolumbien  Tourismus  Bogota  Städteporträts  Strandurlaub  Escobar  Pablo (1949-1993)  Netflix  Narcos (TV-Serie)  Cartagena  Spanien  San Andres Island  Tayrona National Park  Narco  Flughafen  Colombia's Cocora Valley  Cabo San Juan de la Guia  Serie  San Andres  Pablo Escobar  Kolumbien  Medellin  San Jose  Deutschland  Koloniale Architektur  Bogota
Outfits, Restaurants, Smalltalk – der Cannes-Guide
Herrscht auf dem Roten Teppich Highheel-Pflicht? Worüber spricht man auf den Partys an der Côte d’Azur? Wir haben jemanden gefragt, der sich auskennt in Cannes: Chopard-Copräsidentin Caroline Scheufele.
Hackober-Julia  Cannes  Chopard  Scheufele  Caroline  Filmfestspiele  Schmuck  Prominente  Mode  Dresscode  Städtereisen  Reisen  Urlaub  Film  Kate Moss  Facebook  Cannes  Caroline Scheufele  Schmuckfirma Chopard  Instagram  Restaurant  After-Party
Auf dem Irrawaddy gleiten Sie durch Birmas Alltag
Der Irrawaddy ist Birmas Hauptschlagader. An seinen Ufern wird gewohnt, gehandelt, gebetet, gefischt. Am besten erkundet man das Land vom Wasser aus – auf einer Flusskreuzfahrt zwischen Mandalay und Bagan.
Asien  Krueger-Soenke  Birma  Myanmar  Länderporträts  Rangun  Städteporträts  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Flusskreuzfahrten  Flüsse  Porträts von Flüssen  Flüsse als Transportwege  Buddhismus  Tourismus  Road to Mandalay  Belmond Road to Mandalay  Europa  China  Reise  Mönch  Irrawaddy  Amarapura  Mandalays Straße  Rangun  Hamburg  Inwa Mountainbikes  U Bein  Asien  Mahamuni-Pagode  Spa  Bagan Radtour  Manuha-Pagode  Abendrot  Birmanen  Birmesische Frau  Bagan Almosen  Horizont  Myanmar Tourism Marketing  Bagans Ruinenfeld  Rhein  Birmas Straße
Nicht jedes Hotel hat eine Seele - dieses schon
In Budapest steht das Hotel Gellért, ein mächtiges Haus, benannt nach dem Heiligen Gerhard. Erbaut wurde es zwischen 1912 und 1918 zusammen mit dem Gellértbad im Stil der Wiener Secession. Ein Test.
Einzelne Hotels  Budapest  Ungarn  Bilanz-Kolumnisten  Leben und Stil  Wiener Secession  Hotel Gellért  Römer  Wandverkleidung  Budapest
Der unglaubliche Aufstieg der Ex-Krisenländer
Zwei europäische Sorgenkinder feiern ein furioses Comeback. Ein Land folgt dabei dem deutschen Modell: Lohnzurückhaltung und Reformen machen das Land zum Großexporteur. Doch es bleiben Risiken.
Euro-Krise  Portugal  Konjunktur  Euro-Rettungsschirm  Wirtschaft  Rajoy  Mariano  Varoufakis  Yanis  Mueller-Ute  Griechenland  Spanien  Guindos  Luis de  Tourismus  Spanien  Brüssel  Portugal  Madrid  Mariano Rajoy  Deutschland  Krise  Europa  Euro-Zone  Griechenland
Mit vier Kindern von Deutschland nach Südafrika
Seit einem Jahr ist eine Familie aus dem Münsterland unterwegs – in einem umgebauten Lkw von Deutschland nach Südafrika. Mit an Bord: vier Kinder, die trotz Bürokratie und Schulpflicht ihr größtes Abenteuer erleben.
Urlaubstrends  Nordrhein-Westfalen  Urlaub  Urlaub  Südafrika  Urlaub  Jochen Vosseberg  Kenia  Oelde  Deutschland  Judith Vosseberg  Militärcheckpoint  Afrika  Südafrika
Dieses Hotel ist ein Albtraum für Design-Dogmatiker
Der singende Cowboy Gene Autry hat das Hotel „The Parker“ in Palm Springs errichtet, Frank Sinatra hat hier gefeiert - und nun ist es Spielplatz des Designers Jonathan Adler. Wir waren zu Besuch.
Sack-Adriano  USA  Hotels  Luxushotels  Design  Innenarchitektur  Architektur  Möbel  Kalifornien  Reisen  Urlaub  Jonathan Adler  Film  Palm Spring  Facebook  Frank Sinatra  Instagram
Immer mehr Mitarbeiter verlassen das „Louis C. Jacob“
Das Hotel „Louis C. Jacob“ gehört zu den ersten Adressen Hamburgs. 20 Jahre leitete Jost Deitmar das Haus, er galt als beliebt bei den Mitarbeitern – nach seinem Rausschmiss folgen nun Kündigungen.
Hotels  Hamburg  Louis C. Jacob  Hamburg  Rostock  DSR  André Aue  Horst Rahe  Thomas Martin  Rausschmis  Jost Deitmar  Zwei-Sterne-Koch
Auf den Spuren der neuen Berliner Braukunst
Die Craft-Beer-Szene der Hauptstadt ist international. Wer auf Bier-Tour geht, lernt Menschen und Brauer verschiedenster Nationalitäten kennen. Ganz zu schweigen vom Bier.
Bier  Brauereien  Tourismus  Berlin  Terry Brewer  Brewer’s Berlin Tour  IPA  Two Fella  U-Bahn  Mate Szedlacsko  Bahnhof Friedrichstraße  Washington  Bier  Bier-Tour
„Warst Du im Urlaub?“ - Tricks für eine glaubwürdige Bräune
Da ist er wieder, der Sommer. In kurzen Kleidern wird er unerwartet von bleichen Beinen begrüßt. Was man dagegen tun kann? Mit Express-Produkten eine schnelle Urlaubsbräune vortäuschen.
Hautpflege  Selbstbräuner  Urlaubstrends  Kosmetik  Lotionen  Make-Up  Tilbury  Charlotte  Estee Lauder  Sonnenschutz  Trends  Bodylotion  Sonne  Twitter  DHA  Facebook
Auf diesen Trauminseln ist nichts echt
Früher eine einsame Insel, heute eine Vergnügungslandschaft: Viele Reedereien kaufen sich Karibikinseln und gestalten sie im Stil ihrer Schiffe um. Wie Harvest Caye, ein Paralleluniversum vor Belize.
Freizeitparks  Beutelsbacher-Stefan  Belize  Länderporträts  Karibik  Inseln  Reedereien  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Vergnügungsparks  Dan Drahozal  Norwegian Getaway  Harvest Caye  NCL  Privatinsel  Norwegian Cruise Line  Belize  Bahama  Karibik  Privatinseln
Senioren wollen im Urlaub Action statt Erholung
Auf Safari, am Strand, im Flugzeug – überall sieht man Silberhaare. Zunehmend machen Senioren den Globus unsicher. Immer auf der Suche nach neuen Reisezielen und Aktivitäten, scheuen sie keine Kosten.
Senioren  Senioren  Seniorenreisen  Einzelne Blogs  Blogs  Tourismus  Ari Atoll  Reiseblog  Indian Ocean  Sonne  Singlereisen  Vilamendhoo Island
Von Aarhus bis Valencia – sieben Tipps für City-Trips
Mit dem Frühjahr hat die Saison für Städtereisen begonnen. In London, Rom und Barcelona drängen sich Touristenmassen. Dabei gibt es in Europa noch viele andere Metropolen, die einen Besuch lohnen.
Valencia  Europäische Kulturhauptstadt (Geo: EU + jeweilige(s) Stadt/Land)  Innsbruck  Belgrad (Ser)  Tallinn  Breslau  Lüttich  Städteporträts  Städtereisen  Breslau  Balkan  Aarhus  Berlin  Belgrad  Kunst  Europa  Paris  Tallinn  Klein-Paris  Barcelona  München  Innsbruck  Rom  Flughafen  Estland  Düsseldorf  Baltikum  Alpe  Städtereisen  Valencia  Geschichte  Deutschland  London  Lüttich  Amsterdam
Was Reedereien auf ihren Privatinseln bieten
Der ganz private Inseltraum: Immer mehr Kreuzfahrtreedereien besitzen eigene Inseln, vor allem in der Karibik. Dort gibt es neben Stränden unter anderem Wasserparks, Ziplines und Sommerrodelbahnen.
Inseln  Karibik  Reedereien  Vergnügungsparks  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Freizeitparks
So wird der Urlaub im Wohnmobil schön
Wo gibt’s auch in der Hochsaison gute Stellplätze? An was sollte man denken? Und welche Extras sind unverzichtbar im Mobil? Unser Autor gibt zwölf wichtige Hinweise, aus eigener Erfahrung.
Westfalia Separator (Maschinenbau)  Camping  Camping  Westfalia (Wohnmobilhersteller)  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Campingseelsorge  Urlaub  Italien  Stellplatz  Wohnmobil  Deutschland  Sportwagen  Norwegen  Ostsee  Wohnmobil-Urlaub  Auto
Welche griechische Insel passt zu mir?
Griechenland als Reiseziel boomt wie nie zuvor. Von Klassikern wie Kreta über romantische Ziele wie Santorin bis zur Partyinsel Mykonos – die Auswahl an Inseln ist groß. Eine Orientierung für Einsteiger.
Griechenland  Länderporträts  Strandurlaub  Inselporträts  Kreta  Korfu  Rhodos  Ägäis  Santorin  Mykonos  Michael Karavá  Sonnengarantie Ko  Santorini  Europa  Griechenland Grüne Korfu  Kraterrand Santorin  Kraterrand Mykono  Rhodo  Attika  Lesbos  Syro  Hinterland  Kreta  Korea  Klaus Bötig  Aktion Mykono  Philipp Laage  Kefalonia  Flüchtlinge  Ägäis  Kykladen
Was Sie über jüdische Frauen wissen sollten
„Israel? Nicht mit mir!“ So dachte Comedian Oliver Polak die vergangenen 30 Jahre seines Lebens. Dann fuhr er doch hin – und verliebte sich irgendwo zwischen Wüste, Jerusalem und Tel Aviv.
Städtereisen  Judentum  Ramallah  Alf  Polak  Oliver  Palästina  Westbank  Israel-Politik  Judentum  Tel Aviv  Hamas  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Film  Jerusalem  Israel  Hotel  Europa  Jordanien  Auto  Boston  Uganda  Palästina  New York  Kibbuzim  Westbank  Papenburg  Geschichte  Oliver Polak  Deutschland  Gaza  Rothschild Boulevard  Adolf Hitler  Daniel Josefsohn  Juden  Hauptstraße
Wo Emmanuel und Brigitte Macron Urlaub machen
Plötzlich ist Le Touquet berühmt, alle wollen den Badeort nun sehen. Denn hier entspannt Staatspräsident Emmanuel Macron in seinem zweiten Zuhause – und an einem der schönsten Strände Frankreichs.
Frankreich  Länderporträts  Strandurlaub  Ärmelkanal  Macron  Emmanuel  Hanser-Kira  Brigitte Macron  Paris  Hans Schloemer  Emmanuel Macron  Atout France  Frankreich  Holzbalkone
Diese Apps sollten im Camping-Urlaub nicht fehlen
Beim Camping ist wenig Platz. Das Smartphone mit den richtigen Apps kann sperrige Klappkarten und Campingplatzführer ersetzen. Dabei ist nicht nur die Funktionalität der Anwendungen entscheidend.
Apps  Camping  Camping  Campingreisen  Smartphones  Campingplätze  Wien  Smartphone  Skandinavien  Donau  Smartphone-Gepäck  Android
Wie ein deutscher Kaiser den Fjordtourismus erfand
Wilhelm II. liebte Norwegen, oft war er dort. In Ålesund feierte man ihn gar als Held. Und auch Deutsche lockte er in Scharen: Hielt sich der Kaiser in den Fjorden auf, waren die Kreuzfahrten ausgebucht.
Kulke-Ulrich  Norwegen  Länderporträts  Wilhelminisches Kaiserreich  Kaiser  Kaiser  Preußen  Wilhelm II. (Kaiser/ 1859-1941)  Hotels  Film  Kaiser  Berlin  Norwegen  Wilhelm II  Berghotel Stalheim  Hohenzollern  Soirée  Norway  Deutschland  Ålesund  KLM  Fjordlandschaft
Endlich bekommt die Welt was mit von der Berliner Foodszene!
Berlin veranstaltet sein erstes internationales Food-Symposium. Lokale und internationale Spitzenköche treffen beim „Terroir“ aufeinander – und auch für ganz normale Genussmenschen gibt‘s ein Programm.
Berlin  Köche  Restaurants  Sternekoch  Haist-Lorraine  Facebook  Foodszene  Foodblogger  Terroir  Spitzenköche  Instagram  Meurling  Twitter  Arlene Stein  Berlin Koch  Berlin Food Story
Hubschrauber gerät ins Trudeln und kracht ins Meer
Geschockte Augenzeugen filmen die Szene mit ihren Handys: Beim Landeanflug auf eine Luxusyacht wird eine lose Tankabdeckung des Bootes aufgewirbelt und verfängt sich im Rotor.
Luxus  Luxus  Luxusreisen  Luxusurlaub  Luxusgüter  Yacht  Helikopter  Helikopter  Hubschrauberunfälle  Hubschrauber  Euro Yacht  Luxusyacht  Augenzeugen
Rauchen erlaubt – aber nur mit fünf Meter Abstand
Singapur ist eine schöne Stadt – sie ist aber auch eine Stadt der Strafen. Allein eine achtlos auf die Straße geworfene Zigarette kann bis zu 400 Euro kosten. Und doch finden Raucher ihre Nischen.
Rauchen  Städteporträts  Städtereisen  Rauchen  Singapur  Raucher  Zigaretten  Zigaretten  Rauchverbote  Politische Maßnahmen zum Rauchen  Raucher  Werbung  March  Flughafen  Singapur  Shanghai  Raucherzonen  Bloomberg Philanthropie  Michael Bloomberg
Hummer auf dem Markt, daneben betteln Kinder
Bis 1960 herrschten die Franzosen über Madagaskar. In den vielen Restaurants ist das koloniale Erbe noch lebendig. Der Luxus dort steht im Kontrast zu der Armut auf der Insel im Indischen Ozean.
Madagaskar  Inselporträts  Länderporträts  Restaurants  Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Einzelne Restaurants  Gastronomie  Tourismus  Hotels  Polizei  Madagaskar  Indische Ozean  La Varangue  Chez Mariette  Europa  Hotel Sakamanga  Explosion  Antananarivo  A Food Store  Koch  Madagasse  La Ribaudière  Frankreich  Restaurant
Die seltsame Seuche unter britischen Spanien-Urlaubern
Mit einer dreisten Betrugsmasche zocken britische Touristen und Anwälte Hotels in Spanien ab. Die haben jetzt die Nase voll. Doch wer denkt, dass deutsche Urlauber profitieren, wird böse überrascht.
Balearen  Verbraucherschutz  Ansteckende Krankheiten  Gastritis  Erste Hilfe  Wetzel-Daniel  Reise  Reiserecht-Anwälte  Tourismus  Urlaub  Polizei  Magen-Erkrankung  Spanien  Spanien-Urlauber  Großbritannien  Mallorca  Claims Clinic  Betrugsmasche  Teneriffa  Gastritis  Terrorismus  Millionen-Schaden
Welche Sitzplätze im Flugzeug am sichersten sind
Bei Flugzeugplätzen gibt es unterschiedliche Vorlieben – die wenigsten mögen jedoch einen Mittelsitz im Heck. Wer Studien zu den Überlebenschancen im Notfall liest, könnte seine Meinung aber ändern.
Hanser-Kira  Flugzeuge  Flugreisen  Luftverkehr  Flugsicherheit  Flugsicherheit  Flugsicherheit  Flugzeugunfälle  Flugzeugunfälle  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Redaktionstipp  Universität Greenwich  Mittelsitz  Time  Youtube  Explosion  Unfall  Internationale Zivilluftfahrtorganisation  USA
Diese schwirrenden Lichter ziehen Tausende in ihren Bann
Das kleine Städtchen Marfa inmitten des texanischen Nirgendwos ist ein magischer Ort: Flackernde Lichtbälle irritieren seit mehr als hundert Jahren die Anwohner. Die Gemeinde profitiert von dem Mysterium.
Tourismus  Texas  Paranormale Phänomene  Newsteam  Texas  Erklärung  Coen-Brother
In diesem Hostel unterstützen Gäste Nordkorea
Ein günstiges Berliner Hostel, direkt neben der Botschaft von Nordkorea - den meisten Gästen ist nicht klar, dass sie mit ihrer Übernachtung auch das Regime von Kim Jong-un unterstützen.
Nordkorea  Hostels  Berlin  Botschaften  Nordkorea  Berlin Hostel
Vom Dildo bis zum Shetlandpony – was Reisende unterwegs vergessen
An vergessene Gebisse haben sich Hotelmitarbeiter schon gewöhnt. Es gibt aber deutlich skurrilere Fundstücke. Und dabei handelt es sich nicht nur um leblose Gegenstände. Eine ausführliche Liste - vom Hotel bis ins Taxi.
Hanser-Kira  Hotels  Kreuzfahrten  Uber  Hurtigruten-Schiff  Gebisse  Fundstücke  Zahnputzgla
Dieser Zug belebt den Mythos Gotthard neu
Der Gotthard-Basistunnel erspart viel Zeit. Wer die schönsten Seiten der Schweiz aber nicht verpassen möchte, kann sich nun im Panorama Express auf der alten Bahnstrecke durchs Gebirge schrauben.
Krause-Tilman  Schweiz  Länderporträts  Zugtypen  Bahnreisen  Gotthard-Tunnel  Tunnel  Tunnel  Einzelne Tunnel  Einzelne Tunnel  Tunnelbau  Tunnelbau  Bellinzona  Guinness-Buch  Panorama Express  Luzern  Zürich  Verkehrsmuseum  Gotthard-Basistunnel  Nebra  Schweiz Tourismus
„Im Funkloch kann man besser flirten“
Er war immer für zwangloses Club-Leben. Soho-House-Gründer Nick Jones eröffnete in London nun sein erstes Hotel, „The Ned“ – in einer ehemaligen Bank. Ein Gespräch über Luxus, Knopfleisten und Kondome.
Taube-Dagmar  Hotels  Hotels  Luxushotels  Jones  Nick (Unternehmer)  Jones  Nicholas  London  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Großbritannien  Luxusurlaub  Berlin  Oxford  WS STIL  Surrey  Sydell Group  Luftküsschen  Nomad Hotel  Nicholas Jones  New York  SOHO London  Soho House  Kristallkelchen  Nick Jones  Hotel The Ned  Nasenspitzen  Kirsty Young  Grand Hotel  Bank
„The Ned“ war einst Sitz der Midland-Bank
Auf der Dachterrasse des Luxushotels „The Ned“ kann man schwimmen und über die Wolkenkratzer der Londoner City blicken. Und im alten Tresor verbirgt sich hinter einer 2000-Tonnen-Tür eine Bar.
Jones  Nick (Unternehmer)  Jones  Nicholas  London  Städteporträts  Städtereisen  Großbritannien  Länderporträts  Hotels  Hotels  Luxushotels
Diese Technik gehört beim Wandern in den Rucksack
Navis, GPS-Geräte, digitale Karten: Technische Helfer weisen beim Wandern nicht nur den Weg, sie können in Extremsituationen auch Leben retten. Doch was ist wirklich sinnvoll? Ein Überblick.
Navis  Apps  Wandern  Outdoorreisen  Tour  GPS-Gerät  Smartphone  Sicherheitsgarantie  Berg
Wie Peggy Guggenheim den Kunstzirkus nach Venedig brachte
Der deutsche Meisterfotograf Stefan Moses hat Peggy Guggenheim in ihrer Wahlheimat Venedig mit der Kamera festgehalten. Bisher unbekannte Aufnahmen zeigen die legendäre Kunstsammlerin in ihrem Alltag.
Sack-Adriano  Venedig  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Italien  Guggenheim  Peggy  Moses  Stefan (Fotograf)  Fotografen  Fotografie  Bildbände  Biennalen  Peggy Guggenheim  Canal Grande  Kunst  Europa  Venedig  Punta della Dogana  Palazzo Venier dei Leoni  Stefan Mose  Gabriel Orozco  Lhasa Apso  Galleria  Bradford  Alexander Kluge  Axel Vervoordt  Karla Black  Max Ernst  Palazzo Grassi  Damien Hirst  Thomas Demand  Viva Arte Viva  Elisabeth Sandmann  New York  Palazzo Fortuny  Großbritannien  Deutschland  Fotografie  Anri Sala  Centre Pompidou  USA  Anna Viebrock
Die Touristen-Masche mit Magen-Darm-Erkrankungen
Offenbar klagen immer mehr britische Touristen im Urlaub über Übelkeit und Erbrechen. Wegen eines Magen-Darm-Infekts fordern sie vom Reiseveranstalter eine Entschädigung. Eine Masche?
Magen-Darm-Grippe  Großbritannien  Entschädigung  Urlaub  Reiseveranstalter  Magen-Erkrankung  Abkassieren
Massenhafter Magen-Darm-Betrug geht in die Millionen
Von Malaga bis Marmaris schwappt scheinbar eine Epidemie durch den Mittelmeerraum. Doch hinter Tausenden Forderungen wegen Magen-Darm-Erkrankungen steckt eine Masche, die die Reiseindustrie belastet.
Reiserecht  Versicherungsbetrug  Großbritannien  Spanien  Lebensmittelvergiftungen  Wetzel-Daniel  Tourismus  Schadenersatz  Magen-Erkrankung  Peter Fankhauser  Thomas Cook Group  Reisekonzern  Mittelmeerraum  Großbritannien  Reiseindustrie  Marmaris  Entschädigungsforderung
Was ist denn jetzt schon wieder „Winebiking“?
Nach Bieryoga, dem Hype von 2016, nun also „Winebiking“ mit Jungwinzern. Braucht es eigentlich nur ein paar griffige Slogans und schon darf man sich lästige Tätigkeiten offiziell schöntrinken?
Strohmaier-Brenda  Wein  Fahrradfahrer  Ausflüge  Alkohol  Gesellschaft  Jungwinzern  Facebook  Mode  Instagram  Twitter  Flachmann
Das sind die größten Gepäckverlustfallen
Kommt der Koffer oder kommt er nicht? Wenn ja, wann und wo? Ist er irgendwo hängen geblieben, hat er sich verfahren? Welcher Kontinent ist besonders schlampig? Und was tun, wenn das Fluggepäck weg ist?
Hanser-Kira  Airlines  Fluggesellschaften  Reiserecht  Gepäckstücke  Flugpassagiere  Luftverkehr  Flughäfen  Flughafen  Gepäckverlust  Europa  SITA Baggage Report 2017  Nordamerika  Gepäckstücke  Gepäckverfolgung  Fluggepäck  Asien  Koffer
Bauer Chay Dan hütet jetzt Seekühe vor Koh Libong
Sein Traktor ist ein Longtail-Boot und seine Wiese das Meer im Süden Thailands. Bauer Chay Dan kümmert sich vor der Insel Koh Libong um sein Vieh: 140 Seekühe. Wer sie sehen will, braucht Geduld.
Thailand  Länderporträts  Inselporträts  Inseln  Seekühe  Umweltschutz  Strandurlaub  Seekühe  Fischer  Thailand  Haad Lang Kao Beach  Bangkok  Bauer Chay Dan  Longtail-Boot  Koh Libong  Unterwasserwiesen  Andalay Beach Resort  Chay Dan
Touristen überrennen norwegischen Ort wegen Google-Fehlers
Bewohner des norwegischen Dorfes Fossmork müssen permanent Hunderte von Touristen abwimmeln. Menschen aus aller Welt reisen in Autos und Buskolonnen an – wegen einer Attraktion, die es dort nicht gibt.
Newsteam  Norwegen  Touristen  Google  Skandinavien  Fossmork  Buskolonnen  Norwegen  Fjorde  Auto
Touristen schleppen gefährliche Bakterien ein
Viele Pharmafirmen stellen ihre Medikamente in Indien her. Wasserproben ergaben dramatische Konzentrationen von Arzneimittelrückständen – und etliche multiresistente Keime. Reisende schleppten sie in andere Länder ein.
Indien  Antibiotikaresistenz  Resistente Keime  Antibiotika  Tourismus  Keime  Hyderabad  Berlin  Wasserproben  Umweltproben  NDR  Arzneimittelrückständen  Indien  Rechercheverbund  Forschung
Mit mutigen Ideen beleben Griechen alte Viertel neu
Krisenstimmung in Griechenland? In der Hauptstadt mit ihren neuen Hotels und Restaurants, Museen und Parkanlagen ist davon wenig zu spüren. Das zeigt ein Rundgang durch die hippsten Viertel von Athen.
Athen  Länderporträts  Städteporträts  Griechenland  Städtereisen  Documenta  Ausstellungen  Museen  Stadtführungen  George Kalimeris  Kunst  Petros Kostakis  Plaka  Ausstellungsorte  Konstantinos Sarafidis  Piräus  Nikolaos Pipa  Kassel  EMST  Restaurant  Athen  Griechenland
Mit Frau Hempel auf Beatles-Tour durch Hamburg
Stefanie Hempel führt klampfend und singend durch das St. Pauli der Sechziger, in dem die Beatles ihre Karriere starteten. Sie begeistert damit Menschen aus aller Welt – und sogar Nobelpreisträger.
The Beatles  Dylan  Bob  Hamburg  Tourismus  Beatles  Bob Dylan  Stefanie Hempel  Tour  Grüppchenbildung  Hamburg  Liverpool  Paul McCartney  John Lennon  DDR
Nur mit viel Fantasie kommt man in diesen Palast
Japans Kaiser lebt in Tokio auf einem der teuersten Grundstücke der Welt, aber ohne jede Spur von Pomp. Die Palastanlage können Besucher besichtigen, ins Allerheiligste gelangen aber nur wenige.
Tenno  Kaiserhaus  Kaiser  Kaiser  Japan  Länderporträts  Tokio  Städteporträts  Japan  Akihito (Kaiser)  Luxushotels  Tenno Tipp  Berg Fuji  Tokio  Palastanlage  Palace Hotel  Japan
Lernen sie Japan in einem rollenden Hotel kennen
Nirgendwo wird so viel Bahn gefahren wie in Japan. Die Züge sind sauber, sicher und auf die Minute pünktlich. Vielleicht erklärt das auch die Nachfrage nach dem vielleicht luxuriösesten Zug aller Zeiten.
Japan  Eisenbahnen  Hotels  Bahnreisen  Bahn  Japan
Die Russen entdecken Deutschland wieder
Die Ukraine-Krise war gestern, scheint es: Nach zweijähriger weitgehender Abwesenheit kehren russische Touristen nach Europa zurück. Möglich macht es der wiedererstarkte Rubel.
Steiner-Eduard  Krim-Krise  Russland  Putin  Wladimir  Ukraine-Krise  Tourismus  Spanien  RST  Sotschi  Deutschland  Europa  Auslandstourismus  Wladimir Putin  Ausland
Sind Sie der Typ für Ranchferien? Ein Faktencheck
Mit Sporen reiten, Cowboysongs am Lagerfeuer, Steakduft und Wolfsheulen – das klingt toll. Aber Vorsicht! Wer sich für Urlaub auf einer Ranch entscheidet, sollte zunächst einige Dinge wissen.
USA  Länderporträts  Pferde  Pferde  Reiterurlaub  Cowboys  Indianer  Rocky Mountains  Film  Dude Ranchers Association  Cowboy  Joe Cocker  Wyoming  Koch  Rocky Mountain  Comanche  Links Koppel  Smith Fork Ranch  Wrangler  Aspen  Arizona  Westen Colorado  USA  Tombstone
USA sprechen Reisewarnung für Europa aus
Zur Weihnachtszeit hatte das US-Außenministerium vor möglichen Terroranschlägen in Europa gewarnt. Zur Sommersaison rät die Regierung nun erneut zur Vorsicht. Mögliche Ziele seien Einkaufszentren oder Flughäfen.
Newsteam  Reisewarnungen  USA  Europa  Terrorismus  US-Außenministerium  Reisewarnung  Flughafen  Attentat  Europa  Terroranschlag  USA
Randalierende Engländer verbringen Deutschland-Trip in Zelle
Eine Reisegruppe aus England will ein feuchtfröhliches Wochenende in Nürnberg verbringen. Für viele von ihnen endet der Ausflug jedoch in der Arrestzelle. Erst zum Abflug dürfen sie wieder raus.
Randalierer  Urlaub  Touristen  Newsteam  Nürnberg  Polizei  Manchester  Flughafen  Nürnberg  England
Vom Slum ins Paradies – das schaffen nur Touristen
Kapstadt ist eine der schönsten Städte der Welt. Doch hinter den glänzenden Kulissen produziert der wachsende Wohlstand auch Verlierer. Ihnen begegnen Urlauber bei Touren durch das Township.
Kapstadt  Städteporträts  Südafrika  Länderporträts  Slums  Tourismus  Städtetourismus  Städtereisen  Stadtführungen  Arbeitslosigkeit  Hotels  South Africa  Franschhoek  Langa  Alfred Waterfront  Kapstadt  Victoria  Ellerman House  Kunst  Südafrika  Western Cape  Cape Town  Township
Canberra und Wellington sind grau? Das war einmal
Die Hauptstädte Australiens und Neuseelands, Canberra und Wellington, haben keinen guten Ruf. Sie gelten als langweilig, Touristen lassen sie links liegen. Gerechtfertigt ist das aber längst nicht mehr.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Australien  Neuseeland  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Canberra  Wellington  Hauptstadt  Wairarapa  Film  Neuseeland  Auckland  Canberra  Sydney  Europa  Singapore Airline  North Island  New Zealand  Braunbärin  Wellington  Australien  Penny University  Restaurant
Sie suchen eine Unterkunft auf Sylt? Zwölf Tipps
Ob Meerblick oder Dünen, Friesenhaus oder Retro, nachhaltig oder nostalgisch – auf Sylt gibt es Unterkünfte für jeden Geschmack. Wir stellen einige der schönsten Häuser auf der Insel vor.
Deutschland  Länderporträts  Inselporträts  Sylt  Hotels  Hotels  Luxushotels  Wellnessreisen  Morsumer Kliff  Top-Hotelier  Hotel Watthof  Hotel Aarnhoog  Keitum  Hotel Hof Galerie  Kunst  Friesenhaus  Fährhaus Sylt  Doppelzimmer  Boutique Hotel Aarnhoog  Hotel Niedersachsen  Hotel Budersand Golf  Island House  Reetdach  Leuchtturm  Hotel Budersand Golf Spa  Hörnum  Landhaus Stricker  Munkmarsch  LONG ISLAND HOUSE SYLT  Apartmenthotel
Gibt es das Sylt aus dem Roman „Faserland“ wirklich?
Wie muss man bei einem Sylt-Besuch gekleidet sein? Klar ist: Es gibt ein Leben ohne Barbourjacke. Tagesbesucher am Strand werden jedenfalls gern in die spröde Gemeinschaft der Goretexer aufgenommen.
Sack-Adriano  Sylt  Kracht  Christian (Schriftsteller/geb. 1966)  Neuerscheinungen  Romane  Inseln  Urlaub  Reisen  Strandurlaub  Lebensstile  Gesellschaft  Berlin  Tagesbesucher  Mode  Bergfestung  Twitter  Südsee  Facebook  Barbourjacke  Porsche Cabrio  Tokio  Instagram  Reduit  Christian Kracht
So macht uns der Wald gesund
Viele Deutsche haben vom Wald ein eher romantisches Verständnis. Zu der Romantik kommt nun auch ein therapeutischer Ansatz. In Mecklenburg-Vorpommern soll es künftig mehrere Heilwälder geben.
Wälder  Wälder  Waldeck-Pyrmont  Wittekind (Fürst)  Kurorte  Usedom  Waldluft  Usedom  Bad Doberan  Unimedizin Rostock  Karin Kraft  Österreich  Heringsdorf
So kommen Passagiere zu ihrer Entschädigung
Oft wollen Airlines Passagieren keine Entschädigung für Flugausfälle oder Verspätungen zahlen. Internet-Portale helfen Kunden bei der Durchsetzung ihrer Rechte. Einige Tipps, wann sich das lohnt.
Luftverkehr  Verbraucherschutz  Fluggesellschaften  Airlines  Flugpassagiere  Reiserecht  Verspätungen im Luftverkehr  Entschädigungen  Internet-Portale  Internet-Portale  Flugreisen  Entschädigung  Europa  Fluggastrechteportale
Wie viel Kommunismus steckt noch in Vietnam und Laos?
Wer heute Saigon besucht, trifft auf gestylte Teenies mit Smartphone in der Hand. Doch was steckt hinter der Fassade? Und wie sieht es in Hanoi und Vientiane aus? Eine Rundreise durch drei Metropolen.
Vietnam  Laos  Länderporträts  Kommunismus  Ho-Chi-Minh-Stadt (ehem. Saigon)  Hanoi  Vientiane  Städteporträts  Städtereisen  Ho Chi Minh   Saigon  Südostasien  Hanoi  Paris  Lao  Frankfurt  Vietnam  Smartphone  Bangkok  Vientiane  DDR
„Inzwischen so begehrt, dass sie an jeder Ecke geklaut werden“
Der T3 stand lange im Schatten seiner populären Vorgänger T1 und T2. Doch jetzt ziehen auch die Preise für den letzten Bulli mit Heckmotor kräftig an. Dabei sind gepflegte, rostfreie T3-Bullis selten.
Transporter  Transporter  Camping  Gebrauchtwagen  VW  Oldtimer  Gebrauchtwagenmarkt  Gebrauchtwagenpreise  Campingreisen  Redaktionstipp  Volkswagen  Edel-Multivan  Bohnsdorf  Syncro  Postbus  T3 Bulli  Heckmotor  Carat  Detlef Dürr  LLE  Multivan  Caravelle Platz  Globetrotter  Volkswagen California  Berlin Südosten  Atlantic  Weinsberg  Sammlerhand  Bullis
Wo isst, trinkt und schwimmt man am besten auf Sylt?
Welchen Hund führe ich wo aus? Wie lautet der ewige Dresscode? Und vor allem: Was bestelle ich im legendären Restaurant „Sansibar“? Ein Insel-Ratgeber für Anfänger und Fortgeschrittene.
Sylt  Inseln  Mode  Urlaub  Reisen  Trends  Gesellschaft  Nordsee  Strandurlaub  Sansibar  Facebook  Kaschmir  Verladebahnhof  Instagram
Die Schweiz macht dicht – gegen Haus- und Wohnungskäufer
Schweizer Politiker wollen den Immobilienmarkt gegen Investoren schützen. Viele Bürger machen sie für die hohen Preise verantwortlich. Betroffen wären auch deutsche Besitzer von Urlaubsdomizilen.
Ferienwohnungen  SVP (Schweizerische Volkspartei)  Immobilienwirtschaft-Lage  Grundbesitz  Schweiz  Wirtschaft  EU-Beitritt  Brüssel  Paris  Berlin  Schweiz SVP  Immobilienmarkt  Anschlag  Deutschland  Flüchtlingspolitik  Norwegen  Dänemark  Simonetta Sommaruga
Diese Outdoor-Abenteuer suchen deutsche Urlauber
In welchen Ländern leben die abenteuerlustigsten Menschen? Welche Nation favorisiert BMX, welche Felsklettern, welche surft lieber? Ein Ranking birgt so manche Überraschungen.
Hanser-Kira  Abenteuerurlaub  Outdoorreisen  Felsklettern  BMX  Outdoor-Abenteuer  Schweiz  Südafrika  Outdoor-Aktivität
Sylt nervt? Vier Tipps für Inseln ohne diesen Hype
Sylt ist nicht nur Deutschlands berühmteste Insel, sondern für viele auch die schönste. Es gibt aber auch Urlauber, denen das Eiland zu vornehm ist. Sie finden ihr Glück auf den umliegenden Inseln.
Dänemark  Deutschland  Länderporträts  Nordsee  Regionenporträts  Inselporträts  Amrum  Föhr  Pellworm  Strandurlaub  Wattenmeer  Nationalpark Wattenmeer  Wyker Strand  Baden  Nordseeinsel Pellworm  Amrum  Kniepsand Föhr
Was beim Fliegen im Körper passiert
Druck in den Ohren, schwere Beine, Kopfschmerzen: Flugreisende klagen oft über Beschwerden. Experten erklären nun, was im Körper passiert. Und wieso es ganz schlecht ist, wenn der Sitznachbar eine Cola trinkt.
Redaktionstipp  Thomas-Inga-Catharina  Newsteam  Luftverkehr  Thrombosen  Kopfschmerzen  Trockene Augen  Immunsystem  Herzkrankheiten  Erkältungen  Flugangst  Flugreisen  Luftfahrtmedizin  Berlin Centrums für Reise  Lufthansa
„Reiseandenken sind Beweisstücke, im Guten wie im Schlechten“
Matthias Politycki reist seit über 40 Jahren, er war fast überall. Das lässt ihn nachdenken über die Jagd nach Trophäen. Er empfiehlt, nicht mit Tops und Flops zurückzukehren, sondern mit kleinen Momentaufnahmen.
Politycki  Matthias  Tourismus  Weltreisen  Souvenirs  Souvenirindustrie  Andenkenindustrie  Hanser-Kira  Mosesberg  Unterkieferhälfte  Weltrekord  Reiseandenken  Matthias Politycki
In Toulouse stimmt das Licht des Südens heiter
Für die meisten ist Toulouse nicht mehr als eine Station auf dem Weg zum Meer. Die Stadt wird aber unterschätzt. Ein Abstecher in die „ville rose“ lohnt sich – wegen der Architektur und der Lebensart.
Städtereisen  Frankreich  Länderporträts  Kanäle  Klöster  Städtebau  Garonne  Toulouse  Midi Tipp  Paris  Atlantik  Atout France  Frankreich  Mittelmeer
So halten es andere Hotels mit der AfD
Die Maritim-Hotels vermieten keine Räume mehr an die AfD. Bei der Konkurrenz wundert man sich über diese Entscheidung - auch, weil der Vorgang rein technisch schon ungewöhnlich ist.
Maritim  Hotels  AfD  Maritim-Hotel  Maritim
Zürich – ein Sehnsuchtsort für kaufkräftige Hipster
Der „Zürich Insider Guide“ zeigt viele unbekannte Seiten der Schweizer Metropole. Optisch überzeugt er mit ungewöhnlicher Gestaltung, inhaltlich bieten die vielen QR-Codes zusätzliche Informationen.
Reiseführer  Städteporträts  Städtereisen  Schweiz  Zürich Stadt  Bührer  Peter  Länderporträts  Seipp-Bettina  Peter Bührer  E-Book-Version  Zürich Insider Guide  Buchseiten  Schweiz  QR-Code
Alle fahren VW Bus – dieser Mann fährt Leichenwagen
Weil ein alter VW Bus zu teuer und zu normal gewesen wäre, hat sich Marco Holtz für einen alten Leichenwagen entschieden. In dem alten Mercedes übernachtet er und macht manchmal sogar Wahlkampf damit.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Oldtimer  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Mercedes  Marco Holtz  Serbien  Geschichte  Volkswagen  Wahlkampf  Wahlberliner  Neukölln  Auto  Leichenwagen
Hallo! Wir sind hier nackt und sagen Du!
Auf Sylt liegt man seit Generationen gern nackt im Strandkorb. Der schönste FKK-Strand überhaupt ist in Kampen. Über ihn sagte Romy Schneider einst: „In jeder Welle hängt ein nackter Arsch.“
Sylt  Deutschland  Länderporträts  Inselporträts  Nordsee  Regionenporträts  FKK-Reisen  FKK (Freikörperkultur)  Nudismus  Nudisten  Strände  Strandurlaub  Romy Schneider  Reizklima  Nordsee  Buhne  Deutschland  Sylter Weststrand  Dieter Behren  Nacktbadestrand  FKK (Freikörperkultur)  Gunter Sachs
Wer eine Bahncard 25 hat, spart oft mehr als mit Bahncard 50
Zugreisende vermuten es schon lange: Wer eine Bahncard 50 hat, spart nicht mehr als Besitzer der billigeren Bahncard 25. Ein Bericht scheint dies zu bestätigten. Ein Politiker spricht von „Verbrauchertäuschung“.
Newsteam  Deutsche Bahn  Bahncard  Bahnreisen  Verbraucherschutz  Bahncard  Zugreisende  Bahn  Berlin-Friedrichstraße  Verbrauchertäuschung
Diese private Luxusinsel steht auch Ihnen offen
Nurai Island gehört dem Bruder des Emirs von Abu Dhabi. Das private Eiland im Persischen Golf verspricht Luxus pur. Es dient Prominenten als Hideaway, ist aber auch für Tagesgäste zugänglich.
Vereinigte Arabische Emirate  Inseln  Inselporträts  Luxusurlaub  Luxushotels  Strandurlaub  Persischer Golf  Nurai Island  Persische Golf  Abu Dhabi  Sandinsel  Dubai  Malediven  Omar Hussein  Richard Branson  Lionel Richie  Hautevolee am Golf  ISLAND  Etihad Airways
Ist dieser Koloss in der „Eisberg-Gasse“ auf Grund gelaufen?
Dieser Eisberg lockt derzeit Scharen von Touristen an. Er liegt vor der kanadischen Küste und taugt wegen seiner Größe als Foto-Motiv. Und er hebt sich wegen einer weiteren Eigenschaft von anderen Eisblöcken ab.
Newsteam  Neufundland  Touristen  Neufundland  Größenunterschiede  Küsten-Highway  Eisberge  Iceberg Alley  Eisberg  Eisblöcken  Auto
Duschanbe trotzt der Armut mit bizarren Rekorden
Die Autorin Erika Fatland bereiste alle fünf ehemaligen Sowjetrepubliken Zentralasiens. Tadschikistans Kapitale Duschanbe hat sie besonders beeindruckt. Sie gilt als schönste Hauptstadt weit und breit.
Tadschikistan  Länderporträts  Duschanbe  Städteporträts  Städtereisen  Flaggen  Weltrekorde  Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Moscheen  Polizei  Luxusfahrzeuge  Erika Fatland  Duschanbe  Dubai  JUNE 11  Kirgisistan  Fahnenmasten  Turkmenistan  Fahnenmast Allee  Central Asia  Mercedes  Syria  Emomalii Rahmon  DUSHANBE  Kasachstan  Tadschikistan  Zentralasien  BMW  Weltrekord  Usbekistan  Sowjetistan  Abu Dhabi  Bürgerkrieg
Bangkok will alle Straßenküchen verbieten
Bangkok ist für seine unzähligen Straßenküchen berühmt. Nicht nur Touristen lieben sie, sondern auch Einheimische. Nun will die Stadtverwaltung alle Straßenstände schließen – zum Entsetzen vieler.
Bangkok  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Thailand  Fast Food  Gastronomie  Gastronomie  Straßenküchen  Thailand  Klebreis  Bangkok  Plastikstühlchen  Streetfood  Verbot  Mango
Mit dem Around-the-World-Ticket einmal um die Welt
Einmal die Welt zu umrunden – davon träumen viele Menschen. Around-the-World-Tickets können dabei nützlich sein. Aber für wen lohnt sich das Angebot, und was sind die Nachteile? Wir geben Antworten.
Flugreisen  Weltreisen  Flugpreise  Fluggesellschaften  Airlines  Redaktionstipp  New York  Neuseeland  Allianz  STA Travel Gutschein  Atlantik  Australien  STA Travel
Wie das Land dem Toten Meer neues Leben einhaucht
Israel investiert viel, um die massive Austrockung des Toten Meeres in den Griff zu bekommen. Das gilt auch für den Ausbau der Infrastruktur, mit Hotels, Wasserparks und Nachtklubs.
Strandurlaub  Kibbuzim  Oasen  Hotels  Länderporträts  Israel  Tourismus  Israel  Meer  Wasserpark
Vorsicht Fettnäpfchen! Eine Anleitung für das Ryokan
Wer Japans Kultur kennenlernen will, sollte wenigstens einmal in einem traditionellen Gästehaus übernachten. Im Ryokan gelten allerdings strenge Regeln – wer sie nicht beachtet, fällt unangenehm auf.
Japan  Länderporträts  Hotels  Gästehäuser  Sitten  Sitten  Benehmen  Benehmen  Benehmen im Urlaub  Benehmen im Ausland  Toiletten  Ryokan  Fuji Onsenji Yumedono  Kyoto  Japan  Buddhistische Mönch  Gästehäuser
Die Reise zweier Vollidiotinnen in einem VW Bus
Bullis werden gebaut, um Erinnerungen zu schaffen. Da hat auch der superedle VW T6 California unserer Autorin keine Ausnahme gemacht. Es wurde eine schlimme Reise, aber dafür konnte der Wagen nichts.
Vans  Camping  Roenne-Ronja-von  VW  ADAC  Campingreisen  Fahrberichte  Tankdeckel  Tilburg  Fotografin  Horrorclown  VW T6 California  Hochsicherheitsgebäude  Niederlande  Dragqueen  Dänemark  Ronja von Rönne
Touristenflaute sorgt für leere Basarstände
Die Tourismuswirtschaft in der Türkei hat es zur Zeit schwer: Die Stände in den Basaren haben nur wenige Kunden, Ausflüge werden verramscht, sonst gut besuchte Sehenswürdigkeiten sind leer.
Türkei  Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismuswirtschaft  Türkei  Touristenflaute
Urlaub in Nordkorea – geht das? Ein Selbstversuch
Unser Autor reiste im Winter ins kommunistische Korea – und staunte über Supermärkte mit Spreewaldgurken und ein modernes Skigebiet. Obwohl ihn vieles irritierte, ist sein Fazit überraschend positiv.
Nordkorea  Länderporträts  Pjöngjang  Städteporträts  Skifahren  Skiurlaub  Skipisten  Propaganda  Innenpolitische Propaganda  Wintersport  Diktaturen  Diktaturen  Diktaturen  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Kim Jong Il   Raketen  Raketen  Raketen  Mexiko  Film  Truman Show  Pjöngjang  Berlin  Flughafen  Koryo Tour  Xiomara Bender  Skiresort  China  Guide  Kehrer Verlag  Spreewaldgurken  Nordkorea Nord Korea  Südkorea  USA
So schmeckt ein Butterbrot vom Sylter Gourmetkoch
Der Sylter Star-Koch Alexandro Pape hat vor einem Jahr eine Pause von der Gourmetküche eingelegt – und eine Kneipe namens „Brot & Bier“ eröffnet. Zeit für eine erstes Zwischenfazit: Lohnt sich der Besuch?
Sylt  Köche  Restaurants  Brot  Bier  Facebook  Johannes King  Genuss-Shop  WATT Blonde  Bier  Fährhaus  Gourmetküche  Alexandro Pape  Instagram  Zwei-Sterne-Koch
Tochter schockiert - Anwalt erhebt schwere Vorwürfe gegen United
Nach dem rabiaten Rauswurf eines Passagiers aus einem überbuchten Flugzeug von United Airlines hat der Anwalt schwere Vorwürfe gegen die Luftfahrtbranche erhoben. Die Tochter des Mannes zeigte sich schockiert.
United Airlines  Chicago  USA  Reiserecht  Rauswurf
Sie werden nicht glauben, was Airlines alles tun dürfen
Beim Ticketkauf schließen Passagiere einen Vertrag ab. Was im Kleingedruckten steht, wissen die wenigsten. Dabei dürfte die Fluggesellschaft nicht nur Aufschläge verlangen, sondern Passagiere sogar fesseln.
Newsteam  Fluggesellschaften  Beförderungsbestimmungen  Flugreisen  USA  United Airline  No-Show  Lufthansa  Passagierdaten  Geschäftsbedingung
Hotels verkaufen ein Lebensgefühl – auch in Paris
Reisende schlüpfen im Hotel gern in eine fremde Identität, sie spielen reich oder romantisch, sind Kunstfreund oder Umweltschützer. Paris macht sie alle glücklich, hier gibt es Unterkünfte für jeden Typ.
Paris  Städteporträts  Städtereisen  Frankreich  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Pariser Hotel Ritz  Geschichte  Cees Nooteboom  Eiffelturm  Frankreich
1,4 Millionen Euro aus Trevi-Brunnen gefischt
Der Wurf einer Münze in den Trevi-Brunnen soll Besuchern eine Rückkehr nach Rom garantieren. So schmeißen Touristen einen Haufen Geld ins Wasser. Darüber kann sich vor allem eine Organisation freuen.
Rom  Städteporträts  Städtereisen  Brunnen  Caritas  Italien  Länderporträts  Trevi-Brunnen  Rom  US-Dollar  Rekorderlö
Das erwartet Gäste in Nordkoreas berühmtestem Luxushotel
Wer im abgeschotteten Nordkorea einen Cappuccino für mehr als sechs Euro trinken will, der ist im „Koryo“ richtig. Das Hotel im Zentrum Pjöngjangs hat nun im Inneren ein neues Design bekommen.
Nordkorea  Länderporträts  Pjöngjang  Städteporträts  Städtereisen  Hotels  Hotels  Luxushotels  Nordkorea  Pjöngjang  Hotel Koryo  Design
Worin bis heute der Zauber von Disneyland liegt
Seit 25 Jahren gibt es ein europäisches Disneyland – bei Paris. Es zieht mittlerweile mehr Besucher an als Louvre und Eiffelturm zusammen. Aber kann man Kinder damit heute überhaupt noch begeistern? Tipps für Eltern.
Paris  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Frankreich  Disney  Freizeitparks  Familienurlaub  Nauber-Teresa  Micky Maus  Arielle  Film  Disney Star  Park  Peter Pan  Happy Birthday  Eiffelturm  Marlene  Disneyland  Paris  Justin Bieber  Disney Illumination
G-20-Gipfel treibt Hamburger Zimmerpreise in die Höhe
Regierungschefs, Journalisten, Sicherheitsbeamte: Sie alle müssen beim G20-Gipfel untergebracht werden. Manch Hotelier reibt sich schon jetzt die Hände - und treibt die Preise selbst in die Höhe.
G 20  Hotels  Hamburg  Ulrike von Albedyll  Hamburg
Was für ausländische Touristen typisch deutsch ist
Souvenirs bedienen gern Klischees, die als landestypisch gelten. Dass Touristen in Deutschland gern Kuckucksuhren und Bierkrüge kaufen, ist nichts Neues. Es gibt aber auch Mitbringsel, die erstaunen.
Souvenirs  Mitbringsel  Andenkenindustrie  Tourismus  Redaktionstipp  Wendt Kühn  OST Honorarfrei  FlyGermania  Grünhainichen  Bayern  Wolfgang Macht  Haribo  China  ZB  Souvenir  Schland  Kreuzberg  FUNKREGIO  Geschichte  Baumkuchen  Karl Juchheim  Oslo  Japan  Holzkunst  Erzgebirge  Sachsen  Barcelona
„Mit Schadensersatz ist zu rechnen“
Mit Gewalt wurde ein Passagier aus einem Flugzeug von United Airlines gezogen. Reiserechtlerin Tanja Hanisch sagt, der Passagier habe Anspruch auf Schadensersatz: Der Fehler liege beim Unternehmen.
United Airlines  USA  Reiserecht  Passagiere  Gewalt  United Airline  Tanja Hanisch  Schadensersatz
Fish and Chips für das Volk – Käse für die Queen
Briten gelten in vielerlei Hinsicht als unerschrocken – zum Beispiel, wenn es um Blutwurst zum Frühstück geht. Doch was ist eigentlich wirklich britisches Essen? Eine Food-Tour im Londoner East End überrascht.
London  Städteporträts  Städtereisen  England  Großbritannien  Länderporträts  Stadtführungen  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Gastronomie  PHOTO  Baked Bean  BY OUERDYA AIT  London East End  Buckingham Palace  January  Rare Breed Bacon Sandwich  Bacon Butty  Schinkenstreifen  Delhi  TO GO WITH AFP  Restaurant
Hier liegen Deutschlands teuerste Ferienimmobilien
Die teuersten Ferienhäuser der Republik werden noch teurer. Ein Ende der Preisspirale scheint nicht in Sicht. An den edelsten Immobilienstandorten des Nordens tritt allerdings eine neue Käufergruppe auf.
Fabricius-Michael  Engel & Völkers  Sylt  Ferienhäuser  Ferienimmobilien  Norderney  Käufergruppe  Deutschland  Kai Enders  Ferienimmobilien  Ferienhäuser
So bespaßen Sie Kinder in den Ferien
Die Osterferien haben für viele begonnen. Da stehen Eltern vor der Frage: Wohin mit den lieben Kleinen? Von Freizeitparks über Bastelideen hin zu Sport ist vieles möglich.
Ferien  Kinder  Ausflüge  Osterferien  Ferien  Freizeitpark
Auf diesem Südsee-Atoll taucht Barack Obama ab
Abgeschieden von der Politik und den Anfeindungen seines Amtsnachfolgers, widmet sich Barack Obama dieser Tage seinen Memoiren. Eingemietet hat er sich dafür in einem Luxushotel auf dem Atoll Tetiaroa.
Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Südsee  Inseln  Französisch-Polynesien  Französisch Polynesien  Luxushotels  Brando  Marlon  Strandurlaub  Carl Zuckmayer  Astrid Lindgren  Südsee-Atoll  Film  Bullerbü  Köpenick  Französisch-Polynesien  Bounty  Barack Obama  Ronja Räubertochter  Südsee  Geschichte  Atoll Tetiaroa  Amtsnachfolger
In 197.299 Schritten einmal quer durch Madeira
Üppige Vegetation und karge Felsen: Madeira ist klein, aber landschaftlich extrem abwechslungsreich. Unser Autor hat die portugiesische Atlantikinsel in neun Tagen der Länge nach zu Fuß durchquert.
Madeira  Länderporträts  Inselporträts  Portugal  Wandern  Wanderwege  Inseln  Atlantik  Pico Ruivo  Cristiano Ronaldo  Porto Moniz  Flughafen  Levada  WS Portugal Madeira  Porto Santo  Karibik  Steinstrand
So tricksen Reiseportale und Handyanbieter
Online-Reiseportale werben mit Traumurlauben zum Tiefpreis. Doch Verbraucher müssen nach einer neuen EU-Untersuchung aufpassen. Längst nicht jedes Angebot ist auch tatsächlich ein Schnäppchen.
Schnäppchen  Reiseportale  Roaming-Gebühren  Reiseportale  Tiefpreis  EU-Untersuchung  Traumurlauben  Handyanbieter  Preisfallen  Online-Reiseportale
Wo Locomore besser als Deutsche Bahn und Fernbus ist
Der neueste Konkurrent der Deutschen Bahn bei Fernzugverbindungen kann ab sofort wieder täglich fahren. In vielen Punkten dürfte Locomore die Reisenden überzeugen, wie ein Test zeigt.
Locomore Rail  Deutsche Bahn  Zimmermann-Max  Linienbusse im Fernverkehr  Fernverkehr-Lage  Deutsche Bahn  HKX  Goliath  Stuttgart  Locomore  Hamburg  Köln  Rüge
DNA-Abgleich erhärtet Verdacht gegen Festgenommenen
Die Vergewaltigung einer 23-jährigen Camperin könnte bald aufgeklärt sein. DNA-Untersuchungen ergaben zahlreiche Übereinstimmungen bei dem Festgenommenen. Das berichten die Ermittler.
Täter  Ghana  Camping  Bonn  Vergewaltigung  Newsteam  Vergewaltigung  Polizei  Staatsanwaltschaft  DNA-Abgleich  Beueler Rheinufer  Siegburg  Bonner Siegaue
Die sieben besten Wochenendtipps für Wassersportler
Die Bootssaison hat begonnen. Auch für Einsteiger gibt es viele Möglichkeiten, ein Frühlingswochenende auf dem Wasser zu verbringen. Sieben Empfehlungen – vom Bodensee bis zur Dänischen Südsee.
Hausbootreisen  Wassersport  Wassersport  Tauchen  Sportboote  Wakeboarding  Flensburg  Bodensee  Wassersport  Müritz  Surfen  Ostsee  Chiemsee  Langenargen  Flensburg  Heiligenhafen  Prien  Schweizer Alpe  Saaler Bodden  Ostsee  Müritz  Dänische Südsee  Rechlin  Bodensee  Chiemsee
„Ich habe für Sie 5291 Flugangebote“
Chatbots sind der nächste große Hype des Internets – Programme, die wie Menschen interagieren sollen. Auch Reiseportale kommunizieren so mit dem Urlauber. Doch die Funktionen sind noch dürftig.
ITB  Computerprogramme  Tourismus  Reiseportale  Apps  Apps  Buchungen  Buchungen  Reservierungen  Chats  Kayak  Tourismus  Flugangebote  Facebook  Joaquin Phoenix  Chatbot  Skyscanner
Die Algarve – ohne Hotelburgen und Massentourismus
Durch sanftes Hügelland oder über schroffe Klippen: Auf den einsamen Wegen der Rota Vicentina in den Provinzen Alentejo und Algarve entdecken Wanderer den ruhigen Südwesten Portugals.
Portugal  Länderporträts  Algarve  Wandern  Wanderwege  Wanderurlaub  Lissabon  Caminho Histórico  Rota Vicentina  Dörfchen Pedralva  Portugal  Berlin  Frankfurt  Alentejo  Azenha do Mar  Sprachenmix  Hotelburg
Polizei findet die Tatwaffe
Die Polizei hat nun die mutmaßliche Tatwaffe gefunden. Rund 60 Meter vom Tatort entfernt entdeckten sie eine etwa 50 Zentimeter lange gebogene Astsäge. Der Täter ist noch auf der Flucht.
Bonn  Camping  Vergewaltigung  Polizei  Flucht  Tatwaffe
Ferienwohnungen werden zum Fall fürs Verfassungsgericht
Wer in Berlin seine Wohnung zeitweise an Touristen vermieten will, braucht eine Erlaubnis. Professionelle Vermieter klagten – und bekamen in zweiter Instanz recht. Nur ein Betreiber hält sich zurück.
Airbnb  Fabricius-Michael  Ferienwohnungen  Wimdu  Berlin  Wohnungsmarkt in Städten  Karlsruhe  Bundesverfassungsgericht  Europa
So buhlt Rossmann um chinesische Kunden
China-Offensive bei Rossmann: In Deutschland können Touristen aus der Volksrepublik bald das chinesische Bezahlsystem Alipay nutzen. Und auch Zuhause müssen sie nicht auf die Produkte verzichten.
Rossmann  Drogeriemärkte  Rossmann  Daniel (Sohn)  dm-drogerie markt  Rossmann  Raoul (Sohn)  China (Volksrepublik)  Einzelhandel  Dierig-Carsten  Tourismus  Raoul Roßmann  Drogeriemarkt  Deutschland  Deutschland-Aufenthalte  China  Dirk Roßmann
In diesem Hotel lösen sich alle Probleme in Luft auf
Das „Meson Nadi“ in Nicaragua liegt an einem der schönsten Surfstrände der Pazifikküste. Mit rauchenden Vulkanen in Sichtweite und einem der schönsten Hotelzimmer der Welt, findet unsere Autorin.
Vulkane  Hotels  Hotels  Länderporträts  Luxushotels  Nicaragua  Granada  Lateinamerika  Nicaragua  Meson Nadi  US-Dollar  Meson Nadi Hotel  Playa Santana
Wie der Titel Kulturhauptstadt Marseille veränderte
Lange galt Marseille als verstaubt. Doch inzwischen gibt es coole neue Architektur in der Metropole am Mittelmeer. Und junge Designer beleben Viertel abseits der klassischen Touristen-Ziele.
Marseille  Städtereisen  Städteporträts  Länderporträts  Frankreich  Mode  Museen  Sarah Jeannot  MMMM  Nizza  Paris  Multikulti-Metropole  Marseille  Panier  Mode  Rue Bussy  Frankreich  Méditerranée  Mittelmeer
Spanien kämpft jetzt gegen die „Touristifizierung“
Ausgerechnet in Palma de Mallorca, der Hauptstadt der Lieblingsinsel der Deutschen, sollen private Ferienwohnungsvermietungen ab diesem Sommer verboten werden. Strafen von bis zu 40.000 Euro drohen.
Mallorca  Airbnb  Spanien  Tourismus  Ferienwohnungen  Spanien  Touristifizierung  Lieblingsinsel  Palma de Mallorca
Spanien kämpft jetzt gegen die „Touristifizierung“
Alle wollen nach Mallorca. Dabei soll in Palma jetzt die private Ferienwohnungsvermietung bei Strafe verboten werden. Auch andere Städte planen entsprechende Maßnahmen. Jetzt wird es richtig eng.
Airbnb  Barcelona  Balearen  Ferienwohnungen  Sevilla  Mallorca  Mueller-Ute  Madrid  Spanien  Tourismus  Spanien  Euro Strafe  Madrid  Palma de Mallorca  Touristenmetropolen  Touristifizierung  Ferienvermietung  Barcelona  Verbot
Fast 150 illegale Migranten bei Fernbus-Razzia aufgegriffen
Großrazzia gegen illegale Migranten: Eine Woche lang hat die Bundespolizei fast 3200 Fernbusse mit 87.000 Reisenden kontrolliert. Der Erfolg ist überschaubar – dafür gingen einige gesuchte Verbrecher ins Netz.
Newsteam  Fernbusse  Razzien  Illegale Einreise (Geo: Aufnahmeland)  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Flüchtlinge  Bundespolizei  Migrant  Staatsanwaltschaft  Fernbusse  Fernbussen  Bundespolizei
Allein in der Wüste – Fremden völlig ausgeliefert
Wer durch den Sudan reist, findet kaum Infrastruktur und ist auf die Hilfe fremder Menschen angewiesen, deren Sprache man nicht spricht. Ein solches Abenteuer erfordert Mut, schärft aber die Sinne.
Sudan  Khartum  Nil  Wüsten  Archäologie  Abenteuerurlaub  Tempel  Kulturelles Welterbe  Unesco  Johannes Klaus  Polizei  Travel Episode  Geschichte  Island
Camping-Vergewaltiger könnte zuvor schon einmal zugeschlagen haben
Die Polizei fahndet weiterhin nach dem Mann, der in Nordrhein-Westfalen eine Frau beim Zelten vergewaltigt hat. DNA-Spuren konnten gesichert werden, auch sein Vorgehen gibt womöglich einen wichtigen Hinweis.
Newsteam  Vergewaltigung  Fahndung  Zelten  Polizei  Fahndung  Flucht  Bonn  Troisdorf
Der Ärger über die stinkende Stulle des Sitznachbarn
Das haben die Airlines nun davon: Da sie Bord-Snack nur noch zu Wucherpreisen anbieten, bringen sich viele Passagiere ihre Mahlzeiten mit – nicht zur Freude aller. Muss das alles so sein?
Airlines  Flugreisen  Flugpreise  Luftverkehr  Flugpassagiere  British Airways  Hanser-Kira  Fluggesellschaften  Flugzeuge  Stulle  Berlin  London  Tomatenscheiben  Tupperdose  Körnerbrot  Lunchpaket  Salatgurke
Eine Liebeserklärung an das Leben an der Nordsee
Das Meer lässt sich nichts befehlen, diese Erfahrung mussten schon so einige machen. Und trotzdem - das Leben an der Nordsee hat sich im Laufe der Zeit gewandelt. Wie sehr, zeigt ein neuer Bildband.
Strandurlaub  Reisen  Nordsee  Strände  Urlaub  Ferien  Meere  Neuerscheinungen  Wellen  Künstler  England  Nordsee  Facebook  Norwegen  Bildband  David Chipperfield  Instagram  Meer  Twitter  William Turner
Wo das erste Fahrrad den Verkehr unsicher machte
Das Fahrrad kennt jeder, von seinem genialen Erfinder Karl Drais aber wissen nur wenige. Mannheim und Karlsruhe wollen das ändern, denn dort wirkte der Tüftler vor 200 Jahren.
Fahrrad-Verleih-Systeme  Fahrradverkehr  Fahrradfahrer  Fahrradwege  Fahrradwege  Fahrradtouren  Fahrräder  Deutschland  Länderporträts  Karlsruhe  Mannheim  Städteporträts  Städtereisen  England  Karlsruhe Tipp  Karl Drais  Laufmaschine  Mannheim  Fahrrad  Deutschland  London  France
Diese schwimmende Kapsel soll ein Hotel sein
Baumhäuser, Iglus, Weinfässer - Hotels bieten weltweit ausgefallene Übernachtungsmöglichkeiten. Ein japanischer Freizeitpark setzt jetzt noch einen drauf. Allerdings nur für seetaugliche Gäste.
Hotels  Japan  Reisen  Sasebo  Japan  Schlafbereich
Wir Deutschen lassen uns am Meer einfach alles bieten
In Deutschland gibt es viele hässliche Strände. Trotzdem kommen Kurverwaltungen daher, schlagen Kindern die Schaufel aus der Hand und stellen Ticketautomaten und Pförtnerhäuschen auf. Eine Wutrede.
Kurtaxen  Tourismus-Lage  Nordsee  Tourismus-Geschichte  Strandurlaub  Nordsee  Dornumersiel  Pförtnerhäuschen  Deutschland  Kurverwaltung  Meer  Türkei
Superman und Monstertrucks – Spaß ist jetzt erlaubt
Amerikanische Monstertrucks, Comic-Messe und Konzerte: Bis vor Kurzem war so etwas in Saudi-Arabien undenkbar. Nun aber macht das Königshaus zaghafte Zugeständnisse – aus einem einfachen Grund.
Saudi-Arabien  Länderporträts  Riad  Städteporträts  Tourismus  Comics  Saudi-Arabien  Sultan Bin Salman (Prinz)  Comic-Messe  Dschidda  Riad  USA
Für Ayurveda müssen Sie nicht nach Asien reisen
Viele Menschen wollen im Urlaub mehr als nur Erholung: Sie suchen nach Wegen, ihr Leben zu verbessern – mit traditioneller indischer Heilkunst. Richtig gute Anwendungen gibt es heute auch in Europa.
Ayurveda  Ayurveda  Hotels  Luxushotels  Tessin  Schweiz  Länderporträts  Massagen  Italien  Österreich  Mallorca  Inselporträts  Deutschland  Giardino Group  Ayurveda Parkschlösschen  Hotel Giardino  Heilkunst  Europa  Indien  Bagno  Toskana  Irina Fenov  Ayurveda-Kur  Deutschland  Spa Relax Resort  Kinga Hotel  Asien  Anne Biging
Türkei-Boykott erreicht historische Ausmaße
Die Deutschen meiden türkische Hotels und Strände, die ohnehin eingebrochenen Urlauberzahlen sind erneut gesunken. Und die Strategie, die Erdogan sich ausgedacht hatte, funktioniert auch nicht.
Wirtschaft  Erdogan  Recep Tayyip  Tourismus-Lage  Zschaepitz-Holger  Türkei  Tourismusboykott  Urlauberzahlen  Reichmacher  Türkei  Türkei-Boykott
So schmeckt also Aktivkohle-Hummus mit Quinoa
Eingelegte Wurzeln, Kurkuma-Blumenkohl und Hummus mit Aktivkohle - wir haben uns durch neue Gerichte des Berliner „Healthy Concept Stores“ Daluma probiert. Das Lokal haben drei unserer „Young ICONs“ gegründet.
Restaurants  Restaurants  Gesunde Ernährung  Ernährung  Ernährung  Gemüse  Veganer  Vegetarische Ernährung  Vegetarier  Mittagessen  ICON  Köche  Berlin  Stein-Dietgard  Lukas Bossert  Southern Garden Bowl  Weinbergsweg  Superfoodbar Daluma  David Kugler  Oriental Study  Twitter  Ökodorf Brodowin  Marian Cocis  Dalumas iconic Bowl  Facebook
Pistolen, Panzer, Putin – bizarrer Alltag in Moskau
Die Berliner Fotografin Sandra Ratkovic zeigt Moskaus militaristischen Alltag – von Soldatenkult bis Pop-Patriotismus. Der beginnt schon im Kindergarten, wo die Kleinen Panzer aus Pappmaschee basteln.
Hanser-Kira  Moskau  Städteporträts  Russland  Länderporträts  Souvenirs  Bildbände  Fotografie  Fotografinnen  Kaminer  Wladimir  Ratter  Spielzeugwaffen  Berlin  Pappmaschee  Krieg  Panzer  Sandra Ratkovic  Sowjetunion  Wladimir Kaminer  Russland
Nach der Sauna geht‘s zum Abkühlen in die Nordsee
An Deutschlands Nordseeküste entwickelt sich eine pfiffige Saunakultur direkt am Strand. Hier schwitzen Gäste mit Meerblick und stürzen sich danach in die Fluten. Naturpeeling gibt es gratis dazu.
Nordsee  Regionenporträts  Deutschland  Länderporträts  Inselporträts  Borkum  Sylt  Saunen  Norderney  Strandurlaub  Strände  Wellness  FKK-Reisen  FKK (Freikörperkultur)  Norderney  Jadebusen  Samoa  Sauna  Meer  Campingplatz Rantum  Hooksiel  Nordsee Tipp  Wellnes  Larissa Loge  ACHTUNG  Niedersachsen  FKK-Urlauber  Hörnum  Borkum  Deutschland
Brexit – UK nimmt englische Touristen nicht zurück
Die frisch eingereichte Brexit-Erklärung hat erste üble Konsequenzen: Alle englischen Touristen, Hipster und DJs, die sich gerade in der EU aufhalten, dürfen nicht mehr nach Großbritannien zurück.
Satire  Touristen  Gnatzig-Jean  May  Theresa  Europäische Union (EU)  Großbritannien  Brüssel  Brexit  UK  Brexit-Antrag  EU (Europäische Union)  Brüssel  Facebook  Berlin  Brexit  Großbritannien  Theresa May
Reisen aus dem Supermarkt – das sollten Sie wissen
Seit zehn Jahren mischen Discounter wie Aldi und Lidl im Reisegeschäft mit. Einige Angebote sind sehr günstig. Doch Verbraucher sollten darauf nicht blind vertrauen. Wir geben Tipps für die Buchung.
Norma (Lebensmittel-Discounter)  Discounter  Aldi  Lidl  Penny  Buchungen  Buchungen  Reservierungen  Reklamationen  Pauschalreisen  Supermärkte  Hotels  Reiseportale  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Verbraucherschutz  Reiserecht  Rhön Park Hotel  Norden Bayern  Berlin  Discounter  Lidl Holiday  Aldi
Hier kannst du in Villen schlafen und wirst dafür bezahlt
Ein Mal im Leben in einer millionenschweren Villa residieren? Geht einfacher, als du denkst. Ein US-amerikanischer Reiseklub sucht derzeit eine Person, die für ordentlich Kohle um die Welt reist.
Luxus  Luxus  Luxusreisen  Luxusurlaub  Reisen  Reisen  Poll Luxus  Ottonormalverbraucher  Luxus-Resort  Instagram-Bild
Wie sich Flugbegleiter gegen Rowdys an Bord wehren
Die Attacken von Passagieren in Flugzeugen nehmen zu. Immer wieder müssen Jets deshalb unplanmäßig landen. Klebeband und Handschellen reichen einigen Airlines im Kampf gegen Störenfriede nicht mehr.
Flugzeuge  Airlines  Fluggesellschaften  Luftverkehr  Flugpassagiere  Flugbegleiter  IATA (International Air Transport Association)  Stewardessen  Flugreisen  Klebeband  Airline-Branche  US-Dollar  South Korea  Flughafen  Terroranschlag  Korean Air Boeing  Incheon
Handelt es sich um die vermisste Deutsche?
In Italien ist ein Koffer mit einer Frauenleiche angespült worden. Dabei könnte es sich um eine chinesischstämmige Deutsche handeln, die auf einer Kreuzfahrt verschwunden war. Ihr Mann, ein Brandenburger, steht unter Mordverdacht.
Italien  Kreuzfahrten  Straftaten  Kreuzfahrtschiffe  Italien  Leiche  Frauenleiche  Mordverdacht  Koffer
So finden Sie die richtige Kreuzfahrt für sich
Das Angebot an Kreuzfahrten wächst ständig. Wer nicht den Überblick verlieren oder auf dem falschen Dampfer landen will, sollte sich gut informieren. Das sind die wichtigsten Tipps für die Buchung.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Reedereien  Reiseportale  Reisebüros  Buchungen  Reisebüro  Deutschland  Kreuzfahrten
So erkennen Frühbucher die echten Reiseschnäppchen
Mit satten Rabatten werben die Reiseveranstalter jetzt wieder um Frühbucher. Wer schnell ist, kann im Durchschnitt zehn bis 15 Prozent sparen. Doch nicht jedes Schnäppchen hält, was es verspricht.
Urlaubstrends  Reiseabbruchversicherung  Reise  Griechenland  Türkei  Urlaub  Reisekrankenversicherung  Urlaub  Frühbucherrabatte  Italien  Toskana  Paris  Stornierungskosten  Flughafen  Frühbucher  Reiserücktrittsversicherung  Österreich
Der Summer of Love in San Francisco endet nie
San Francisco feiert 50 Jahre Flower-Power – und zugleich die Legalisierung von Marihuana, das es an jeder Ecke gibt. Warum 2017 das verrückteste Jahr für Wannabe-Hippies aus der ganzen Welt wird.
Hanser-Kira  San Francisco  Städteporträts  Städtereisen  Kalifornien  USA  Länderporträts  Hippie-Look  Hippies  Marihuana  Drogenlegalisierung  Ann Cohen  Summer  A marijuana  United State  Young Museum  Golden Gate Park  SAN FRANCISCO APRIL  Im Mission Dolores Park  BOULDER  Untergrundzeitung  Frankfurt  San Francisco  Marihuana  California  Kalifornien  Golden Gate Park April  University of Colorado  Downtown San Francisco  Batikkleid  Marianne Faithfull  Hippie-Hymne
Ein Ex-Model revolutioniert die thailändische Küche
Das ehemalige Model Dalad Kambhu kocht in ihrem Berliner Lokal „Kin Dee“ thailändische Gerichte mit europäischem Twist. Da darf beim Essen schon mal die ein oder andere Chili-Träne vergossen werden.
Haist-Lorraine  Restaurants  Restaurants  Berlin  Thailand  Kochen  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Köche  New York  Rirkrit Tiravanija  Facebook  Thailand  Deutschland  Berlin Lokal Kin Dee  Bangkok  Dalad Kambhu  Instagram  Restaurant
Immer weniger Menschen machen Urlaub auf Lesbos
Weil die griechische Insel Lesbos auf der Fluchtroute nach Mitteleuropa liegt, sind dort Tausende Flüchtlinge gestrandet. Darunter leidet der Tourismus. Die Besucherzahlen sind 2016 im Vergleich zum Vorjahr um etwa 70 Prozent zurückgegangen.
Lesbos  Griechenland  Tourismus  Flüchtlingskrise  Tourismus-Lage  Mitteleuropa  Fluchtroute  Flüchtlinge  Lesbos
What do you do in the first five minutes in a hotel room?
Which things are most important to you when you arrive in a hotel room? Kick off the shoes, flop down on the bed or light a perfumed candle? Six celebrities tell us everything about their secret hotel room behavior.
Global Diary (Kolumne)  Irma  Fressange  Ines de la  Lauder  Aerin  Polizzi  Olga  Hotels  Hotels  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Cornwall  TV  Irma  Hemsley + Hemsley  London  Global Diary  Sofia Sanchez  Olga Polizzi
Deutschland in 21 Jahren einmal komplett umrundet
Deutschland zu Fuß zu umrunden, braucht Zeit – 21 Jahre waren es bei vier Aachenern. Wie hat sich das Land in dieser Zeit verändert? Die Antworten der Grenzgänger sind ein Dokument der Zeitgeschichte.
Deutschland  Grenzen  Innerdeutsche Grenze  Wandern  Länderporträts  Seipp-Bettina  Wanderurlaub  Dieter Lanz  Moritz Klopprogge  SKIZZE  Leipziger Buchmesse  Dresden  Aachen  Wilhelm Bulla  Niederrhein  Brandenburg  Maginot-Linie  Deutschland  SF DW  Bayern  Camp Verlag 2016  Frankreich  Westpfalz  Jugendherbergen  Axel Klopprogge
Ballermann und Spitzenküche – in Ischgl geht beides
Der Tiroler Ort Ischgl ist bekannt für supermoderne Skilifte, endlosen Pistenspaß und turbulentes Nachtleben. Doch gleich neben den Après-Ski-Hütten hat sich eine hochkreative Spitzenküche etabliert.
Regionenporträts  Alpen  Coeln-Christoph  Österreich  Länderporträts  Tirol  Skifahren  Skiurlaub  Wintersport  Köche  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Gault-Millau  Tirol  Hotel Yscla  Ischgl  Benjamin Parth  Hotel Trofana Royal
Wo kopflose Geisterkamele durch die Wüste reiten
Ein Kaisertitel für 30 Dollar? Ein Plausch mit Nachkommen der Meuterer der Bounty? Der Hamburger Dennis Gastmann hat sich auf die Suche nach unentdeckten Ländern gemacht und eine Menge davon entdeckt.
Betzholz-Dennis  Hamburg  Reise  Abenteuerurlaub  Hamburg Eintritt  Winterhude  Lola Kulturzentrum  Bounty  Karakalpakstan  AK 14 Euro  Meuterer  Pitcairn  Dennis Gastmann  Hamburg Eintritt 10 Euro  VVK 11 Euro  Lohbrügger Landstraße  Viermaster
Nichts für Mimosen – eine Wanderung im Himalaja
Indiens rauer Norden Ladakh ist praktisch menschenleer. Wer hier im Himalaja wandert, braucht einen dicken Schlafsack und Lasttiere. Denn die Tour führt durch Schluchten, Flüsse und über Pässe.
Indien  Länderporträts  Wandern  Trekking  Buddhismus  Buddhismus  Tibet  Gebirge  Himalaja  Doreen Fiedler  Himalaja  Maultier  Dalai Lama  Ladakh  Archivbild  Gebetsfahnen  Indien  Koch
Gastronomen fühlen sich von Arbeitszeitgesetz eingeengt
Der Heimat-Tourismus boomt. Doch deutsche Gaststätten bieten immer häufiger nur kalte Küche an, machen früher Feierabend oder bleiben gleich ganz geschlossen. Die Branche gibt einem Gesetz die Schuld.
Arbeitszeit  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  Wetzel-Daniel  Gastronomie-Arbeitnehmer  Arbeitsrecht  Tourismus  Dehoga-Präsident  Dehoga  Berlin  Barjinder Sodhi  Deutschland  Arbeitszeitgesetz  Arbeitszeitgesetze  Restaurant
Wofür chinesische Touristen über 500 Euro am Tag ausgeben
Touristen aus dem Ausland sind für deutsche Einzelhändler wichtige Kunden. In München haben Chinesen inzwischen arabischen Gästen den Rang abgelaufen. Pro Tag lassen sie über 500 Euro in der Isar-Metropole.
Reiseziele von Ausländern im Inland  China (Volksrepublik)  München  Bayern  Tourismus  Handel  München  Flughafen  Deutschland  Krise  Handel  China
Schildkröte mit Münzen im Bauch gestorben
Die thailändische Meeresschildkröte, die Hunderte Münzen im Bauch hatte, ist gestorben. Die Geldstücke konnten zwar in einer siebenstündigen OP entfernt werden, führten aber zu einer Blutvergiftung.
Schildkröten  Münzen  Thailand  Touristen  Blutvergiftungen  Thailand  Meeresschildkröte  Geldstücke  Blutvergiftung  Schildkröte
So erkennen Sie gefälschte Kundenbewertungen
Beim Online-Einkauf sind die Bewertungen unter Produkten nicht immer echt. Experten und Insider enthüllen Tricks, wie Fakes zu erkennen sind. Achten sollte man etwa auf die Anzahl von Verben und Substantiven.
Reiseportale  Amazon  eBay  Newsteam  Internet  Online-Einkauf  Fake-Bewertung  Geschichte  Kundenbewertung  Rezension
Auf Chinas Hawaii zeigt sich die Zukunft des Tourismus
Das tropische Hainan ist Chinas größte Insel und ein Lieblingsziel von Abermillionen chinesischer Urlauber. Hier lässt sich schon heute studieren, wie der Massentourismus der Zukunft aussehen wird.
China (Volksrepublik)  Länderporträts  Hainan  Inselporträts  Luxusurlaub  Massentourismus  Tourismus  Chinesen  Hotels  Luxushotels  Ethnische Minderheiten (Geo: Aufnahmeland)  Ethnische Minderheiten  HAIKOU  Sanya City  China Hawaii  Euro Eintritt  Scenery of Nanshan Temple  Xi Jinping  Hainan Province  Meer  Peking
Elektrogeräte-Verbot auf bestimmten Flügen geplant
Die USA wollen ihre Flugsicherheitsbestimmungen verschärfen. Passagiere aus acht bis zehn Ländern sollen künftig keine größeren Elektrogeräte mehr im Handgepäck mitführen dürfen.
USA  Flugreisen  Flugzeuge  Terrorabwehr  Flugsicherheit  Innenpolitik  USA
Schon wieder Ärger um Elphilharmonie-Tickets
Reiseveranstalter brauchen Kontingent-Zusagen, um ihren Kunden Angebote machen zu können. Erfolg haben bisher nur die Anbieter im Premiumbereich. Helfen auch bei der Elbphilharmonie gute Beziehungen?
Elbphilharmonie  Hamburg  Reiseveranstalter  Konzerthäuser  Hamburg  Deutschland  Sascha Albertsen  Elbphilharmonie  Ticketvergabe
„Mein Job ist es, immer Ja zu sagen“
Ein Concierge ist der Strippenzieher eines Hotels. Kaum einer weiß das besser als Simon Thomas, der im Londoner „Lanesborough“ versucht, selbst die ausgefallensten Wünsche der Gäste zu erfüllen.
Hotels  Luxushotels  London  Städteporträts  Städtereisen  Concierge  Simon Thomas  Oetker Collection  Ascot  Glastonbury  London Lanesborough  Lanesborough Hotel
Ballermann für Besserverdienende – Upgrade für eine Strandbude
Sie steht mehr als jedes andere Lokal für deutschen Partyurlaub auf Mallorca: Die Strandkneipe „Ballermann 6“ macht sich jetzt schick. Doch die Balance zwischen Nobel- und Prolo-Tourismus ist schwer.
Strandurlaub  Ballester-Gil  Vincente  Mallorca-Akne  Mallorca Lifestyle  Mallorca  Strand  Paul  Spanien  Ballermann  Magdeburg  Naturholz
Das Comeback der Kurbäder
Horst Seehofer machte in den 90er-Jahren als Gesundheitsminister der kassenärztlichen Kur in Bayern den Garaus. Für die Heilbäder war das Schock und Therapie. Heute steigt ihr Umsatz wieder.
Kurorte  Gesundheit  Krankenkassen  Markus Söder  CSU  Bad Aibling  Titanic  Horst Seehofer  Bayern Bad  Wanderweg  Chiemsee  Mangfalltal  Rheuma
Das braucht man für einen stilvollen Frühlingsausflug
Kaum steigen die Temperatur, steigt auch wieder die Reiselust, und sei es nur für einen kleinen Wochenendtrip oder Tagesausflug. Mit diesen Begleitern ist man perfekt gerüstet – egal, wohin es geht.
Reisen  Reisen  Ausflüge  Urlaub  Urlaub  Wochenende  Familie  Familie  Autofahrer  Accessoires  Mode  Picknick  Stein-Dietgard  Twitter  Rang Rover  Facebook
15 coole Tipps für den Winter in Edmonton und Jasper
Gletscher-Bier, Loipen auf dem Golfplatz, Fatbike-Trips im Schnee: Die Stadt Edmonton und der Jasper Nationalpark in Kanadas Provinz Alberta sind ein Winterwunderland. Wir stellen die Highlights vor.
Grauvogl-Alexandra  Kanada  Länderporträts  Nationalparks  Wintersport  Schlittenhunde  Skifahren  Skiurlaub  Festivals  Eishockey  Marmot Basin  Hawrelak Park  Kanada Provinz Alberta  Edmonton Oiler  Elk Island Park  Explosion  Drive-in  Rocky Mountain  Jasper Nationalpark  Maligne Canyon Ice Walk  Fatbike  Golfplatz  KLM  River Valley
So aufregend sind Edmonton und Jasper im Winter
Gefrorene Wasserfälle, Wapitis auf den Straßen und magische Himmelsspektakel: Die Stadt Edmonton und der Jasper Nationalpark in der kanadischen Provinz Alberta sind ein wahres Winterwunderland.
Kanada  Länderporträts  Nationalparks  Wintersport  Skifahren  Skiurlaub  Skigebiete  Polarlicht  Schlittenhunde
Wie Hotels und Veranstalter sich auf Muslime einstellen
Mit dem Wohlstand kam die Reiselust: Das gilt auch für Urlauber aus muslimischen Ländern. Hinzu kommen Millionen Muslime in Deutschland. Für sie hat sich im Tourismus ein eigenes Segment etabliert.
Halal  Muslime  Muslime  Hotels  Luxushotels  Airlines  Fluggesellschaften  Reiseportale  Adlon  Ernährung  Syed Furrukh Zad Ali Shah  Halal-Essen  US-Dollar  Berlin  Universität Erfurt  Hotel Adlon  Deutschland  Online-Reiseportale
Sehnsucht nach Frühling? Fliegen Sie ihm entgegen
Die Südküste der portugiesischen Atlantikinsel lockt Wintermüde mit subtropischem Klima und einer überbordenden Fauna. Atemberaubend ist auch die Fahrt mit einem Schlitten – mal ganz ohne Schnee.
Weinanbau  Wein  Wein  Madeira  Länderporträts  Portugal  Inselporträts  Atlantik  Seilbahnen  Blumen  Gärten  Botanische Gärten  Hotels  Inseln  Espada  Cabo Girão  TAP Portugal  Flughafen  Palace  Mário Jardim Fernande  Camara  Madeira
Schön war’s, Türkei!
In der Hitparade beliebter Reiseländer ist die Türkei massiv abgestürzt. Dabei haben wir ihr einzigartige Urlaubserlebnisse zu verdanken. Elf Anekdoten aus einem Land, dessen Regierung derzeit alle Grenzen überschreitet.
Hanser-Kira  Städteporträts  Istanbul  Länderporträts  Türkei  Strandurlaub  Städtereisen  Galatasaray  Kemer  Attentat  Bodrum  Wucht Istanbul  Sturm Istanbul  Türkei  Münzlos Bursa
Was Deutsche auf Reisen glücklich macht
Für viele Deutsche ist eine Reise spannender als das erste Date. Wie aber genau soll der Urlaub aussehen? Forscher haben die Vorlieben und Marotten, aber auch die Sorgen unter die Lupe genommen.
Hanser-Kira  ITB  Urlaub  Tourismus  Kreuzfahrten  Mietwagen  Flugreisen  Karibik  Urlaubsträume  Spanien  Urlaub  Kreuzfahrten  Urlaubsglück  Ostsee  Karibik  USA
Bei dieser Tour schütteln sich die Cocktails selbst
Eine Schifffahrt entlang des nördlichen Pazifischen Feuerrings bietet Blicke auf schneebedeckte Vulkane und Buckelwale. Die raue See fordert den Gäste des Luxuskreuzers allerdings auch einiges ab.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Japan  Russland  Länderporträts  Alaska  Kanada  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Pazifik  Vulkane  Silver Shadow  Condor  Seattle  Alaska  Aleuten  Korjakskaja Sopka  Russland  Schwefelquellen  Kodiak  Frankfurt  Pazifische Feuerring  Cosmopolitan  Nordpazifik  Hokkaido Tokio  La Terrazza  Vancouver  Poolbar  Kamtschatka  Japan
Viel Sonne und gutes Essen machen Deutsche glücklich
Für viele Deutsche ist eine Reise spannender als das erste Date. Wie aber genau soll der Urlaub aussehen? Forscher haben die Vorlieben und Marotten, aber auch die Sorgen unter die Lupe genommen.
Urlaub  Tourismus  Kreuzfahrten  Mietwagen  Flugreisen  Strandurlaub  Karibik
Jost Deitmar verlässt das Hotel „Louis C. Jacob“
Das Hotel „Louis C. Jacob“ gehört zu den ersten Adressen Hamburgs. 20 Jahre leitete Jost Deitmar das Haus. Nun scheidet er im Herbst aus. Das Unternehmen äußerte sich zu den Hintergründen.
Hotels  Gastronomie  Louis C. Jacob  Hamburg  DSR  Geschichte  Horst Rahe  Gesamtstruktur  Thomas Martin  Umstrukturierungsmaßnahmen  Jost Deitmar
In Spanien wird es eng vor lauter Touristen
Kaum einem anderen Land nützt die Terrorangst der Touristen so sehr wie Spanien. Wegen der unsicheren Lage außerhalb Europas kommen immer mehr Besucher. Eine Stadt ist deshalb kaum noch bezahlbar.
Balearen  Terrorismus  TUI  Meer Reisen  Mueller-Ute  Türkei  Spanien  Tourismus  Spanien  Brexit  TUI  Europa  Türkei  Barcelona
Allein als Frau auf Weltreise – wie geht das?
Schon vor der Abreise prasselten viele Fragen skeptischer Freunde auf unsere Autorin ein. Fünf Monate solo auf Weltreise – ist das nicht verrückt? Sie wagte es dennoch und kam mit Antworten zurück.
Singles  Weltreisen  Belgien  Trauer  Länderporträts  Unterkünfte  Australien  Unterkünfte  Japan  Indonesien  Strohmaier-Brenda  Alleinreisende  Hotels  Tasmanien  USA  Film  Brenda Strohmaier  Indonesien  Berlin  Highway Number One  Alleinreisen  Wander Woman  Brüssel  Deutschland  Australien  Kalifornien  Tasmanien  San Francisco
Airbnb plant die nächste Reiserevolution
Bis Ende 2017 will die Vermietungsplattform Airbnb in 50 Städten „Experiences“ vermarkten. Dabei bieten ausgewählte Gastgeber persönliche Reiseerlebnisse an. Und: Airbnb will auf dem Flugmarkt mitmischen.
Krueger-Soenke  Airbnb  Flugreisen  Unterkünfte  Unterkünfte  Tourismus-Geschichte  Tourismus  Reiseerlebnisse  Experience  US-Dollar  Chief Strategy Officer  Berlin  London Markt  Nathan Blecharczyk  Axel Springer  Flugmarkt
Lieber Dekadenz der Zaren statt Sowjet-Nostalgie
Vor 100 Jahren war Sankt Petersburg Schauplatz der russischen Revolution. Die Stadt begeht das Jubiläum aber nicht. Sie vermeidet Sowjet-Nostalgie und setzt stattdessen auf das Erbe der Zarenzeit.
Leninismus  Leningrad (Belagerung)  Lenin  Wladimir Iljitsch  Kommunismus  Städtebau  Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Luxushotels  St. Petersburg  Städteporträts  Unesco  Weltkulturerbe  Russische Revolution  Putin  Wladimir  Russland  Länderporträts  Grand Hotel Europe  Film  Zarenzeit  Finnische Bahnhof  Geschichte  Lufthansa  Sankt Petersburg  Februarrevolution  Moskau  Russland
Deutschland ist der Deutschen liebstes Urlaubsland
Die Bundesrepublik bleibt bei Urlaubern gefragt. Auch die Anschläge wirken sich nicht negativ auf die Besucherzahlen aus. Eine deutsche Stadt hat allerdings mit einem anderen Problem zu kämpfen.
Tourismus  ITB  Reiseziele von Ausländern im Inland  Reiseziele von Inländern ins Ausland  Reiseziele  Städtereisen  Deutschland  Länderporträts  Kieker  Burkhard  Dresden  Terroranschlag in Berlin (19.12.2016)  Terroranschläge  München  Nizza  Berlin  Europa  Schloss Neuschwanstein  Dresden  Tourismus  Brüssel  Brexit  Attentat  Anschlag  Deutschland  Türkei
„Stehen unter Druck, dass das Geld wieder reinkommt“
US-Präsident Donald Trump hat mal wieder juristischen Ärger. Zwei Restaurants haben gegen sein Hotel Klage eingereicht - wegen unlauteren Wettbewerbs. Wir haben mit dem Manager einen Rundgang durchs Haus gemacht.
Trump  Donald (Sohn/geb.1978)  USA  Schwarzkopf-Steffen  Hotels  Trump-Hotel  Washington  Donald Trump  Restaurant
Diese Köche revolutionieren die türkische Küche
Köche in Istanbul erfinden gerade die türkische Küche neu – gleichzeitig werden türkische Köche im Ausland zu Botschaftern ihres Landes. Die besten Restaurants der Szene - von Istanbul bis Sydney.
Türkei  Ernährung  Ernährung  Restaurants  Restaurants  Kochen  Nahrungsmittel  Köche  Istanbul  Anatolien  Melbourne  Bosporus  Sydney  Gaziantep  Koch  Yeni Lokanta Lamm  Facebook  Istanbul  Pide-Brot  London  Kilimanjaro Botschafter  Instagram  Restaurant  Sauerkirschen  Türkei
Mit einem Trick will der türkische Tourismus-Minister Urlauber locken
Der türkische Tourismus-Minister Nabi Avci versucht, auf der Reisemesse ITB gute Stimmung zu verbreiten. Auf Nachfragen reagiert er jedoch äußerst unwirsch. Aber für eine Äußerung bekam er spontan Applaus.
Kerosinsteuer  Tourismus-Lage  Wetzel-Daniel  Türkei  ITB  Tourismus  Nabi Avci  Berlin  Großbritannien  ITB  Deutschland  Treibstoffkosten  Antalya  Indien  Türkei  Reisemesse
Eiszeit in den Highlands – trotz des Klimawandels
Der Klimawandel macht auch vor Schottland nicht Halt. Wo sich sonst Wintersportler vergnügten, setzt man nun auf Sommertourismus. Frostige Zeiten erlebt das Land dennoch – in anderer Hinsicht.
England  Bolzen-Stefanie  Schottland  Sturgeon  Nicola  Tourismus  Brexit  Lissabon  Brüssel  EU (Europäische Union)  Brexit  Highland  Schottland  Edinburgh  London  Nicola Sturgeon  Klimawandel
Dem Terror trotzen – so reisen wir in Zukunft
Terrorismus, abgeschottete Grenzen und politische Radikalisierung schmälern die Auswahl der Urlaubsziele. Die Art, wie wir reisen, wird sich ändern. Eine Region wird besonders profitieren.
Exner-Thomas  Wetzel-Daniel  Krueger-Soenke  Tourismus-Lage  Reisen  Touristen  Urlaub  Nordafrika  Spanien  Hotel  Ostsee  Digitalisierung  Peter Wippermann  Istanbul  Sören Hartmann  Deutschland  Reisekonzerne  Travel Industry Club  Antalya  Krise  Griechenland  USA  Türkei  Terrorismus
„Die Türkei ist so sicher wie Deutschland“
In Berlin trifft der türkische Außenminister auf seinen Amtskollegen Gabriel – doch wichtiger scheint ihm sein Besuch bei der Reisemesse ITB. Denn die Touristenzahlen in der Türkei sind stark rückläufig.
Tourismus  Cavusoglu  Mevlüt  Gabriel  Sigmar  Türkei  Newsteam  ITB  Anschlag  Deutschland  ITB  SPD  Berlin Hotel Adlon  Frankreich  Sigmar Gabriel  Türkei  Mevlüt Cavusoglu
So fährt man heute in den Urlaub
Die Reisebranche ist im Umbruch. Die heute 20- bis 34-Jährigen, die sogenannten Millennials, buchen ihre Reisen anders als die Generationen davor. Auf der Reisemesse ITB testete die Branche neue Angebote.
Tourismus  Tourismus-Lage  Reise  Reisen  Urlaub  Urlaubstrends  Generationen  ITB  Reisebranche  Reisemesse
Und dann spricht Cavusoglu vom Zweiten Weltkrieg
Erdogans Außenminister tritt auf der Internationalen Tourismusbörse in Berlin auf – und stellt einen Bezug zwischen Islamfeindlichkeit und Nazi-Zeit her. Die Aussteller reagieren mit Unmut auf den Auftritt.
Kuhn-Philip  Türkei  ITB  Tourismus-Lage  freedeniz  Yücel  Deniz  Erdogan  Recep Tayyip  Nationalsozialismus  Cavusoglu  Mevlüt  Zweiter Weltkrieg  Nazi-Vergleiche  Außenpolitische Beziehungen zu Staaten  Tourismusbörse  Berlin  Deutschland  SPD  Rotterdam  Bodrum  Europa  Sigmar Gabriel  Türkei  Mevlüt Cavusoglu
So unaufgeregt ist der Alltag in Donald Trumps USA
Donald Trump ist gewählt worden, um amerikanischen Interessen zu dienen, und nicht, um Deutschland oder der Welt zu gefallen. Und glaubt man den ökonomischen Daten, geht es den Amerikanern sehr gut.
Tourismus-Lage  Arbeitslosigkeit  Trump  Donald (geb.1946)  Inflationsrate  Amerika  Donald Trump USA  Trump-Bashing  Deutschland  Europa  Donald Trump
Wenn sich Roboter um die Passagiere kümmern
Auf einem Kreuzfahrtschiff arbeiten nun auch Roboter. Sie sollen die Passagiere informieren. Auf direkte Ansprache reagieren sie zwar noch etwas verhalten, doch Reedereien träumen schon von mehr.
Reedereien  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Roboter  Aida Cruises  Michael Zehender  Costa Diadema  ACHTUNG  Giampiero Straccia  Roboter  Luftgitarrespielen  Toshiba  Roboterfrau
Der Türkei-Tourismus liegt fast völlig am Boden
Nach dem starken Rückgang des Türkei-Tourismus 2016 droht in der kommenden Saison fast ein Totalausfall. Die Frühbucherzahlen brachen um 58 Prozent ein. Antalya hofft auf einen Last-Minute-Boom.
Wetzel-Daniel  Tourismus-Lage  Reisen  Türkei  Erdogan  Recep Tayyip  Cavusoglu  Mevlüt  Flugkapazitäten  Tourismusmesse  Berlin  DIHK  ITB  Deutschland  Antalya  Türkei  Russland  Türkei-Tourismus
Die Lieblingsdomizile der deutschen Top-Hoteliers
Wir haben 50 deutsche Top-Hoteliers nach ihrem persönlichen Lieblingshotel gefragt: Die Empfehlungen reichen vom Almdorf bis zum Südsee-Resort. Lesen Sie hier Teil zwei der Profi-Hoteltipps.
Hotels  Hotels  Luxushotels  Gastronomie  Städtereisen  Restaurants  Luxusurlaub  Fushi Resort  Hotel Widder Zürich  Palace Portoroz  Leogang  Allgäu  Stue  Rosalpina Dolomite  Asien  Spa  London Sani Resort  Top-Hotelier  Widder Hotel  Berlin Ruby  Thailand  Lieblingshotel  Aschau  Dänischer Genuss  Stockholm  Oriental Bangkok  Constance Halaveli  Hong Kong  Utah Hotel Skeppsholmen  Slowenien  Heinz Winkler  Comer See  USA
Andorra, Senegal und Togo kehren auf die ITB zurück
In Berlin startet am 8. März die weltgrößte Reisemesse. Drei Länder sind nach längerer Abwesenheit wieder auf der ITB vertreten. Klein und kaum bekannt, haben sie viel Interessantes zu bieten.
Seipp-Bettina  Andorra  Senegal  Togo  Länderporträts  Tourismus  ITB  Reisemessen  Africa  Berlin  Guinea  Ebola  Senegal  Olympische Winterspiele  Andorra  Reisemesse  Cortinada  Westafrika  ITB  Dakar  Goree
Wohin die Deutschen im Sommer fliegen wollen
Die Angst vor Terrorismus prägt das Reiseverhalten der Deutschen. Während die Türkei immer seltener angesteuert wird, gewinnt vor allem eine Region stark an Touristen dazu.
Reisende  Luftfahrtgesellschaften-Lage  Tourismus-Lage  DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt)  Griechenland  Türkei  Nordafrika  Italien  Spanien  Portugal  Raumfahrt  Buchungseinbrüche  Deutschland  ITB  Terroranschlag  Türkei  Terrorismus  Reiseströme
Auswärtiges Amt verspottet AfD für falsche Schweden-Warnung
Heißes Pflaster Schweden: Nachdem bereits US-Präsident Trump dem Land eine Terrorattacke unterstellt hatte, legt die AfD nun mit einer angeblichen Reisewarnung nach. Das Auswärtige Amt reagiert mit Ironie.
Newsteam  Schweden  AfD  Reisewarnungen  Auswärtiges Amt  Falschmeldung  Reisewarnung  Trump-Äußerung  AfD
Im Einbaum durch das Wohnzimmer der Hippos
Botswana, 2017 Partnerland der Reisemesse ITB, gilt als eines der besten Safariziele weltweit. Aufregend ist eine Bootsfahrt im Okavangodelta – ganz besonders, wenn man selbst im Einbaum paddelt.
Botswana  Länderporträts  ITB  Safari  Flusspferde  Reisemessen  DE WWW  Wilderness Safari  FON  Einbaum  Delta  Botswana  Privatinsel Xigera  Paddler  Schaffelhuber  Moremi Game Reserve  Maike Grunwald  Flusspferde  Okavangodelta  ITB  Hippo  Mokoro  Afrika  Oscar Mokobe
Die Lieblingsdomizile der deutschen Top-Hoteliers
Wir haben 50 deutsche Top-Hoteliers nach ihrem persönlichen Lieblingshotel gefragt: Die Empfehlungen reichen vom Almdorf bis zum Südsee-Resort. Lesen Sie hier Teil eins unserer Sammlung der Profi-Hoteltipps.
Hotels  Hotels  Luxushotels  Gastronomie  Städtereisen  Restaurants  Luxusurlaub  Arabischer Palast  Berlin  Dubai  Salzburg  Only Royal Mirage  Köln  Fidschi  Pfalz Nascar Hotel  Hornbach  Hotel Vitznau  Im Spreewald  Hamburg  Wien  Su Gologone  Südafrika  Restaurant  Spa  Top-Hotelier  Bleiche Resort  Laucala Island  Lieblingshotel  Hotel Sacher  Schweizer Engadin  Chedi Muscat  Österreich  Karibik  Jahreszeiten  Hoteltipp  Sardinien  Oman Vila Vita Parc  London  Schweiz Laucala Island  Jordanien Villa Honegg  Dominica Hotel Sacher
So lebt es sich am nördlichsten Zipfel Deutschlands
Familie Diedrichsen lebt am Lister Ellenbogen auf Sylt wie in einer anderen, bizarr-schönen Welt. In ihrem Ferienhaus kann man die Schönheit Sylts abseits von Tourismus-Schickeria erleben.
Sylt  Inseln  Reisen  Reisen  Reisen  Norden  Natur  Tourismus  Ferien  Strandurlaub  Urlaub  Urlaub  Ferienhäuser  Imagebroschüre  Ellenbogen  Facebook  Dünengra  Deutschland  Lister  Marketing  Instagram
Fliegen wird billiger, Hotels werden teurer
Der Wettbewerb unter den Luftfahrtgesellschaften in Europa ist beinhart. Die Preise werden daher weiter sinken. Und dennoch wird Urlaub nicht günstiger. Denn man muss ja auch noch übernachten.
DER  Hotels  Wetzel-Daniel  Steigenberger (Hotelgruppe)  ITB  Luftfahrt-Lage  Tourismus  Urlaub  HAHN  Berlin  Flughafen  DEUTSCHLAND  Flugpreise  Welt-Tourismusgipfel  Europa  Hotelpreise  Wiederverkäufer  Ostsee  Tourismusmanager
Das skurrile Verhalten der Prada-Skifahrer
Manche Skifahrer sind schon merkwürdig. Ihnen scheint es kaum noch um den Wintersport zu gehen – wichtiger sind Essen, Outfit und die Sitzheizung der Gondel. Und doch mag man diese Gäste nicht missen.
Alpen  Schweiz  Österreich  Deutschland  Länderporträts  Wintersport  Skifahren  Skiurlaub  Skigebiete  Skipasspreisen  Ski  Kitzbühel
Wie man den Traum vom eigenen Café vor die Wand fährt
Der Autor und Comedian Moritz Netenjakob eröffnete ein Café und kollidierte hart mit der Wirklichkeit. Einen sechsstelligen Betrag hat er durch die Pleite versenkt. Jetzt berichtet er über seine Erfahrungen.
Gastronomie  Selbstständigmachen  Selbstständige-Lage  Gastronomie-Arbeitnehmer  Netenjakob  Moritz  Beatles  Film  Bläck  Liverpool  Serie
Diese Reiseziele sind schwulenfreundlich
In welchen Urlaubsländern ist es für Schwule und Lesben sicherer geworden, und welche bereiten Sorgen? Der Spartacus Gay Travel Index nimmt mehr als 190 Länder in puncto Toleranz unter die Lupe.
Hanser-Kira  Schwule  Schwulenfeindlichkeit  Lesben  Homosexualität  Homosexualität  Kreuzfahrten  Kanada  Mykonos-Stadt  Reiseziele  Berlin  Finnland  Gay Travel Index  Europa  Belgien  Homo-Ehe  Urlaubsländer  Briand Bedford  Homosexuelle  Großbritannien  Deutschland  Niederlande  Dänemark  Gay-Only-Kreuzfahrten  Kalifornien  Island  Frankreich  USA
Schreckt Trump Touristen von Amerika-Reisen ab?
Experten fürchten, dass wegen Donald Trump viele ausländische Besucher fernbleiben. Der Chef der US-Vermarktungsagentur hält dagegen: Der Präsident sei als Hotelbesitzer im Tourismus zu Hause.
Graw-Ansgar  USA  New York City  Trump  Donald (geb.1946)  Florida  Kalifornien  Tourismus  Touristen  Philadelphia  Akademiker  Tourismus  New York  USA  New York City  Big Apple  Donald Trump
Für 180 Euro gibt‘s ein Sternemenü – und neue Kontakte
Bei einem „YouDinner“ wird an den ungewöhnlichsten Orten aufgetischt – etwa im Gewächshaus. Obligatorisch ist nur die lange Tafel und das Sternemenü. Und natürlich die Gäste, die fleißig netzwerken.
Dinner  Sternekoch  Freizeit  Ernährung  Restaurants  Köche  Kochen  Gesellschaft  Restaurants  Hamburg  Profikoch  Stuttgart  Facebook  Bernhard Munding  Hamburg  Instagram  Miguel Calero  Twitter  Daniel Ohr  Sternemenü  Koch
Ein ganz besonderer Ostergruß von der Osterinsel
Pottwale und Pinguine, Heavy Metal und Karneval: Kreuzfahrten gibt es mittlerweile für jeden Geschmack. Und doch bleiben Überraschungen nicht aus. In vier Folgen stellen wir skurrile Anekdoten vor.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Hanga Roa  Heavy Metal  Osterinsel  Bounty  Karibik  Ostergruß  Pitcairn  Costa Luminosa  Nigeria  Pottwale  Deutschland  Nullpunkt  Inselhafen
Majestätisch thront das „Waldhaus“ über Sils-Maria
Das „Waldhaus Sils“ im Oberengadin ist herrlich abgelegen, der perfekte Platz zum Lesen und Denken. Seit 1908 gehört das Hotel derselben Familie. Sie ist traditionsverliebt und investiert mit Bedacht.
Schweiz  Länderporträts  Wintersport  Skiurlaub  Hotels  Luxushotels  Skifahren  Switzerland  Albert Einstein  Fextal  Rheintal  Kehre  Waldhaus  Berg  Luchino Visconti  Sils-Maria
Warum eine langsamere Expansion Motel One ganz recht ist
Die deutsche Hotelkette Motel One möchte ihre Zimmer künftig etwas wohnlicher gestalten. Gleichzeitig geht die Expansion im Ausland weiter. Doch in manchen Städten findet man partout keine Standorte.
Hegmann-Gerhard  Motel One  Hotels  Tourismus-Lage  New York  Motel  Berlin  Dieter Müller  Zürich  Preisanzeigen  Miami
Der Urlaub ist auch nicht mehr das, was er mal war
Die Deutschen meiden die Türkei, Ägypten und Tunesien. Insgesamt sparen sie am Urlaub jedoch nicht. Das will die Tourismus-Industrie nutzen. Sie wirbt mit dem Sicherheitsplus organisierter Reisen.
Sanfter Tourismus  Tourismus-Lage  Ferien  Wetzel-Daniel  Ferienregionen  Urlaub  Attentat  Richard Branson  Krise  Tourismusjahr  Afrika  Tunesien  Türkei
Mit 2000 Heavy-Metal-Fans auf einem Schiff
Pottwale und Pinguine, Heavy Metal und Karneval: Kreuzfahrten gibt es mittlerweile für jeden Geschmack. Und doch bleiben Überraschungen nicht aus. In vier Folgen stellen wir skurrile Anekdoten vor.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Aida Cruises  Sardinien  Karneval  Mexiko  Rheinland  Südostasien  Kopenhagen  Sardinien  Heavy Metal  Bali  Thailand  Deutschland  Hamburg  Musik
Reich – aber ohne den vulgären Pomp Donald Trumps
Die Upper East Side ist ein ganz besonderes Stück New York. Hier lebt das Old Money stilvoll zwischen Art-déco-Kulissen und Weltkultur, unbehelligt von Gentrifizierung und Hipsterkult.
Delius-Mara  New York City  USA  Städteporträts  Länderporträts  Städtereisen  Hotels  Luxushotels  Fifth Avenue  Upper East Side  New York  Central Park  U-Bahn  Yorkville  German Broadway  Donald Trump  Old Money  Manhattan
Es sollte doch ein Höhepunkt der Reise werden!
Pottwale und Pinguine, Heavy Metal und Karneval: Kreuzfahrten gibt es mittlerweile für jeden Geschmack. Und doch bleiben Überraschungen nicht aus. In vier Folgen stellen wir skurrile Anekdoten vor.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  FLK  Heavy Metal  Izmir  Antarktis  Gibraltar  Antarctica region  Saunders Island  Karibik  Cádiz  Southern Georgia  Falkland Island  Pinguin  Kasino
Auf Guadeloupe vergisst man die Sklaven nicht
Massentourismus gibt es auf Guadeloupe nicht, die Karibik-Inseln haben sich ihren eigenen Charme bewahrt. Dazu gehört auch, das dunkelste Kapitel der Geschichte nicht zu verdrängen: die Sklaverei.
Guadeloupe  Karibik  Inselporträts  Frankreich  Länderporträts  Strandurlaub  Sklaverei  Sklaven  Inseln  Eisenketten  Film  Sklave  Guadeloupe  Karibik-Insel  Sklavenhandel  Mittzwanziger  Pointe-à-Pitre  Paul Oberlippe  Karibik  Petit-Canal  Basse-Terre  Paris  Geschichte  Frankreich  Sklaverei
Am Ende der Kreuzfahrt fehlt von der Ehefrau jede Spur
Ein rätselhafter Fall beschäftigt die Polizei in Italien: Eine Frau ist während einer Kreuzfahrt verschwunden. Ihr deutscher Ehemann steht unter Mordverdacht. Schon zuvor sorgte das Paar für Aufsehen.
Newsteam  Italien  Kreuzfahrten  Vermisste  Mord  Totschlag  Kreuzfahrt  Italien  Polizei  Rom  Bild-Zeitung  Luigi Conti  Deutschland  MSC Magnifica
Bitte einmal zu den Sehenswürdigkeiten der Bahamas!
Pottwale und Pinguine, Heavy Metal und Karneval: Kreuzfahrten gibt es mittlerweile für jeden Geschmack. Und doch bleiben Überraschungen nicht aus. In vier Folgen stellen wir skurrile Anekdoten vor.
Karibik  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Nassau  Italien  Svalbard  Bahamas  Bari  Reise  Karibik  Florida  Schwimmflügel  Zürich  MSC Devina  Mittelmeer  Orlando  Südgeorgien  Sachsen
Wenn für einen Luxusurlaub das Reihenhaus verkauft wird
Das Geschäft mit extrem teuren Reisen brummt. Es sind aber nicht nur Reiche, die sich diesen Luxus gönnen. Manche verkaufen sogar ihr Haus oder verbraten ihre Lebensversicherung für so ein Erlebnis.
Hanser-Kira  Luxusreisen  Luxusurlaub  Luxushotels  Kreuzfahrten  Luxusreisen  Firstclas  New York  Guinness-Buch  Pfälzer Wald  Manhattan
Wie sich der Norden für die Skiferien rüstet
In keinem anderen Bundesland gibt es prozentual so viele Skifahrer wie in Hamburg. Und so starten bald Zehntausende in Richtung Berge. Aber nun müssen die Skier noch gewachst und ausgebessert werden.
Bublitz-Frihtjof  Hamburg  Skiurlaub  Skifahren  Wintersport  Snowboard  CRAFTSKI  Skischuhe  Hamburg  Ski  Eimsbüttel  Skiferien
Chinas letztes Höhlendorf jetzt mit Seilbahn erreichbar
Im Südwesten Chinas leben 18 Familien abgeschieden in einer Grotte. Nun hat ein Unternehmer eine Seilbahn gebaut, die Touristen zu dem Höhlendorf bringt. Nicht alle Bewohner sind begeistert.
China (Volksrepublik)  Länderporträts  Höhlen  Höhlen  Tourismus  Seilbahnen  Seilbahn  Tourismusunternehmer  This photo  Südwesten China  Grotte  Guizhou  AFP  Höhlendorf  Becky Davis  Zhongdong
Urlaub jenseits der Kanaren – sechs Alternativen
Urlaub auf den Kanaren boomt. Doch der Atlantik hat mehr zu bieten als Gran Canaria oder Teneriffa. Sechs Insel-Alternativen mit viel Sonne, traumhaften Stränden und malerischen Landschaften.
Inselporträts  Kanaren  Bermuda  Azoren  Madeira  Portugal  Kap Verde  Kanalinseln  Länderporträts  Strandurlaub  Linksverkehr Azoren  Atlantik  Baixo  Kanaren  Frankfurt  Gran Canaria  Bermuda  Heiko Zwirner  Cristiano Ronaldo  Porto Santo  Aeropuerto Cristiano  Fuerteventura  Lissabon  Ärmelkanal  Golfstrom  Guernsey  Düsseldorf  Ostsee  Teneriffa  Grüne  Santo Antão  Golfplatz  Kanarischen Insel  Bermudas  Vulkan  Baden Kapverden  Lanzarote
Zwei Königshäuser tauschen die Macht bei Kempinski
Machtwechsel bei der Hotelkette Kempinski: Das Königshaus von Thailand übergab die Mehrheit an die Scheichs von Bahrain. Damit geht eine turbulente Zeit für die älteste Hotelmarke Europas zu Ende.
Thailand  Hegmann-Gerhard  Bahrain  Hotels  Thailand  Bhumibol Adulyadej (König)  Kempinski  Kempinski Hotel Adlon  München  Königshäuser  Berlin  Thailand  Hotel Adlon  Hotelkette Kempinski  Europa  Tauschaktion  Bahrain  Kempinski AG  Hotelmarke
Tourismus ohne Schaden für die Tiere – geht das?
Keine TV-Doku über Galapagos ohne den Hinweis, es handle sich um eines der letzten Naturparadiese. Doch der Sehnsuchtsort ist bedroht. Dabei spielen Touristen eine Rolle – aber auch das Wetter.
Ecuador  Länderporträts  Inseln  Naturschutz  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Vögel  Schildkröten  Tourismus  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Puerto Baquerizo Moreno  US-Dollar  Galapagos Island  San Cristobal Island  Flughafen  Marine Iguana  Santa Cruz  Äquatorsonne  Galapagosinseln  Tourismus  Puerto Ayora  Silver Galapago  San Cristóbal  Quito  Seelöwen  Nationalparkbehörde  Landungssteg  Ecuador
Die Türkei sucht in der Wirtschaftskrise Berlins Hilfe
Der türkische Finanzminister soll seinen Amtskollegen Wolfgang Schäuble in einem vertraulichen Gespräch um Unterstützung gebeten haben. Der CDU-Politiker hatte demnach eine klare Botschaft für den Besucher.
Erdogan  Recep Tayyip  Simsek  Mehmet  Schäuble  Wolfgang  Tourismus-Lage  Kaiser-Tobias  Recep Tayyip Erdogan  Berlin  Deutschland  Ankara  Türkei  Wolfgang Schäuble  Terrorismus
Nirgends essen Skifahrer so gut wie hier
Südtirol kombiniert Wintersport mit gutem Essen wie kein anderes Skigebiet. Alta Badia gilt als erste Adresse. Der gute Ruf strahlt aber auch in benachbarte Regionen aus, vor allem ins Hochpustertal.
Dolomiten  Regionenporträts  Tirol  Italien  Länderporträts  Südtirol  Restaurants  Hotels  Luxushotels  Köche  Wintersport  Skiurlaub  Skifahren  Guide Michelin  Gastronomie  Italien  Norbert Niederkofler  Heumilch  Südtirol  Italy  Tilia Toblach  Wintersport  Corvara  Schutzhaus Heiligkreuz  Club Moritzino  Drei Zinnen Hochpustertal  Markus Holzer  Niederdorf  Alta Badia  Bergkirche  Erwin Irsara  Gadertal  Leading Hotel  Chris Oberhammer  Hotel La Perla  Restaurant
16 New-York-Tipps jenseits von Manhattan
New York ist nicht nur Times Square und Central Park. In jedem Fall lohnt sich auch ein Besuch von Brooklyn. Hier gibt es Tipps für das Multi-Kulti-Viertel, das noch ziemlich unentdeckt ist.
New York City  Städteporträts  USA  Länderporträts  Restaurants  Parks  Städtereisen  Graffiti  Stadtführungen  Museen  Film  Ditma  Brooklyn Bridge Park  Brooklyn Tipp  Greenpoint  Kunst  Williamsburg Graffiti  Central Park  Black Forest Brooklyn  New York  Brooklyn Museum  Anne Voss  Buchauszug  Brookly Bridge  Manhattan
Das ist das wohl kälteste Reiseziel der Welt
Im fernen Osten Russlands, in Sibirien, liegt die eisige Stadt Jakutsk. Der Kälterekord liegt hier bei minus 64 Grad. Einheimische sind mit der brutalen Kälte vertraut, Fremden fällt selbst das Atmen schwer.
Städtereisen  Russland  Sibirien  Länderporträts  Kälteauswirkungen  Kälte  Winter  Wetterextreme  Temperaturrekorde  Sacha  Flughafen  Deutschland  Jakutien  Kälterekord  Moskau  Sibirien Tipp  Russland  Pferdeköpfe
Zehn Traumstrände, die so wirklich existieren
Versteckte Buchten, traumhafte Tauchbedingungen, weißer Sand: Das Reiseportal Tripadvisor hat die bei Urlaubern beliebtesten Strände weltweit ermittelt. Unter den ersten zehn sind auch zwei europäische.
Brasilien  Länderporträts  Strände  Strandurlaub  Aruba  Inselporträts  Kuba  Florida  USA  Spanien  Mexiko  Indien  Kreta  Griechenland  Ecuador  Tripadvisor  Mexiko  Eagle Beach Aruba  Spanien  Tripadvisor  Kuba  Atlantik  Grace Bay Providenciale  Galapagos Beach  Brasilien  Siesta Beach Siesta Key  Indien  Playa Paraiso Cayo Largo  Baia do Sancho  San Sebastián  Florida  Traumstrände  Griechenland  Elafonissi Kreta
Seit der Silvesternacht kommen weniger Besucher nach Köln
Seit den Übergriffen auf Frauen in der Silvesternacht sind die Besucherzahlen in Köln zurückgegangen. Die Zahl der Übernachtungen ist im Vergleich zum Vorjahr um 3,5 Prozent gesunken.
Köln  Tourismus  Besucher  Silvester  Tourismus  Silvesternacht  Köln
Die teuren Nachwehen der Kölner Silvesternacht
Während Deutschland neue Tourismus-Rekorde vermeldet, sind die Gästezahlen in Köln zum Jahreswechsel stark zurückgegangen. Das liegt an den Silvester-Übergriffen. Aber es gibt auch noch andere Gründe.
Silvester  Tourismus-Lage  Köln  Dierig-Carsten  Angstzustände  Kunst  Düsseldorf  Mode  Köln  China  Tourismus  Brexit  Großbritannien  Attentat  Silvesternacht  Kölntourismus  Tourismusorganisation  Reiseanlässe  Zusatzschichten  Japan  Deutschland
Cowboys auf der Piste – So ist Wintersport in New Mexico
Bei Wintersport in den USA denken Reisende an Colorado oder Utah. Doch auch weiter südlich, am Ende der Rocky Mountains in New Mexico, gibt es mehrere Skigebiete. Eines wird von Indianern betrieben.
USA  Länderporträts  New Mexico  Skiurlaub  Wintersport  Skifahren  Skigebiete  Skipisten  Indianer  Halbwüsten  Indianerschmuck  Taos Ski Valley Familie  New Mexico Ski Santa  Colorado  Winteroase  Wintersport  Skigebiete  Rocky Mountain  New Mexico  Ski Valley  Kachina Peak  Indianerstamm  Skigebiet  USA
100.000 Arbeitsplätze vom Tourismus abhängig
Musicals, Elbphilharmonie und Miniaturwunderland – Hamburg wird als Reiseziel immer attraktiver. Laufend entstehen neue Hotels, sodass bereits 100.000 Arbeitsplätze mit Tourismus verbunden sind.
Tourismus  Hamburg  Hotels  Hamburg Tourismus GmbH  Übernachtungsrekord  Michael Otremba  Deutschland
Was tun, wenn die Kreuzfahrt auf den Magen schlägt?
Seekrankheit, Erkältung oder Magen-Darm-Infekt – gesundheitliche Probleme können Passagieren eine Kreuzfahrt gehörig verderben. Ein Bordarzt erklärt, wie Gäste dann auf dem Schiff versorgt werden.
Nauber-Teresa  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Norovirus  Seekrankheit  Magen-Darm-Grippe  Baja California  Kreuzfahrt  Seekrankheit  Magen-Erkrankung  Bordarzt
Ganzjährig auf dem Campingplatz – was für ein Leben!
Wohnen, wo andere Urlaub machen: Doch statt in Wohnwagen leben Dauercamper in Luxus-Holzhäuschen mit Fußbodenheizung und Kamin. Und die Regeln sind so klar wie in einer Kleingartenkolonie.
Alternative Lebensformen  Redaktionstipp  Camping  George-Carolin  Elbe  Uwe Schaumann  Elbdeich  Elbe  Campingplatz  Sandweg  Dänemark  Stove
Warum wir Stars in Hotels so sehr lieben
Die Parallelwelt Hotel ist für Künstler Zuflucht vor Pflicht und Verantwortung. Hier können Egoismus und Eskapaden gelebt und gleich wieder vergessen werden. Doch manche Episoden werden zur Legende.
Kreitling-Holger  Schauspielerinnen  Behinderte Schauspieler  Hotels  Luxushotels  Stars  Prominente  Prominente  Hepburn  Audrey  Musiker  Newton  Helmut  Taylor  Elizabeth (Schauspielerin/1932-2011)  Burton  Richard (Schauspieler)  Berlin  Los Angeles  Städteporträts  Katharine Hepburn  Film  Elizabeth Taylor  Marilyn Monroe  Berlin  Hilton Hotel  Johnny Depp  Hollywood  Beverly Hill Hotel  John Lennon  Richard Burton  Helmut Newton  Hotel du Golf  New York  Kate Moss  Cannes  Faye Dunaway  Schokoladenbrownie  Beverley Hill Hotel  London  Chateau Marmont  Yoko Ono  Amsterdam  Audrey Hepburn
These are the best spots in Dubai right now
Everything in Dubai feels like luxury. Our friend Irma shows, what the Arabic city has to offer: a lot of hot spots with tasty food, beautiful clothes and some relaxing beauty and spa retreats.
Global Diary (Kolumne)  Irma  Dubai  Urlaub  Wellness  Restaurants  Hotels  Oldtimer  Oper  Veganer  Pilates  Reisen  Vereinigte Arabische Emirate  Urlaub  Ferien  Städtereisen  Tourismus  Boutiquen  Kultur  Arabic city  Al Quoz  UAE  Spanish  Appetit  Irma  Global Diary  Miss Lily  Downtown Dubai  Restaurant  Alserkal Avenue  Old Town
Das Val Müstair ist die ideale Langlaufregion
St. Moritz liegt nur eine Autostunde entfernt, und doch ist das Val Müstair ganz anders. In diesem Schweizer Skigebiet geht es bescheidener zu, Langläufer genießen die Schönheit der Natur und Stille.
Schweiz  Länderporträts  Skiurlaub  Wintersport  Langlauf  Skigebiete  Skifahren  Hochlandrind  Basel  Zürich  Flughafen  Val  Schweiz  Münstertal  Hotel Al Rom  Taufer  Südtirol Tipp  Ofenpas
NRW führt umstrittene „Hygiene-Ampel“ ein
Nun also doch: Als erstes Bundesland wagt Nordrhein-Westfalen den Vorstoß und führt die sogenannte „Hygiene-Ampel“ ein. Was sich für die betroffenen 150.000 Betriebe jetzt alles ändern wird.
Hygiene  Gastronomie-Arbeitnehmer  Hygiene  Gastronomie-Arbeitnehmer  Hygiene  CDU  Hygiene-Ampel  Kontrollergebnisse  SPD  Johannes Remmel Grüne  Lebensmittelhandwerk  FDP  Lebensmittelbetriebe  NRW  Lebensmittelkontrolle
Willkommen in der Glamour-Camping-Zone
Edles Doppelbett, eine Regendusche, natürlich eine Garage für den Kleinwagen hinten drin. Man muss unterwegs auf nichts verzichten - vorausgesetzt man investiert 450.000 Euro - für Campingurlaub.
Camping  Campingreisen  Campingplätze  Luxus  Luxus  Luxusreisen  Luxusgüter  Luxuswaren  Luxuswarenindustrie  Luxuswaren  Konsumgüter  Luxusautos  Luxuslimousinen  Regendusche  Campingurlaub  Doppelbett
Joanne Lees sucht nach 16 Jahren die Leiche ihres Freundes
2001 wurde der britische Urlauber Peter Falconio im Outback überfallen, seine Partnerin konnte fliehen. Jetzt kehrt Joanne Lees zurück. Sie will Peters Leiche finden - und die australische Staatsbürgerschaft bekommen.
Australien  Touristen  Opfer  Stuart Highway  Film  Paul Falconio  Joanne Lee  Barrow Creek Hotel  Peter Falconio  Leiche  Verbrechen  Fünf-Dollar-Schein  Geschichte  Alice Spring  Australien  Mord  Blutfleck
Warum Reisebüros bei TUI zum Auslaufmodell werden
Europa ist dem Reisekonzern TUI nicht mehr genug. Künftig will er nach Südamerika und Asien expandieren. Allerdings nicht mit Reisebüros, sondern mit Apps. Das hat einen entscheidenden Vorteil.
Air Berlin  Reisebranche  Reisearten  Reisebüros  TUI  TUIfly  Reisearten  Reisebranche  Pauschalreisen  Reisearten  Joussen  Friedrich  Wetzel-Daniel  Boeing  Berlin  TUI  Europa  TuiFly  China  Digitalisierung  Reisebüro  Internet  Südamerika  Deutschland  Friedrich Joussen  Asien  Hannover Niedersachsen  Hannover Airport  Alexej Mordaschow
Wie Blogger den Tourismus ankurbeln sollen
Reisekataloge waren gestern. Um mehr internationales Publikum nach Hamburg zu holen, setzen Hoteliers und Marketingprofis immer stärker auf Digital Influencer. Und das aus gutem Grund.
Hamburg  Reise  Blogs  Marketing  Tourismus  Hotel Reichshof  Hamburg Marketing  Digital Influencer  Helena Gunnare Bloggerin  Follower-Zahl  Folke Siever  Reisekataloge  Helena Gunnare
Passagiere lassen Ansprüche in Millionenhöhe verfallen
Kundenkritik nimmt die Tourismusbranche oft nicht ganz ernst. Viele Reisende beschweren sich deshalb gar nicht erst. Der Verzicht auf Schadenersatz beläuft sich auf Hunderte Millionen Euro im Jahr.
Reiserecht  Verbraucherschutz  Airlines  Fluggesellschaften  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Condor (Fluggesellschaft)  Air Berlin  Flugpassagiere  Schlichtung  Billen  Gerd  Schadenersatz  Reklamationen  Pauschalreisen  Kundenkritik  Kundenbeschwerden  Thomas Cook  Türkei
Ein exklusiver Paris-Reiseführer von Jean Paul Gaultier
Für Jean Paul Gaultier ist die französische Hauptstadt ein Mythos, ein Sehnsuchtsort. Uns hat er seine Lieblingsplätze verraten – vom versteckten Park über die besten Cabarets bis zur Patisserie.
Gaultier  Jean-Paul  Gaultier  Paris  Städteporträts  Städtereisen  Frankreich  Länderporträts  Cabaret  Cabarets  Modedesigner  Museen  Restaurants  Luxushotels  Film  Breizh Café Palast  Versaille  Chateaubriand  Eiffelturm  Jagdmuseum  Mode  Crazy Horse  Nationalarchive  Cathérine Deneuve  Museum Nachtleben  Paris  Jean Paul Gaultier  Baskenland  Kino Grand Rex  Frankreich
Faul im Winter? Abgerechnet wird am Strand
Zum Jahreswechsel haben viele gute Vorsätze. Mehr Sport zu treiben und abzunehmen, belegen dabei Spitzenplätze. Warum es mit dem Beachbody dennoch meist nichts wird, ist einfach zu erklären.
Strandurlaub  Fitnesstraining  Figur  Abnehmen  Beachbody  B-Promis  Fitnessprogramme  Sport
Ruhr und Rhein von ihrer hippen Seite
Ruhrgebiet und Rheinland verschreiben sich ein neues Image: Mehr Street Art, mehr Ecken und Kanten. Die „Urbanana“-Kampagne zielt auf junge Touristen, die nicht nur Gast, sondern Teil der Szene sein wollen.
Nordrhein-Westfalen  Tourismus-Lage  Rheinland  Tourismus  NRW The Dorf  Internet  Berlin  Kunst  Düsseldorf  Köln  Bochum Königsallee  Rhein  Herbert Grönemeyer
Kapstadt ist stolz auf seine queere Szene
Kapstadt ist das ideale Städteziel in Afrika für Gays und alle, die bunte Vielfalt lieben. In der „Pink City“ dürfen sogar Strände „schwul“ sein. Und in den Szene-Bars feiern Heteros mit Homos.
Südafrika  Länderporträts  Kapstadt  Städteporträts  Städtereisen  Homosexuellen-Ehe  Homosexuellenveranstaltungen  Männliche Homosexuelle  Übergriffe auf Homosexuelle  Homosexuelle Frauen  Diskriminierung von Homosexuellen  Gewalt gegen Homosexuelle  Homosexuellendiskriminierung  Schwule  Schwulenehen  Lesben  Lesbenehen  Simbabwe  South Africa  Afrika Kapstadt  Gewalt  City  Nelson Mandela  Waterkant  Homo-Ehe  Cape Town Pride  Diskriminierung  High Heel  Kapstadts Straße  Cape Town  Hamburg  Pink Money  Südafrika
Diese Mobilfunk-Fallen lauern bei der Kreuzfahrt
Auf Kreuzfahrtschiffen gibt es ein Bordnetz. Telefone wählen sich oft automatisch ein. Doch das kann schnell horrende Summen verursachen. Selbst eingehende Anrufe kosten Geld. Es gibt aber Alternativen.
Mobilfunk  Kreuzfahrten  Mobilfunk  Mobilfunkgebühren  Kreuzfahrtschiffe  Mobilfunkanbieter  Mobilfunktarife  Mobilfunktelefonie  Kreuzfahrtschiffe  Roaming-Gebühren  Flugmodus  Kreuzfahrtschiffen  Funknetze  Bordnetz
Schaukeln und Schwingen im neuen Rekord-Skigebiet
Länger, höher, weiter: Der Skiverbund Arlberg setzt neue Maßstäbe für Wintersportler in den österreichischen Alpen. Eine neue Seilbahn macht aus St. Anton und Lech-Zürs das größte Skigebiet im Land.
Österreich  Länderporträts  Skifahren  Skigebiete  Skipisten  Wintersport  Skiurlaub  Alpen  Tirol  Flexenbahn  Verbund Ski Arlberg  Skiverbund Arlberg  Österreich
Touristen von US-Einreisebann abgeschreckt
Seit dem von US-Präsident Donald Trump verordneten Einreisebann sind die Buchungen für Reisen in die USA deutlich zurückgegangen - weltweit um insgesamt 6,5 Prozent zurückgegangen.
Private Reisen  Tourismus  USA  Trump  Donald (geb.1946)  Buchung  Donald Trump  Einreisebann  USA
Ostsee oder Riviera? Gerne Spanien!
Die Deutschen lassen sich ihre Ferien gerne was kosten. Ob an die Ostsee, in die Türkei oder in die Berge - Hauptsache Urlaub. Doch in den letzten Jahren gab es Bewegung - Spanien boomt und das hat Gründe
Urlaub  Tourismus  Ferien  Tourismus-Lage  Spanien  Urlaub  Ostsee  Türkei
Irans Wandel vom Schurkenstaat zum Urlaubsparadies
Der Iran wird bei Europäern immer beliebter – trotz Kopftuchzwang, Internetzensur und Massenhinrichtungen. Vor allem das Kulturerbe, die Gastfreundschaft und Offenheit begeistern westliche Besucher.
Gillert-Sonja  Iran  Länderporträts  Teheran  Städteporträts  Hotels  Tourismus  Visa  Einreisebestimmungen  Islamische Republik  Cappuccino  Flughafen  Hotel Élysée  Europa  Iran  Schira  Gastfreundlichkeit  Kashan  Tourismus  Teherani  Teheran  Geschichte  Isfahan  Frankreich
Eurowings versucht’s mit fliegender Zehnerkarte
Mengenrabattkarten sind ja ein alter Hut. Es gibt sie im Schwimmbad, bei der Cafékette, beim Friseur. Und jetzt auch noch bei einer Airline. Doch die neue „10er Karte fürs Fliegen“ hat ihre Tücken.
Hanser-Kira  Luftverkehr  Flugzeuge  Airlines  Fluggesellschaften  Eurowings  Rabatte  Reisekosten  Eurowings  Deutschland  Zehnerkarte  Discount  Zehnerkarten  Hundetrainer  Schwimmbad  Pilateskur
Das gastrosexuelle Kino ist der Pornofilm von heute
„Noma“, das wild verklärte Foodie-Restaurant in Kopenhagen, ist jetzt auch ein Film. Er zeigt einen melancholischen Chef und Teller mit komischen Knollen drauf. Sieht gut aus, macht aber nicht satt.
Einzelne Restaurants  Adria  Ferran  Redzepi  Rene  Noma  Haute Cuisine  Köche  Dokumentarfilme  Kino  Filmkritik  Trailer  Norovirus  Krekeler-Elmar  Kochen  Film  Restaurants  Kopenhagen  Ferran Adrià  Film  Kino  Noma  Hochglanzprodukt
Klassische Sauna war gestern. Heute gibt es Spektakel
Früher ging man nur in die Sauna, um vor sich hin zu schwitzen. Heute wird Unterhaltung erwartet – und die Sauna zur Show. Ohne Event-Aufgüsse läuft in deutschen Thermen und Spas gar nichts mehr.
Hanser-Kira  Saunen  Saunen  Deutschland  Finnland  Länderporträts  Schwitzen  Animateure  Wellness  Nackte  Wellnessreisen  Aufgus  Anja Becker  Finnland  Saunameister  Deutschland  Saunagänger  Sauna  Therme
Polizei hat erste Hinweise auf Brandursache
Bei einem Feuer in einem Hotel in Bad Segeberg sind am Montag zwei Menschen schwer und sieben leicht verletzt worden. Nun hat die Polizei einen Verdacht, wie es zu dem Feuer kommen konnte.
Schleswig-Holstein  Hotels  Brände  Polizei  Feuerwehr  Bad Segeberg  Hotelbrand  Feuer  Verteilerkasten  Renovierungsarbeiten  Technikraum
Bei minus 22 Grad ist es im Iglu richtig gemütlich
Schwedisch Lappland ist nichts für Frostbeulen. Wer die Kälte nicht scheut, erlebt aber Einmaliges im hohen Norden. Und zum Aufwärmen gibt es Whirlpools unter dem Sternenhimmel. Und Glühwein.
Schweden  Länderporträts  Schnee  Eis  Hotels  Arjeplog  ACHTUNG  Rentierfellen  Nordschweden  Julia Wäschenbach  Lappland  Jokkmokk  Cecilia Lundin
Tausende illegale Zuwanderer in Fernbussen aufgegriffen
Rund 6300 Menschen wollten im vergangenen Jahr illegal in Bussen nach Deutschland reisen. Dabei wurden sie von Grenzfahndern festgesetzt. In Österreich will man jetzt die Fahrer zur Kontrolle verpflichten.
Newsteam  Fernbusse  Illegale Einwanderung  Bundespolizei  Syrien  Bild-Zeitung  Deutschland  Afghanistan  Fernbussen  Bundespolizei  Österreich  Flüchtlinge  Eingereiste
Illegale Einwanderer kommen oft mit Fernbussen ins Land
Die Bundespolizei greift noch immer zahlreiche illegale Einwanderer auf. Vor allem in Fernbussen aus dem Ausland. In Österreich sollen Bus- und Taxifahrer künftig selbst für die Kontrolle ihrer Fahrgäste verantwortlich sein.
Flüchtlinge  Illegale Einreise  Deutschland  Österreich  Fernbusse  Bundespolizei  Einwanderer  Österreich  Illegale  Fernbussen  Flüchtlinge
Mauritius oder Malediven – wo ist mehr Paradies?
Beide bieten Palmen, Riffs und Luxus, beide liegen im Indischen Ozean: Mauritius und die Malediven. Doch welches ist das bessere Traumziel? Unsere Autorin hat die Inseln einem Vergleich unterzogen.
Redaktionstipp  Crolly-Hannelore  Mauritius  Malediven  Länderporträts  Inselporträts  Strandurlaub  Wassersport  Kite-Boarding  Luxushotels  Tauchen  Wandern  Luxusurlaub  Morne Brabant  Paradis Golf Club  Malediven  Siebenfarbigen Erde  Lily Beach  Indien  Port Louis  Mirihi Resort  Eurowings  Frankfurt  Le Morne  Mirko Reeh  Shanti Maurice  Beachcomber  Spa  Malé  Madagaskar  Condor  Le Morne Brabant  Lufthansa  Indische Ozean  Maldives Half Water  Mon Choisy Beach Resort  Mihiri Island Resort  Seychellen
In diesen Ländern können Urlauber jetzt sparen
Dank günstiger Wechselkurse werden Fernreisen attraktiver. Das gilt allerdings nicht für alle Länder. Wir geben einen Überblick über den Wert, den der Euro an ausgewählten Reisezielen momentan hat.
Seipp-Bettina  Wechselkurse  Wechselkurse  Währungen  Währungen  Fernreisen  Urlaub  Mexiko  Wechselkursvorteil  Argentinien  US-Dollar  U-Bahn  Großbritannien  Peso  Wechselkurse  Donald Trump  USA
Auf welche Fallen Sie bei der Online-Reisebuchung achten müssen
Flüge, Hotels und Pauschalreisen günstig im Internet buchen: Reiseportale und Vergleichsseiten versprechen viele Vorteile. Die Realität sieht oft anders aus. Nutzer sollten auf bestimmte Dinge achten.
Reiseportale  Expedia  Kayak  Stiftung Warentest  Internet  Stiftung Warentest  Schweiz  Facebook
Wie eine Teestunde eine Ein-Tages-Depression behob
Auf Geschäftsreise kann man sich manchmal ein wenig einsam fühlen. Unserer Autorin ging es kürzlich in Paris so – bis sie sich zur Teestunde im Hotel „Le Bristol“ einfand. Ein Bericht.
Hotels  Cafes  Luxus  Luxushotels  Tee  Hackober-Julia  Paris  Pringle  Geschäftsreisen  Hotel Le Bristol  Twitter  Paris  Teestunde  Facebook  Braunschweig  Bahnhofshotel  Hotelfernseher  Le Bristol  Instagram  Modeevent
Wo Sie das ursprüngliche Kuba noch finden
Seit die USA die Sanktionen lockerten und das Castro-Regime sich öffnete, boomt der Tourismus auf Kuba. Wer die Karibikinsel sehen möchte, bevor sie der Wandel erfasst, sollte in den Osten fahren.
Kuba  Länderporträts  Havanna  Städteporträts  Strandurlaub  Castro  Fidel  Guevara  Che  Revolutionen  Revolutionen  Wandern  Nationalparks  El Tivolí  USA  Kuba  Atlantik  Santiago de Cuba  Guardalavaca  Santo Domingo  Musik  Fidel Castro  Karibik  Roy Pérez  Holguín  Sierra Maestra  Havanna  McDonald  Baracoa
Was der Service auf Kreuzfahrtschiffen kostet
Guten Service lässt man sich gerne etwas kosten. Ihren Dank können Kreuzfahrtpassagiere mit einem Trinkgeld ausdrücken. Wenn das zur Pflicht wird, ärgern sich aber viele. Was Reisende tun können.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Trinkgelder  Trinkgelder  Reisekosten  Verbraucherschutz  Reiserecht  Kreuzfahrt  US-Dollar  Aida Cruise  Deutschland  MSC  Reisepreis  Trinkgeld
So empfand Leyla Piedayesh die Rückkehr nach Teheran
Sie ist eine der erfolgreichsten Designerinnen Deutschlands: Leyla Piedayesh von Lala Berlin. Einst aus Persien geflohen, ist es für sie selbstverständlich für eine freie Welt ohne „Immigration Ban“ zu demonstrieren.
Berlin  Teheran  Piedayesh  Leyla  Designer  Designermarken  Auswanderer  Rückkehr  Heimatliebe  Iran  Design  Gesellschaft  Architekturstile  Städtereisen  Urlaub  Urlaub  Reisen  Reisen  Mode  Kopenhagen  Persien  Facebook  Teheran  Flughafen  Deutschland  Leyla Piedayesh  Lala Berlin  Kaschan
Diese Skigebiete sind für Familien ideal
Winterurlaub mit Familie geht ins Geld? Muss nicht sein! Einige Skigebiete in den Alpen haben sich auf Eltern und Kinder eingestellt. Wir geben einen Überblick über bewährte Klassiker und Geheimtipps.
Alpen  Redaktionstipp  Grauvogl-Alexandra  Deutschland  Italien  Frankreich  Schweiz  Österreich  Länderporträts  Familienurlaub  Skifahren  Wintersport  Skiurlaub  Skigebiete  Gleitschirmfliegen  Ratschings Frankreich  Europa  Alpe d’Huez Alpe d’Huez  Alpe d’Huez Frankreich  Alpe d’Huez  Seiser Alm  La Villa  Kronplatz  Dolomiti Super Ski  Serfaus-Fiss-Ladis  Sudelfeld Österreich  Großen Arber  Bayerische Wald  Italien  Alta Badia  Hopfgarten Schweiz  Le Grand Bornand  Hohen Salve  Bayern  Yoga  Saas-Fee  Skibob  Schneeschuhwandern  Dolomiten  Lenzerheide Arosa  Arber Deutschland  Tour de France  Jugendliche
Frauen dürfen nicht einmal Autoscooter fahren
Frauen, die in Saudi-Arabien Auto fahren, sind mutig, denn sie dürfen das nicht. Wenn sich aber ein kleiner Junge hinters Steuer setzt, ist das in Ordnung. Und es gibt noch mehr Skurriles in dem Land.
Hanser-Kira  Saudi-Arabien  Länderporträts  Riad  Städteporträts  Gleichberechtigung  Autofahrer  Menschenrechte  Tourismus  Gräberfunde  Islam  Spinnentiere  Spinnen  Länderkunde (Kolumne)  Kingdom Centre  Dubai  Hegra  Riad  Wüstentier  Weltrekord  Autoscooter  Auto  Saudi Arabia
Spektakuläre Hotels auf Gipfeln in Europa
Auf einem Gipfel zu wohnen, beschert ungeahnte Hochgefühle. Unsere Autorin hat sich in Europas Bergen umgeschaut und fünf außergewöhnliche Hotels gefunden, die wie Adlerhorste am Felsen kleben.
Hotels  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Schweden  Deutschland  Österreich  Italien  Schweiz  Wintersport  Wintersport  Skiurlaub  Skigebiete  Skifahren  Berge  Alpen  Berghotels Copperhill  Europa Berg  Südtirol  Berghotels Vigilius  Tirol Österreich  Schweizer Kanton Wallis  Copperhill Mountain Lodge  Gornergrat  Berghotels Gornegrat Kulm  Matteo Thun
Trumps Reisebann schreckt deutsche Geschäftsleute auf
Über zwei Millionen Deutsche reisen pro Jahr in die USA, darunter Hunderttausende Geschäftsleute. Nach dem Einreiseverbot sind viele Fragen offen - die deutschen Reaktionen fallen unterschiedlich aus.
USA  Wirtschaft  Innenpolitik  Einreisebestimmungen  Geschäftsreisen  Gassmann-Michael  Einreisebestimmungen  Wetzel-Daniel  Trump  Donald (geb.1946)  Visa  Boston Massachusett  Geschäftsreisen  Amerika  Bild-Zeitung  Trump Reisebann  Deutschland  GBTA  Reisebeschränkung  Donald Trump  Visa  USA
Wo ein hungriger Baum eine Parkbank verspeist
Geheime Orte gibt es in Irlands Hauptstadt nicht mehr, aber viele vergessene Schätze. Selbst Einheimische kennen sie oft nicht. Wer nach ihnen sucht, wird mit einem neuen Blick auf die Stadt belohnt.
Dublin  Städteporträts  Irland  Länderporträts  Heilige  Valentin  (Heiliger)  Städtereisen  Bäume  Whitefriar Street Church  Dublin  Irland  Parkbank
Welche Rechte Reisende nach Trumps Erlass haben
Das Einreiseverbot von Donald Trump hat viele überrascht – auch in Deutschland. Zahlreiche Betroffene haben bereits Geld in ihre USA-Reise investiert. Ein Reiserechtler erklärt, was nun für sie gilt.
USA  Länderporträts  Trump  Donald (geb.1946)  Visa  Einreisebestimmungen  Einreisegenehmigungen  Einreisegenehmigung  Einreisevisa  Einreisebestimmungen  Reiserecht  Airlines  Fluggesellschaften  Pauschalreisen  Doppelte Staatsbürgerschaft  Syrien  Flughafen  Lufthansa  Somalia  US-Einreiseverbot  Libyen  Donald Trump  USA  Deutschland
Sechsjährige stirbt auf Skipiste
Bei einem tragischen Skiunfall ist ein sechsjähriges Mädchen aus München tödlich verunglückt. Das Kind war mit dem Kopf gegen einen Hydranten geprallt. Die Polizei hat jetzt Ermittlungen aufgenommen.
Skiunfälle  Österreich  Skigebiete  Polizei  Skiunfall  Skipiste  München  Hydrant
Die Schweizer Alpen riechen nach Frittierfett und Mayonnaise
Hüpfburgen, Hotelklötze, Hängebrücken: Mit Werbeslogans und neuen Großprojekten locken Marketingexperten massenhaft Touristen in die Alpen. Am Jungfraujoch geht es zu wie zur Rushhour in Tokio. Doch es gibt Auswege.
Schweiz  Länderporträts  Wintersport  Skifahren  Skiurlaub  Tourismus  Massentourismus  Alpen  Regionenporträts  Gebirge  Berge  Seilbahnen  Orson Welle  Film  Hotelklötze  Ischgl  Gipfelglück  Alpen-Idylle  Geschichte  Kuckucksuhr  Grindelwald  Tokio  Berner Oberland  Jungfraujoch  Jungfraubahn  Schweiz  Harry Lime
Tauchen in den Unterwassergärten Indonesiens
Jahrhunderte hindurch kreuzten nur Niederländer in den Gewässern von Raja Ampat – der Gewürze wegen. Inzwischen entdecken aber auch Taucher den faszinierenden Archipel westlich von Papua.
Indonesien  Länderporträts  Inselporträts  Papua  Papua-Neuguinea  Tauchen  Seepferdchen  Gewürze  Tourismus  Korallenriffe  Korallen  Fische  Fische  Kreuzfahrten  Asien  Airtour  Indonesia  Raja Ampat  Raja Ampat Island  West Papua  Batanta  Its area  Manhatten  Alila Purnama  Jakarta  Indonesien Insel Banda  Alila Hotel
So viel Urlaub bekommen Sie für Ihre Euros
Die Kaufkraft der Deutschen in den Ferien steigt. In manchen Urlaubsländern können sich Bundesbürger doppelt so viel leisten wie zu Hause. Doch gerade für die Skiferien gibt es eine krasse Ausnahme.
Eckert-Daniel  Urlaub  Kaufkraft  Kaufkraftvergleiche  Skiurlaub  Slowakei  Girocard  Urlaub  Großbritannien  Anschlag  Deutschland  Davos  Schweiz  Türkei  Kaufkraft
Durch Missouri auf der Straße der Sehnsucht
Die Route 66 ist ein Sinnbild für Fernweh. Freddy Langer ist die legendäre Strecke mehrmals abgefahren – und hat seine Bilder und Begegnungen festgehalten. Ein Auszug aus seinen Erinnerungen.
USA  Länderporträts  Langer  Freddy  Missouri  Hotels  Straßen  Fernstraßen  William Clark  Missouri  Freddy Langer  Verbrechen  Coral Court Motel  Louisiana  Amerika  Geschichte  Ramona Lehman  Meriwether Lewis  USA  DW REISE  Barstow
„Diesen Sommer alles ausverkauft“ – große Nachfrage in Mallorca
Das liebste Reiseziel der Deutschen ist für den Sommer 2017 ausgebucht, behauptet ein Tourismuskonzern. Reiseveranstalter sprechen nun Empfehlungen aus, wie es mit dem Mallorca-Urlaub noch klappen soll.
Newsteam  Mallorca  Urlaub  Touristen  Tourismus-Lage  Spanien  Hotelkapazitäten  Mallorca  Reiseveranstalter  Online-Reiseportale
Kunstschnee hat ein schlechtes Image – zu Recht?
Kunstschnee ist verpönt. Um weiter vom Tourismus profitieren zu können, müssen Orte in den Dolomiten aber von der Natur unabhängig werden. Das per Hightech-Verfahren erzeugte Weiß hat auch Vorteile.
Italien  Länderporträts  Skiurlaub  Skifahren  Skigebiete  Dolomiten  Kunstschnee  Künstlicher Schnee  Schnee  Schneekristalle  Skipisten  Wintersport  Grödnertal  Val Gardena  FIS Weltcup  Beschneiungsanlagen  Wintersport  Italy  Österreich  Sasslong  Schneekanonen  Dolomiten  ITA  Kunstschnee  EXPA Picture  FIS Ski Alpine Worldcup  DOLOMITI SUPERSKI  Wolkenstein
Deutschlands Busbahnhöfe hinken hinterher
Immer mehr Reisende entscheiden sich für den günstigen Fernbus. Doch dafür müssen sie bereits vor der Abreise Abstriche machen. Denn die meisten Fernbusbahnhöfe sind mangelhaft. Das ergab ein ADAC-Test.
Fernbusverkehr  Fernbusse  ADAC  Testberichte  Busbahnhöfe  Fernbusbahnhöfe  Deutschland  ADAC-Test
Mit Kindern 17 Jahre lang um die Welt gereist
Eigentlich wollten sich die Zapps aus Argentinien nur ein halbes Jahr Auszeit zum Reisen nehmen. Nun sind es schon 17 Jahre, die das Paar um die Welt fährt – längst aber nicht mehr nur zu zweit.
Argentinien  Länderporträts  Weltreisen  Familienurlaub  Abenteuerurlaub  Argentinien  Spanien  Herman Zapp  Ägypten
SPD will Strafe für Zweckentfremdung drastisch erhöhen
Wegen des Wohnungsmangels in bayerischen Städten will die SPD die Strafe für Zweckentfremdung drastisch erhöhen. Bei Vermietung an Touristen soll ein Bußgeld von bis zu einer halben Million Euro drohen.
Wohnungsmarkt in Regionen  Ferienwohnungen  Bayern  Innenpolitik  Mieten  Immobilien  München  Landtags-SPD  Bußgeld  SPD  Münchner Maximilianstraße  Bayern  Wohnung  Andreas Lotte  Zweckentfremdung  Kurzzeitvermietung  Wohnungsmangel
Das sind die schlimmsten Busbahnhöfe Deutschlands
Die Deutschen nutzen Fernbusse, der Markt boomt. Nun hat der ADAC die dazugehörigen Bahnhöfe getestet: Das Ergebnis ist schlecht, zwei Städte gelten als „sehr mangelhaft“. Sogar der Testsieger hat ein Manko.
Fernbusverkehr  Busreisen  Testberichte  Newsteam  Busbahnhöfe  Stuttgart  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Göttingen  Fernbusbahnhöfe  Deutschland  Fernbusbahnhof  Mängelliste  ADAC-Test
Wie sich Airlines vor Entschädigungen drücken
2016 fielen 20.360 Flüge von und nach Deutschland aus, 5094 Flieger hatten über drei Stunden Verspätung. Eigentlich stünde Fluggästen dann eine Entschädigung zu. Doch das ignorieren Airlines oft.
Verbraucherschutz  Luftverkehr  Verspätungen im Luftverkehr  Airlines  Fluggesellschaften  Entschädigungen  Reiserecht  Flugpassagiere  Flugzeuge  Hanser-Kira  England  Paderborn  Gatwick  Entschädigung  Deutschland  LONDON  Iceland  Höhenruder  Seitenruder  Flugverspätung
So holen Sie beim Fliegen die meisten Bonusmeilen raus
Bonusmeilen sammeln ist zum Volkssport geworden, denn Vielfliegern winken kostenlose Prämienflüge. Doch auch Reisende, die eher selten fliegen, können davon profitieren. Wir geben zehn Tipps.
Luftverkehr  Flugzeuge  Airlines  Fluggesellschaften  Flugpassagiere  Buchungssysteme  Buchungen  Vielfliegerprogramme  Luftverkehrsabgabe  Buchungsklasse  Bonusmeilen  Meilensammeln  Lufthansa  Brasilien  Abflugort  British Airways  Meilenkonto  Statusmeilen  Deutschland  Prämienflüge  Mallorca  Prämienmeilen
Eine Gebrauchsanleitung für Urlaub in Dänemark
Es gibt einiges in Dänemark, das Besucher in Erstaunen versetzt. Während es etwa kein Problem ist, nackt zu baden, geht‘s in die Sauna nur in Badehose. Eine Kennerin des Landes gibt Besuchern Tipps.
Hanser-Kira  Dänemark  Länderporträts  Zelten  FKK-Reisen  FKK (Freikörperkultur)  Saunen  Duzen  Maritta Demuth  Kopenhagen  Scandinavia  Olympic Stadium  Amalienborg Palace  Finnland  Helsinki  Deutschland  Dänemark  Lakritze  Fußball  Bornholm
Das sind die 10 mächtigsten Reisepässe der Welt
Visumfrei reisen, keine Extra-Warteschlange bei der Kontrolle: Der „Passport Index 2017“ zeigt, mit welchen Reisepässen man auf der Erde sorgenfrei rumreisen kann – und mit welchen nicht.
Urlaub  Urlaub  Tourismus  Visa  Arton Capital  Passport  Singapur  Erde
So durchschauen Sie das Spiel mit falschen Hotelsternen
Hotelsterne sollen verraten, was den Gast bei Ausstattung und Service erwartet. Doch viele Häuser schummeln bei der Klassifizierung oder vergeben Sterne selbst. Verbraucher sollten zweigleisig fahren.
Internet-Portale  Hotels  Hotels  Urlaub  Klassifizierung  Stern  Hotelsternen  Deutschland  Onlinebewertung  Rhön  Hotelsterne  Hotelklassifizierung
Goldene iPads im Hotel – sind das sieben Sterne?
Viele Urlauber träumen von Ferien im Luxushotel, unter fünf Sternen geht nichts. Doch was hat es mit Sieben-Sterne-Häusern auf sich? Und wie lässt sich Luxus von noch viel mehr Luxus unterscheiden?
Hotels  Luxushotels  Luxusurlaub  Luxusreisen  Luxus  Luxus  Claudia Schiffer  Ana Ivanovic  AMAN  Verena Wolff  Stern  Dubai  Canal Grande  Venedig  COM  Wayne Rooney  Internet  United Arab Emirates  ACHTUNG  Lewis Hamilton  Deutschland  Bastian Schweinsteiger
Kinmen ist eine der skurrilsten Inseln in Fernost
Die Kinmen-Inseln liegen direkt vor der Küste Chinas, gehören aber zum weit entfernten Taiwan. Jahrzehntelang wurden sie bombardiert. Heute werden aus dem Stahl der Geschosse Küchenmesser geschmiedet.
Krueger-Soenke  Taiwan  Länderporträts  Taipeh  Städteporträts  Inseln  Inseln  Inseln  Kalter Krieg  China (Volksrepublik)  Messer  Tourismus  Volksrepublik China  New York Times  Taiwan Armee  Krieg  Taipeh  Xiamen  China Airline  Island  Kinmen  Peking
Air Asia will für unter 200 Euro nach Bangkok fliegen
Noch in diesem Jahr soll es wieder Flüge zwischen Kuala Lumpur und Europa geben, bald auch von Frankfurt nach Bangkok – und das zum absoluten Kampfpreis. Der Airline-Chef spricht sogar von 150-Euro-Tickets.
Newsteam  Air Asia (Malay/Billigfluglinie)  Malaysia  Thailand  Fernreisen  Frankfurt  Kuala Lumpur  London  Europa  Bangkok  Davos  Hawaii  Billigfluglinie Air Asia  Air Asia
Sehnsucht nach der D-Mark? Dann fahren Sie hier hin
Es soll ja Menschen geben, die noch Schwierigkeiten mit dem Euro haben. Sie werden in Bosnien-Herzegowina ihre Freude haben, denn hier gibt es noch die Mark – und das ist nicht das einzige Skurrile.
Bosnien-Herzegowina  Länderporträts  Sarajevo  Städteporträts  Princip  Gavrilo  Tito  Josip Broz (1892-1980)  Währungen  Währungen  Adria  Strandurlaub  Länderkunde (Kolumne)  Andric  Ivo  Krueger-Soenke  Neum  Sarajevo  Jahorina  Attentat  Sarajewo  EU-Außengrenze  Jugoslawien  Bosnien  Kroatien
„Der Hundesitter ist mein einziger Luxus“
AirBnB möchte nicht nur Unterkünfte, sondern auch Erfahrungen vermitteln. Was das in Zeiten des globalisierten Tourismus bedeuten kann, erklärt Joe Gebbia und weiß, von wo die nächste Reisewelle kommt.
Airbnb  Hotels  Unterkünfte  Unterkünfte  Städtereisen  San Francisco  Städteporträts  Tourismus  USA  Kuba  Berlin  Miami  London  Forbes  Joe Gebbia  Japan  China  Donald Trump  San Francisco  Uruguay
Wie gestresste Väter Wege aus der Brüllfalle suchen
Auch Väter kämpfen mit der Doppelbelastung durch Beruf und Familie. Auf Vater-Kind-Kuren lernen sie, besser damit umzugehen – und mit der Kritik der Mütter an ihrer Erziehungsarbeit.
Väter  Burnout-Syndrom  Kuren  Ibrahim Isikta  Film  Anne Schilling  Kur  Monochord  Melodica  Marco Birnbach  ADHS  Vater-Kind-Kur  Oberallgäu
Die Deutschen fliegen wie nie auf Griechenland
Politische Unruhen in einigen Reiseländern sortieren die Touristenströme neu. Größter Profiteur wird in diesem Jahr Griechenland. Erstaunlicherweise verzeichnen auch zwei Länder in Nordafrika ein Plus.
Wetzel-Daniel  Griechenland  Tourismus  Reiseziele von Inländern ins Ausland  Reiseziele  Hurghada  Nordafrika  Reiseziele  Flughafen  Deutschland  Ägypten  Tunesien  Griechenland  Türkei  Terrorismus
So genießt auch Ihr Hund die Reise nach London
Urlaub mit dem Vierbeiner in London? Bloß nicht, meinte der Freund unserer Autorin, überzeugt davon, dann gar keinen Spaß in der Stadt zu haben. Sie haben es dennoch probiert – und waren überrascht.
London  Städteporträts  Städtereisen  England  Länderporträts  Hunde  Tiere  Urlaub mit Hund  England  Sunday October 16  U-Bahn  Photo credit should read  London Park  Queens Walk  Thursday May 14  London-Urlaub  URN
Sie suchen ein Hobby? Vögel beobachten ist jetzt in!
Städter wollen immer öfter zurück zur Natur, daher heißt das neue Trendhobby Birding. Mit passenden Apps kann man sogar seinen eigenen Vogelkatalog anlegen oder mit der Zwitscher-App Vogelrufe lernen.
Strohmaier-Brenda  Vögel  Vögel  Möwen  Tauben  Eulen  Touristen  Reisen  Los Angeles  London  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Facebook  Smartphones  Leica  Vogelschutz  Pokemon  Jagd  Gesellschaft  Hobbys  Trends  Gesellschaftliche Trends  Film  Vögel  ATM  Facebook  Berlin  Deutschland  London  Nordamerika  Instagram  Urban Birding
Das bedeutet der harte Brexit für unser Geld
Spontanreisen nach Großbritannien sind bald kaum noch möglich. Auch für Interneteinkäufer, Arbeitssuchende und Unternehmer wird sich mit dem Austritt einiges ändern. Aber der Brexit hat auch Gewinner.
Großbritannien  Wirtschaft  Eckert-Daniel  Seibel-Karsten  Touristen  Kunz-Anne  Aktien  May  Teresa  Roaming-Gebühren  Brexit  Immobilienwirtschaft  England  Europäische Union EU  Brexit  Großbritannien  London  Theresa May
So bekommen Sie ohne Reservierung einen Platz in der Bahn
Bahn fahren birgt so manche Tücken. Mark Spörrle hat darüber ein Buch geschrieben. Hier verrät er einige, durchaus unmoralische Tricks, wie man sich einen Platz ergattert – mit oder ohne Reservierung.
Bahn-Recht  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Bahnreisen  Zugbegleiter  Reservierungssysteme  Reservierungen  Buchungen  Reservierungen  Bahnfahrkarten  Reservierung  Bahn  Diskette  Düsseldorf  Spörrle
49 Gründe, warum Sie jetzt in die USA reisen sollten
Eine USA-Reise lohnt sich immer. Da ist es egal, wer gerade Präsident ist. Wir stellen 49 persönliche Tipps unserer Redaktion vor – von Maine bis Hawaii, vom Trump-Golfplatz bis zum Obama-Friseur.
USA  Länderporträts  New York City  Städteporträts  Städtereisen  Hawaii  Nationalparks  Sonnenfinsternis  Yoga  San Francisco  Alaska  Guinness-Buch  Berlin  Pakistan  Barack Obama  Donald Trump  Berg  Maine  Utah  Heiko Zwirner  California  Kentucky  Big Island  Portland  San Francisco  Film  U-Bahn  Tucson  Colorado River  Santa Monica  Adriano Sack  Amerika  Maryland  Originalgröße  Grand Canyon  Deutschland  Hawaii  Bettina Seipp  Esalen Institut  Arizona  Kalifornien  USA
Warum diese Fernsehtorte nie trocken wird
Die Miniserie „Das Sacher“ ist der Nachfolger des sensationell erfolgreichen TV-Dreiteilers über „Das Adlon“. Es erzählt europäische Geschichte in Liebesgeschichte. Es ist süß. Das macht aber nichts.
Hotel Sacher  Hotels  Burgtheater Wien  Krekeler-Elmar  Simonischek  Peter  Tarrach  Jürgen  Sacher  Anna  Stetter  Florian  Film  Torte  Wahlverwandtschaften  Traunstein  Geschichte  Wien  Krieg  ZDF  Josefine Preuß  Völlegefühl  Ringstraße  Serie
Polen oder Slowakei? In der Hohen Tatra geht beides
Was bietet der mächtige Gebirgszug, der Polen und die Slowakei trennt, verwöhnten Wintersportlern? Unser Autor hat die Skipisten auf beiden Seiten der Hohen Tatra zum Vergleich getestet.
Slowakische Republik  Polen  Länderporträts  Skifahren  Wintersport  Skipisten  Skigebiete  Hotels  Skiurlaub  Zakopane  Slowakei  Alte Grandhotel  Bialka Tatrzanska  Marek Wnukowicz  Hohen Tatra  Krakau  Leihausrüstung  Bukowina  Skigebiet  Tatranska Lomnica  Grandhotel Praha
So verändern sich Geschmack und Aromen im Weltall
Der französische Koch Jerome Lacressonniere bereitet Gourmet-Gerichte für die Astronauten der Internationale Raumstation ISS zu. Doch bei dem Gaumenschmaus für das Weltall gibt es einiges zu beachten.
International Space Station (ISS) (Geo: I)  Köche  Sternekoch  Astronautennahrung  Jerome Lacressonniere  Weltall  ISS (Internationale Raumstation / International Space Station)  Koch
„Bitten Sie im Chinaimbiss den Koch mal, wie daheim zu kochen“
Bei asiatischem Essen ist bei Deutschen die Zahlbereitschaft gering. Dabei kann es viel mehr als nur Frittieren. Sternekoch Mirko Gaul sprach mit uns über das Zusammenspiel von Schärfe, Säure und Süße.
Gastronomie  Accente Gastronomie Service  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  Sternekoch  Hotel Excelsior Ernst  Mirko Gaul  Kochstellen  Mittagsgeschäft  Regency Köln  Europa  Zahlbereitschaft  Japan  Asien  Da Damiano  Restaurant  Koch
So speiste schon Wilhelm II. auf Kreuzfahrtreisen
Alte Menükarten erzählen vom Luxus der ersten Kreuzfahrten zu Beginn des vergangenen Jahrtausends. Der Hamburger Sternekoch Heinz Wehmann hat jetzt die Gerichte von damals nachgekocht.
Sewig-Claudia  Sternekoch  Restaurants  Restaurants  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Preußen  Wilhelm II. (Kaiser/ 1859-1941)  Luxusreisen  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Ernährung  Ernährung  Reisen  Reisen  Menükarten  Tischkultur  Wilhelm II  Geschichtsinteressierte  Lustvolle  Victoria Luise  HAPAG  New York  Facebook  Hamburg  Heinz Wehmann  Speisesäle  Hongkong  Instagram
Das berühmte „Watergate Hotel“ ist wieder geöffnet
Das „Watergate Hotel“ erlebte etliche Krisen, Pleiten und Besitzerwechsel. Nach Jahren der Schließung empfängt es nun wieder Gäste – und weiß dabei den Skandal im Jahr 1972 originell zu vermarkten.
Nixon  Richard  USA  Länderporträts  Washington D.C.  Städteporträts  Hotels  Luxushotels  Watergate  Moretti  Luigi  Graw-Ansgar  Carl Bernstein  White House  Watergate Hotel  Geschichte  George Washington  Bob Woodward  AP  Theodore Roosevelt  Krise  Luigi Moretti  Potomac
Irrfahrt durch die Wüste – und das allein als Frau
888 Tage, 61.000 Kilometer, 26 Länder: Unsere Autorin ist ganz allein um die Welt geradelt – und das gleich zweimal. Selbst Sandstürme, Pannen und Zahnschmerzen in der Mongolei hielten sie nicht auf.
Radfahrer  Radtouren  Weltreisen  Fahrradtouren  Länderporträts  Mongolei  Mongolian  Mongolei  Ger  Dorothee Fleck  Traveldiary Verlag  Southern Mongolia  China  Els The Singing Sand  Koch
„Sexy Beaches“-Video kostet Tourismus-Chef den Job
Bürgern und Politikern war das recht anzügliche Rap-Video ein Dorn im Auge. Floridas Tourismusamt hatte den Werbeclip in Auftrag gegeben, natürlich auf Staatskosten. Jetzt trat der Behördenchef zurück.
Florida  Sexismus  Werbung  Tourismus  USA  Visit Florida  Seccombe  Tourismusamt  Fremdenverkehrsbehörde  Staatskosten  Rap-Video  Pitbull
Die fünf besten Reiseziele für Schwangere
Bevor das Baby kommt, wollen viele Paare einen letzten Urlaub nur zu zweit verbringen. Wie Sie erholsame, romantische „Babymoon“-Ferien planen und welche Ziele sich besonders eignen, lesen Sie hier.
Reisen  Schwangerschaft  Rügen  Mallorca  Lindau (Bodensee)  Österreich  Yoga  Wellnessreisen  Wellness  Urlaub  Tourismus  Antwerpen  Hotels  Hotels  Ernährung  Schwangerschaften  Redaktionstipp  Schwangere  Spanien  Antwerpen  Belgien  Haushirt Alpine Spa  Meer II.  Hotel Helvetia  Hamburg  Meersburg  Twitter  Instagram  Santanyí  Bodensee  Lindau  Somerset Maugham  Facebook  Stefan Zweig
Die schönsten Pools mit dem Gefühl von Unendlichkeit
Nahezu jedes Mittelklasse-Hotel in einer spanischen Urlaubsenklave hat mittlerweile einen Pool. Ist das Schwimmbecken nichts Besonderes mehr? Von wegen! Infinity Pools definieren neu, was möglich ist.
Swimmingpools  Baden  Schwimmen  Hotels  Hotels  Luxushotels  Singapur  Städteporträts  Bangkok Das Viceroy Bali  Berlin  Südtirol  Malediven  Oberstaufen  ACHTUNG  Marcus Wichert  Mawell Resort GmbH  Nennung  Raffles Hotel Resort  Bayern  Steven Hille  Schloss Elmau  Langenburg  Alpina Family Spa  Infinity  Österreich  Viceroy Bali  Karibik  Jade Mountain Resort  Robinson Club GmbH  Marina Bay  Villingili Resort Spa  Credit  Deutschland  Singapur  Mawell Resort  Hotel «Bergkristall
Verzögerungen beim Bau? Michel schlägt Elphi
Für viele ist die Elbphilharmonie bereits jetzt das neue Wahrzeichen Hamburgs. Doch was wird mit dem Michel? Hauptpastor Röder gibt sich entspannt – und verweist auf eine interessante Parallele.
Michel  Hamburg  Elbphilharmonie  Konzerthäuser  Kultur  Tourismus  Bauprojekte  Hauptpastor  Helge Adolphsen  Hamburg  Elbphilharmonie  Sydney  Wahrzeichen  Alexander Röder
Der Präsident als Burger, Melania Trump zum Dessert
In Slowenien herrscht Aufbruchstimmung. Viele wollen mit Souvenirs Kapital aus der Herkunft der künftigen First Lady der USA schlagen. Trump und seine Frau Melania sind aber nicht begeistert.
Slowenien  Länderporträts  Trump  Donald (geb.1946)  Trump  Melania (3. Ehefrau)  Tourismus  Souvenirs  Souvenirindustrie  January  Lady Melania Trump  Washington DC  Slovenian  Melania Trump  Donald Trump  United State  Slovenia  Golden Melania  Ljubljana  SEVNICA  Jure MAKOVEC Photo  STORY BY BOJAN KAVCIC  Pizzeria Rondo  Dejan Steinbruch  Slowenien  Filzpuschen  TO GO WITH AFP  USA
Undercover-Reporter reist mit Rechtspopulisten – und ist schockiert
Der Journalist Marco Maurer hat an einer Leserreise des rechtspopulistischen Portals PI-News teilgenommen. Im Glauben, unter sich zu sein, lassen Pegida- und AfD-Anhänger ihre Masken fallen.
Newsteam  Rechtsextremismus  Volksverhetzung  Yad Vashem  Israel  Reiseveranstalter  Henke  Jörg  Höcke  Björn  Holocaust-Leugnung  Holocaust  Marco Maurer  Medienorgane  Israel  Björn Höcke  Jörg Henke  PI-New  Leserreise  Thüringen
Wiener Kaffeehäuser sind mythische Orte
Ein Besuch der Stadt bleibt leer und ereignislos ohne Einkehr in einer solchen gastronomischen Einrichtung. Der Grund dafür ist aber nicht der Kaffee an sich.
Wien  Städteporträts  Österreich  Länderporträts  Städtereisen  Kaffee  Cafes  Kellner  Café Central  Andrea Maria Dusl  Österreich  Café Central Wiener  Leopold Hawelka  Thomas Bernhard  Sigmund Freud  Geschichte  Kaffeehäuser  Adolf Hitler  Grantigkeit  Café Bräunerhof  Kaffeehaus
In der Schweiz ist der Hauspreis Geheimsache
Nirgendwo im Alpenraum kosten Luxus-Ferienimmobilien mehr als in der Schweiz. Ein Kauf kann sich aber trotzdem lohnen, denn die Eidgenossen wollen den Bau neuer Zweitdomizile unterbinden.
Immobilien  Schweiz  Ferienimmobilien  Luxus  Luxusurlaub  Wirtschaft  Elizabeth Taylor  Preise  Tony Curtis  Chamonix  Graubünden  Richard Burton  Österreich  Roger Moore  Bernie Ecclestone  Zweitdomizile  Deutschland  Gstaad  Berner Oberland  Davos  Schweiz  Ferienimmobilien  Gunter Sachs  Curd Jürgen
So erleben Sie einen perfekten Tag in Atlanta
Atlanta gilt als die heimliche Hauptstadt des Südens. Nicht nur das hippe Viertel Buckhead macht immer öfter von sich reden, auch Serien-Regisseure aus Hollywood haben die Stadt für sich entdeckt.
Atlanta  Südstaaten  USA  Städtereisen  Super Bowl  The Walking Dead (TV-Serie)  Hollywood  Restaurants  Cocktail  Nachtclubs  Prominente  Gastfreundschaft  Georgia  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Film  Hour  Facebook  CNN Dokumentation Atlanta  Hollywood  Buckhead  Instagram  Video-Reportage  USA
Diese Orte sollten Sie sich in diesem Jahr anschauen
Tausende wunderbare Regionen und Städte machen für viele Menschen die Urlaubsplanung zur Qual. Zwölf der spannendsten Reiseziele, die besonders in diesem Jahr einen Besuch wert sind, stellen wir hier vor.
Newsteam  Reiseziele  Reisende  Touristen  Touristische Reiserouten  Urlaubstrends  Baja California  National Park  Dubrovnik Old Town  Okavango Delta  Taj Mahal  Mexico  Mexican  Botswana  Snake River  Switzerland  Canada  Hamburg  Sunset with Yellow  Delta is  Island  Early morning  Dubrovnik City Wall  Reiseziele  US-Dollar  Atacama Desert Chile  Marokko Pedregal  Grand Teton National Park  British Columbia  Croatia  Majorelle  Wyoming  Okavango Delta is  Indien Zermatt  Tijuana City  Chile Agra  Emerald  Yoho National Park  Ecuador
Warum Langlauf besser als alpines Skifahren ist
Behäbig? Von wegen! Immer mehr junge Menschen entdecken Langlauf, der heute Skating oder Nordic Cruising heißt. Auf den Loipen geht es rasant-sportlich zu, und gern fährt man auch mal neben der Spur.
Skiurlaub  Skigebiete  Skifahren  Länderporträts  Schweiz  Österreich  Schweden  Norwegen  Deutschland  Wintersport  Thüringer Wald  Fichtelberg  Langläufer  Berlin  Europa  Graubünden  Langlauf  HONORAR  Loipe  LOOK GmbH  Chiemgau  Ski  Schweiz  Russian Dance  Flughafen  Nordic Cruising  Bavaria  AGB  Bayerische Alpe  Tempelhofer Feld  Skigebiete  Österreich  Engadin  Deutschland  Andreas König  Reit
Oft bestimmt die Angst vor Terror das Urlaubsziel
Immer mehr Menschen machen sich Sorgen über die Sicherheit im Urlaubsland. Trotz Lockangeboten zieht es gerade zum Beispiel nur wenige in die Türkei. Dabei ist rein statistisch der Terrorismus nicht die größte Gefahr auf Reisen.
Urlaub  Terroranschläge  Ängste  Tourismus-Lage  Lockangeboten  Türkei  Terrorismus
So will der Hamburger Hafen weiter wachsen
Gute Stimmung bei der Hamburger Hafengesellschaft: Das Kreuzfahrtgeschäft boomt, die Investitionen steigen. Einziger Unsicherheitsfaktor: die Elbvertiefung. Da steht noch die Genehmigung aus.
Preuß-Olaf  Hamburg  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Horch  Frank  Meier  Jens (Logistikmanager)  Häfen  Kreuzfahrtgeschäft  HPA  Steinwerder  Hamburg  Sacha Rougier  Altona  Kreuzfahrtterminal  Universalhafen
Von wegen authentisch – Hipstercafés sind überall gleich
Wer etwas auf sich hält, geht auf Reisen in einen angesagten Coffeeshop. Hier fühlt man sich herrlich individuell und ist doch unter seinesgleichen. Dabei sind diese Läden alles andere als authentisch.
Krueger-Soenke  Kaffee  Cafes  Hipster  Städtereisen  Forty Hand  Berlin  Milchschaum  Frühstückscafé  McNally Jackson Book Café  Soy Cappuccino Decaf  Malaysia  WLAN  Riding House Café  New York  Wien  London  Singapur  Kopi  Griechenland
In diesem Spa-Hotel fließt der Gast förmlich dahin
Es gibt sie tatsächlich, die Mutter aller Health Resorts. Wer das „Chiva Som“ in Thailand besucht, muss seine Gewohnheiten erst mal vergessen. Entspannung ist das Resultat eines straffen Programms.
Thailand  Länderporträts  Wellnessreisen  Wellnessoasen  Wellness  Spa (Salus per aquam)  Hotels  Luxushotels  Entspannungstherapie  Yoga  Massagen  Akupressur
Urlaub in Spanien wird teurer, Südafrika günstiger
Die Trends für den Reisesommer 2017: Veranstalter erweitern Angebote auf den Kanaren und Balearen, in Italien und Griechenland. Und auch die Dominikanische Republik wird in diesem Jahr ein Renner.
Länderporträts  Spanien  Hotels  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  TUI  Dertour  Griechenland  Italien  Ägypten  Tunesien  USA  Kanada  Karibik  Südafrika  Punta Cana  Italien  Porto Santo  TUI  Bulgarien  Hotelkapazitäten  Kanaren  FTI  Thomas Cook  Tunesien  Kroatien  Djerba  Spanien Griechenland  Türkei-Urlaub  Portugal  Dominikanische Republik  Nordamerika Karibik  Viva España  Ägypten  Vollcharterflüge  Südafrika  Türkei  Hispaniola
Wann Sie Flüge am günstigsten buchen
Viele Urlauber buchen ihre Flüge heute im Internet selbst. Wer günstig reisen will, sollte dabei den richtigen Zeitpunkt wählen. Oder zu einer Methode greifen, die in den USA längst ein Trend ist.
Hanser-Kira  Luftverkehr  Flugzeuge  Buchungen  Buchungen  Reservierungen  Buchungsmaschine (Reiseanbieter)  Airlines  Fluggesellschaften  Reiseportale  Redaktionstipp  Ryanair  Eurowings  Saint Martin  USA  Südamerika  Wingly  Europa  Opodo  Expedia  Caribbean  Asien  Maho Bay Beach
Diese Reisekoffer werden Sie glücklich machen
Koffer, die sich selbst rollen, faltbar sind oder Lade-Akkus für den Laptop haben: Die angestaubte Reisegepäck-Branche kommt durch geschäftstüchtige Jungunternehmer nochmal richtig in Schwung.
Reisen  Koffer  Koffer  Design  Rimowa  Samsonite  Bugaboo  Instagram  Facebook  LVMH  Arnault  Bernard  StartUp  Start-ups  Smartphones  Notebooks  Facebook  Berlin  Zürich  Flughafen  Deutschland  Horizn Studio  Start-Up  Instagram  Andy Krantz  Marke Away  Koffer  Lederdetail
Warum quälen sich im Urlaub so viele selbst?
Einläufe, manuelle Bauchbehandlungen und Fastenkuren – das klingt nach wenig Spaß. Und doch unterziehen sich eine Menge Menschen im Urlaub diesen Prozeduren. So viel Begeisterung macht nachdenklich.
Heilfasten  Fasten  Abnehmen  Kuren  Gesundheitsurlaub  Kuren  Mayr  Franz Xaver  Kneippkuren  Hotels  ACHTUNG  Usedom  Urlaub  Heilfasten  Deutschland  Sebastian Kneipp  Leberwickel  Fastenkur  Weiterempfehlungsrate  Bad Wörishofen  Heringsdorf  Wassertreten
Wer Dinge im richtigen Monat kauft, spart viel Geld
Wer zur richtigen Zeit den Urlaub bucht oder Gartenmöbel besorgt, kann ordentlich sparen. In jedem Monat gibt es bestimmte Produkte oder Dienstleistungen besonders günstig. Ein Jahreskalender.
Verbraucherpreise  Preise  Dienstleistung  Einzelhandelspreise  Tourismus  Preise  Sparkalender  Jahrestief  Weihnachten
Türkische Tourismus-Industrie gibt 2017 schon auf
Nach dem Anschlag in Istanbul glaubt die türkische Tourismus-Industrie nicht mehr daran, dass das Sommergeschäft 2017 ein Erfolg wird. Für das Land sind fehlende Touristen ein großes Problem.
Tourismus und Terror  Wirtschaft  Tourismus-Lage  Istanbul  Öger  Terroranschlag von Istanbul (Silvester 2016)  Wetzel-Daniel  Türkei  Tourismus  Terrorland  Außenministerium  Istanbul  Syrien  Anschlag  Flughafen  Topkapi-Palast  Hotelpreise  Hagia  Türkei  Tourismus-Industrie
2017 bringt uns Lucifer, Terracotta und Oligastro
Was das neue Jahr bringen wird? Ziemlich viele Merkwürdigkeiten, wenn man führenden Trendforschern Glauben schenken darf. Eine davon sind die neuen Babynamen, die uns Donald Trump beschert haben soll.
Vegetarier  Pantone  Namen  Mode  Ernährung  Balenciaga  Segeln  Trends  Hotels  Fleisch  Waak-Anne  Downton Abbey  Kroatien  Reisen  Veganer  Terracotta  Jackfrucht  Lucifer  Facebook  Babynamen  Hallöchen  Donald Trump
Wo man Nordlichter im Warmen erleben kann
Die bunten Nordlichter ziehen viele Touristen nach Finnland und verzaubern Menschen aller Nationen. In diesem neuen Hotel kann man die Aurora Borealis jetzt sogar bequem vom Bett aus beobachten.
Nordlicht  Atmosphäre  Finnland  Polarlicht  Tourismus  Nordlicht  Aurora Borealis  Finnland
Diese spektakulären Hotels eröffnen 2017 weltweit
Weltweit gibt es über hunderttausend hochklassige Hotels und pro Jahr kommen weitere zwei- bis dreitausend Luxusdomizile dazu. Was wird uns dieses Jahr bringen? Wir haben uns schon mal umgesehen.
Städteporträts  Dubai  Luxushotels  Länderporträts  Seipp-Bettina  Städtereisen  Brasilien  Hotels  Bolivien  Schweiz  Hotels  Ruanda  Inselporträts  Malediven  Kopenhagen  Großbritannien  Dubai Park  Bolivien  Nobis Hotel Kopenhagen  SURFSIDE  Palácio Tangará  Brasilien  Ruanda The Fontenay  Franziska Müller  Seasons Hotel  Hotel Palacia Tangara  Florida  Oetker Collection  Dänemark Das Lapita  Großbritannien  Hamburg  São Paulo  Deutschland  Berner Oberland  Schweiz Das Nobis Hotel  Nobis Hotel  Hinterstockensee  Malediven Das Atix Hotel
Nur Banausen suchen in Bologna Spaghetti bolognese
Vom Imbiss bis zum Sterne-Restaurant: Es gibt unzählige Möglichkeiten, sich in Bologna kulinarisch verwöhnen zu lassen. Dazu kommen Einheimische, die Fremden zu Hause typische Gerichte vorsetzen.
Bologna  Städteporträts  Städtereisen  Italien  Länderporträts  Gastronomie  Gastronomie  Restaurants  Einzelne Restaurants  Restaurants  Restaurantarten  Geschäfte  Nudeln  Lebensmittel  Osteria Bottega  Michele Fiorini  Mortadella  Lokal Osteria Bottega  Die Wiener Band  Monica Venturi  Osteria del Sole  Passatelli  Salame Rosa  Tortellini  Altstadtstraße  Via Oberdan  Via Drapperie  Teresina  Bolognas Schlaraffenland  Pasta con le Sarde  Parma  Vicolo Ranocchi  Le Sfogline  Restaurant
Wer ist die Schönste? Sydney und Melbourne im Vergleich
Wer nach Australien reist, stellt sich die Frage: Sydney oder Melbourne? Jede der zwei Städte hält sich für die Schönste im Land. Dabei sind beide spannend – und zwar am Besten im Doppelpack.
Australien  Länderporträts  Sydney  Melbourne  Städteporträts  Städtereisen  Strände  Surfen  Aborigines  Kim Kardashian  Redfern  Melbourne  Berlin  Coastal Walk  Kunst  Sydney  Great Ocean Road  Stockholm  Chippendale  Gasse  Pacific Pres  Australien  Newtown
Die besten Online-Reiseportale im Test
Wenn Sie einen Urlaub buchen wollen, dann sollten sie unbedingt vergleichen. Das gilt auch für Onlineportale. Den besten Preis versprechen alle. Stiftung Warentest hat das jetzt untersucht.
Reiseveranstalter  Reisen  Tourismus  Dienstleistungen  Urlaub  Internet  Stiftung Warentest  Onlineportale  Stiftung  Online-Reiseportale
Das schweizerische Tessin – Frühwarnsystem für Europa
Inländervorrang, Mindestlohn, Burkaverbot und ungebremster Populismus. Das schweizerische Tessin ist der beste Ort, um jetzt schon die politische und soziale Zukunft Europas zu besichtigen.
Tourismus-Lage  Populismus  Tessin  Banken-Finanzen  Theater und Mode  Italien  Italien  Giuliano Bignasca  Bellinzona  Attilio Bignasca  Europa  Donald Trump  Genf  Tessiner  Lugano  Deutschschweiz  Zürich  Chiasso  Bern  Tessin  Mailand  Lombardei  Grenzgänger  Schweiz  Mario Botta  Lega dei Ticinesi
Chef spendiert 800 Mitarbeitern Karibik-Kreuzfahrt
Sie haben das ganze Jahr hart geschuftet, um den Möbelhersteller in die Gewinnzone zu bringen: Als Dankeschön hat ein US-Firmenchef ein Luxuskreuzfahrtschiff gechartet. Eine Woche Karibik für alle.
Newsteam  Karibik  Kreuzfahrten  Betriebsausflüge  Iowa  EPA  Möbelmanufaktur  Luxuskreuzer  Iowa  Caribbean  Carnival Dream  Miami Monday  Karibik-Kreuzfahrt  Karibik
China eröffnet die höchste Brücke der Welt
Fast 570 Meter über dem Grund schwebt die Brücke zwischen zwei Bergen, rund 1300 Meter lang. Das gigantische Bauprojekt hat etwa 139 Millionen Euro verschlungen.
Tourismus  Verkehr  China
Nashville ist die heimliche Modemetropole der USA
Wer Nashville hört, denkt an Country. Auch in Sachen Mode hat die Südstaaten-Stadt aber so einiges zu bieten - die eigene Modelinie von Hollywood-Star Reese Witherspoon zum Beispiel. Ein Besuch.
Tennessee  Nashville  Reisen  Witherspoon  Reese  Mode  Damenmode  Countrymusik  Cash  Johnny  Parton  Dolly  Blasberg  Derek  Cowboys  Südstaaten  USA  Johnny Cash  Isabel Marant  Tennessee  Mode  Fashionszene  Nashville  Mailänder Design Week  Los Angeles  New York  Derek Blasberg  Nashvilles  Reese Witherspoon  CNN Style  Twitter  Country-Musik  Instagram  Dolly Parton  USA  Mode  Facebook
Mit Tempo über Champagnerpowder und Sushipuder
Nur unter besonderen Wetterbedingungen und nur an wenigen Orten der Welt wird der Schnee regelmäßig zu feinstem Puder. In Japan übernachten wahre Free-Rider dafür sogar in einem Schließfach.
Skifahren  Wintersport  Schnee  Kanada  USA  Länderporträts  Colorado  Rocky Mountains  Utah  British Columbia  Skiurlaub  Skigebiete  Rocky Mountain  Utah Kanada  Nordamerika  Hokkaido  Japan  Colorado  Grizzly  Edelsorten  Tiefschnee
Als bei Jamie Oliver Karamell von der Decke hing
Der Brite Jamie Oliver ist weltweit als Koch bekannt. Derzeit jedoch leidet er an seiner Heimat. Ein Gespräch über den Brexit, bösen Zucker, seinen größten Küchen-Unfall und Witze über Boris Johnson.
Übergewicht  Rottmann-Kerstin  Zucker  Köche  Brexit  Oliver  Jamie (Koch)  Oliver  Jools (Ehefrau)  Ernährungsberatung  Kochsendungen  Kochen  Ernährung  Film  Boris Johnson  Instagram-Posting  Europa  Jamie Oliver  David Cameron  Jamie Oliver Karamell  England  Nike-Turnschuh  Portugal  Großbritannien  Deutschland  London  Theresa May  Frankreich
Die Landeanflüge auf Kai Tak waren spektakulär
Piloten brauchten eine Sonderlizenz, um auf dem Flughafen in Hongkong zu landen, denn er lag inmitten von Hochhäusern. Heute befindet sich dort ein Kreuzfahrt-Terminal, das nicht minder aufregend ist.
Hongkong  Städteporträts  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Flughäfen  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Foster  Norman (Architekt)  Architektur  Asien  Quantum of the Sea  Kai Tak Cruise  Kowloon Walled City Park  Chek Lap Kok  Norman Foster  Lantau Island  Kai Tak Cruise Terminal  Meyer Werft  Royal Caribbean  Reise  Hong Kong  Kai Tak  Walled City Park  Kreuzfahrt-Terminal  Papenburg  London  Kowloon City  Royal Caribbean Cruises  Hongkong  Asien  Cruise Terminal  Tsim Sha Tsui
Online-Buchungen sind offenbar unsicherer als gedacht
Millionen Deutsche verlassen sich darauf, dass ihre Buchungen im Internet geschützt sind. Doch jetzt haben Experten offenbar eine Lücke entdeckt, über die Diebe bereits bezahlte Tickets kapern können.
Kaiser-Tobias  Hacker  Hacker  Cyberkriminalität  Amadeus-Reisevertriebssystem  Buchungen  Buchungssysteme  Internet  Reservierungssysteme  Buchungssystem  Freiflug  Buchung  Online-Buchung
„Bei uns sind keine Stornierungen eingegangen“
Kaum ein Reiseziel ist in Israel so beliebt wie die deutsche Hauptstadt. Nun ist bei dem Anschlag in Berlin eine Israelin ums Leben gekommen, ihr Mann wurde schwer verletzt. Was ändert der Terror?
Terroranschlag in Berlin (19.12.2016)  Touristen  Berlin  Reisen  Israel  Schokopudding  Berlin  Geschichte  Attentat  Anschlag  Deutschland  Europa  Breitscheidplatz  Daliya Eliyakim  Israeli  Türkei
Was sich deutsche Passagiere von Airlines wünschen
Deutsche schauen sehr auf den Preis, heißt es. Doch bei Inlandsflügen gilt das nur für wenige Fluggäste. Für bestimmte Dinge, würden sie sogar mehr ausgeben. Andere verlieren dagegen an Bedeutung.
Flugreisen  Ryanair  Nicolai-Birger  Eurowings  Lufthansa  Tourismus  Flughafen  Porsche Consulting  Deutschland  Inlandsflügen  Meilenprogramme
Wir wissen schon jetzt, wohin du 2017 verreist
Reisen ist wunderbar. Wir entdecken neue Orte, lernen andere Kulturen kennen, es füllt uns mit neuen Eindrücken, bringt uns zum Staunen. Die Reisetrends für 2017 weiß ein Buchungsportal schon jetzt.
Reisen  Urlaub  Reiseziele  Reiseziele von Inländern ins Ausland  Urlaubstrend  Grünes Reise IV  Reisetrend  Friedrich Hebbel  Trendziele  Abenteuerreisen
Dann baue ich mir meinen Camper-Lkw einfach selbst
Was macht ein Camper, der sein Traumauto nicht findet? Er lässt sich eines nach seinen Vorstellungen bauen. Michael Ebner hat genau das gemacht. Herausgekommen ist ein 680.000 Euro teures, riesiges Wohnmobil.
Camping  Campingreisen  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  LKW (Lastkraftwagen)  LKW (Lastkraftwagen)  Nördlichstes Franke  Michael Ebner  Deutschland  Luxus-Wohnmobil  Actro  Weißes Mauerwerk  Auto  USA
In Aarhus richtet man den Blick zurück nach vorn
Zukunft und Vergangenheit sind in Aarhus nur ein paar Schritte voneinander entfernt. Gemeinsam mit Paphos auf Zypern ist der lässige dänische Ort Europäische Kulturhauptstadt 2017. Ein Stadtrundgang.
Städtereisen  Dänemark  Länderporträts  Europäische Kulturhauptstadt (Geo: EU + jeweilige(s) Stadt/Land)  Kulturhauptstadt  Eliasson  Olafur  Visit Denmark  Kulturhauptstadt  Aarhus  Paris  Hamburg  Dänemark  Holland  Auto
Alles neu im legendären Ritz – doch die Magie blieb
Vier Jahre war das legendäre Grandhotel Ritz am Place Vendôme in Paris wegen Renovierungsmaßnahmen geschlossen. Erwartungsvoll betritt man es nun wieder und denkt: Sieht ja aus wie früher. Von wegen!
Griese-Inga  Chanel  Coco (1883-1971)  Hotels  Reisen  Urlaub  Paris  Ritz Carlton  Luxushotels  Renovierungen  Umbauten  Städtereisen  Boyens  Christian  Christian Boyen  Paris  Facebook  Coco Chanel  Grandhotel  Instagram
Gehen Sie an Weihnachten doch einfach ins Hotel!
Weihnachten daheim? Nein! Unseren Autor zieht es seit Jahren zu den Feiertagen in die Ferne – auch wenn sich die Kerzen in der Sommerhitze krümmen und das Kaminfeuer nur auf dem Bildschirm flackert.
Weihnachten  Weihnachten  Weihnachten  Weihnachtsmann  Feiertage  Christliche Feiertage  Hotels  Kenia  Ibiza  Thailand  Länderporträts  Inselporträts  Atlantic Kempinski  Eishotel  Buddha Tanne  Hotel  Kenia  Udo Lindenberg  Florida  Havanna  Katar  Doha  Ibiza  Weihnachten  Phuket
Wo man sich Skifahren in der Schweiz noch leisten kann
Kann man in der Schweiz angesichts des teuren Frankens nicht mehr Urlaub machen? Nein, man muss nur die richtigen Herbergen finden. Einige der sogenannte Lagerunterkünfte haben sogar richtig Stil.
Schweiz  Länderporträts  Wintersport  Skifahren  Hotels  Jugendherbergen  Cube  Lagerunterkünfte  Savognin  Schweiz  Celerina  Skipas  Jugendherbergen
So kommen sie entspannt zu ihren Lieben
Auf Deutschlands Straßen wird es wieder voll. Denn viele Menschen machen sich auf den Weg, um das Weihnachtsfest bei der Familie, Verwandten oder Freunden zu verbringen. Mit diesen Hinweisen kommen Sie stressfrei ans Ziel.
Weihnachten  Stau  Reisen  Verkehr-Lage  Deutschland Straße  Weihnachtsstau
Für Foodies ist Moskau das nächste große Ding
In der russischen Hauptstadt entsteht zur Zeit eine völlig neue Esskultur. Statt auf Kaviar setzt man auf traditionelle Küche und lokale Produkte. Und auch russisches Bio-Gemüse hat Potenzial.
Sternekoch  Moskau  Russland  Putin  Wladimir  Restaurants  Lokale  Oligarchen  Fleischerei&Feinkost  Kaviar  Ernährung  Reisen  Käse  Tolstoi  Leo  Kultur  Nahrungsmittel  Haist-Lorraine  Woronesch  Tula  Sergej Beresutskiy  Putin-Anhänger  Moskau  Auto  Russland  Krim-Annexion  Esskultur  Facebook  LavkaLavka  Natalia Schumakowa  Instagram  Restaurant
Wo der Terror einen Milliarden-Tribut forderte
Der Schock sitzt tief nach dem Anschlag in Berlin. Doch Experten rechnen nur mit einer winzigen Delle im Kaufverhalten der Deutschen. In anderen Ländern kostete der Terror aber Milliardensummen.
Beutelsbacher-Stefan  Terroranschlag in Berlin (19.12.2016)  Berlin  Gassmann-Michael  Einzelhandel  Wuepper-Gesche  Dierig-Carsten  Tourismus  Tourismus  New York  Paris  Berlin  Attentat  Anschlag  Weihnachtsmärkte  Weihnachtsmarkt  Weihnachten  Frankreich
Sie verschlief - und überlebte das Massaker
Catherine Meurisse hat bei dem Massaker am 7. Januar fast alle ihre Freunde verloren. Jetzt verarbeitet sie das Erlebte in einem Bildband, der seltsamerweise eine irrsinnige Lust auf das Leben macht.
Satire  Überlebenstraining  Satire  Islamischer Dschihad  Islamismus  Comics  Frankreich  Luehmann-Hannah  Charlie Hebdo  Terroranschläge von Paris (13.11.2015)  Internet  Rom  Paris  Ratgeberbuch  Attentat  Redaktionshund  Strumpfmaske  Catherine Meurisse
Hier tanzen Clubgäste unter der Wasseroberfläche
Die Malediven rühmen sich, den einzigen Unterwassernachtclub der Welt zu haben. Versunken im Meer sind auch die Autos, die als erste auf den Inseln fahren sollten. Und es gibt noch mehr Kurioses.
Seipp-Bettina  Malediven  Inselporträts  Länderporträts  Strandurlaub  Tauchen  Wracks  Briefmarken  Klimawandel  Klimawandel  Luxusreisen  Luxushotels  Gayoom  Maumoon Abdul  Nasheed  Mohamed  Länderkunde (Kolumne)  Indian Ocean  North Male Atoll  Maldives Victory  Dhaalu Atoll  Maumoon Abdul Gayoom  Mohamed Nasheed  Auto  Malediven
Worüber sich Ausländer bei Deutschen wundern
Der Run ins Grüne am Sonntag, FKK-Strände, die Mülltrennung, das Flirtverhalten – es gibt eine Menge, worüber Korrespondenten aus dem Ausland in Deutschland staunen. Wir stellen einige Beispiele vor.
Vorurteile  Deutschland  Länderporträts  Dialekte  FKK-Reisen  FKK (Freikörperkultur)  Sitten  Sitten  Benehmen  Benehmen  Journalisten  Eckoldt  Matthias  Grüne  FKK-Strand  Lubmin  Deutschland  Irland  Bayern  Rumänien  Greifswald  Russland
Mit diesem Großinvestor will Flixbus unangreifbar werden
Einfach nur ein Monopolist im Fernbusmarkt zu sein, reicht Flixbus nicht. Das Unternehmen will noch mehr erreichen. Mit einem neuen Investor sollen jetzt wichtige Pläne umgesetzt werden.
Deutsche Bahn  General Atlantic  Flixbus  Grube  Rüdiger  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Holtzbrinck  Fernbusse  Deutsche Bahn  Doll-Nikolaus  München  Italien  US-Beteiligungsgesellschaft  Flixbus  Europa  SNCF  Start-up  Österreich  Belgien  Kroatien  Deutschland  Niederlande  Silverlake  Monopolist  Frankreich  Fernbusbetreiber
Das große Ziel des TV-Kochs Steffen Henssler
Steffen Henssler ist der Rockstar unter Deutschlands TV-Köchen. Der Hamburger, 44, liebt es, zu provozieren – aber er ist auch gut in dem, was er tut. Und er will mehr erreichen. Eine Begegnung.
Fernsehen  Late-Night-Show  Mälzer  Tim  Rottmann-Kerstin  Comedy im Fernsehen  Köche  Henssler  Steffen  Calmund  Reiner  Buschmann  Frank  Mario Barth  Frank Buschmann  Berlin  Tim Mälzer  NDR  Fernsehen  Twitter  Koch  Florian Silbereisen  Show  Deutschland  Hamburg  Restaurant  Steffen Henssler
Airbnb-Vermieter klagt erfolgreich gegen München
Wohnungen in München dürfen nur unter Auflagen an Touristen vermietet werden. Doch das Gesetz hat Lücken: Ein Unternehmer klagte – im Fall seiner Dachgeschosswohnung mit Erfolg.
Airbnb  Ferienwohnungen  München  Bayern  Vermietung  München  Airbnb-Vermieter  New York  Fachhochschule Ingolstadt  Wohnungsmarkt  Berlin  Hamburg  Dachgeschosse  Regensburg Bayern
Wo die Nordlichter über dem Bett tanzen
Das Schauspiel ist beeindruckend: Grün, rot oder blau leuchtende Schwaden ziehen geisterhaft am Himmel auf. Wer Nordlichter sehen will, hat in diesen Unterkünften im Norden Finnlands gute Chancen.
Finnland  Länderporträts  Polarlicht  Nordlicht  Hotels  Hotels  Luxushotels  Redaktionstipp  Iglu  Glamping  Aurora Dom am See  Arctic Treehouse Hotel  ISS (Internationale Raumstation / International Space Station)  Lappland  Santa Park  Yllä  Aurora Dom  Nordlicht  Norden Finnland  Ivalo  Aurora-Kuppel  Rovaniemi  Aurora Estate  Polarkreis
„Er erklärte mir, dass er halb Außerirdischer und halb Mensch sei“
Die britische Rucksacktouristin Mary Kate steigt zu einem anderen Backpacker ins Auto. Der ändert plötzlich die Richtung und gibt sich als halb Außerirdischer aus. Die Backpackerin bekommt Panik. Per SMS gelingt es ihr, Hilfe zu rufen.
Australien  Entführungen  Touristen  Außerirdische  Außerirdischer  SMS (Short Message Service)  Mary Kate  Backpacker  Auto
Dieses Skigebiet ist perfekt für den Adrenalinkick
Seit „National Geographic“ Girdwood zur „Best Ski Town“ der Welt gekürt hat, kommen Skifahrer aus aller Welt in den abgelegenen Ort in Alaska. Das Revier ist aber nichts für Anfänger.
Skiurlaub  Alaska  USA  Länderporträts  Skifahren  Wintersport  Skigebiete  Snowboard  Schnee  Anchorage  Heliskiing  Kanonensalven  Alaska  Girdwood  Europa  Mount Alyeska  Skigebiet  USA  Skirevier
Die besten Tipps für Wassersport im Winter
Auch in der Nachsaison müssen Segler auf nichts verzichten. Acht winterliche Tipps für Wassersportler – vom eisigen Segelvergnügen über maritime Museen bis hin zur Last-Minute-Charter in der Karibik.
Segeln  Wassersport  Last-Minute-Reisen  Nordsee  Bermuda  Karibik  Malta  Thailand  Polen  Wassersport  America's Cup  Eissegeln  Niederlande  Hamburg  Hamburg Malta  Thailand  Martinique  Lelystad  Eissegeln  Polnische Meisterschaft  Karibik  Polen Sniardwy  RADZIK  Bermuda  Deutschland  Batavia  Holland
Der Europäer jagt halt gern in Afrika
In seinem Film „Safari“ dokumentiert Ulrich Seidl den ganz gewöhnlichen europäischen Jagdtourismus. Seine Empörung hält sich in Grenzen. Auch in Afrika muss ja der Mensch von irgendetwas leben.
Kino  Seidl  Ulrich  Sextourismus  Afrika  Fuhr-Eckhard  Jagdtourismus  Jagd  Film  Dokumentarfilme  Safari  Film  Berufsjäger  Ulrich Seidl  Afrika  Jagdtourismus  Giraffenbulle
Zwischenlandung wegen Schlaganfall – und die Passagiere meckern
Ein in München gestarteter Flieger auf dem Weg in die Karibik musste in Neufundland zwischenlanden. Ein Passagier hatte einen Schlaganfall erlitten. Doch die anderen Reisenden beschwerten sich.
Newsteam  Condor (Fluggesellschaft)  Karibik  Dominikanische Republik  Flugreisen  Schlaganfall  Neufundland  München  Schlaganfall  Condor  Facebook  Zwischenlandung  Dominikanische Republik  Flughafen  Karibik
Henssler würde gern eine Late Night-Show moderieren
Der Hamburger TV-Koch hat keine Angst vor einem der schwierigsten TV-Formate, er arbeitet mit seinem Team sogar schon an einem Konzept. Noch wartet er allerdings auf das richtige Timing.
Fernsehen  Köche  Late-Night-Show  TV-Koch  Late-Night-Show  TV-Format  Steffen Henssler
Im Hotel-Badezimmer wäre jeder gern Single
Ein eigenwilliger Trend greift in Hotels weltweit um sich, und zwar von Bangkok bis Titisee: Es gibt keine richtigen Badezimmerwände mehr, nur noch Glasscheiben! Viel Spaß beim Pärchenurlaub.
Hotels  Hackober-Julia  Innenarchitektur  Badezimmer  Urlaub  Croissant-Frühstück  Badezimmerwände  Facebook  Madrid  Wien  Hotel-Badezimmer  Bangkok  Urlaubshotel  Spa
Die 6 schönsten Orte, wo du gar keine Deutschen triffst
Wenn wir verreisen, wollen wir doch lieber Kontakt zu Einheimischen als zu unseresgleichen. Doch wo kannst du noch Urlaub machen, ohne das Gefühl zu haben, deinen Nachbarn direkt mitgenommen zu haben?
Reise  Reiseziele von Inländern ins Ausland  Reiseziele  Urlaub  Urlaub  Tourismus  Tourismus-Lage  Inlandsurlaub  Mongolei  Portugal  Brexit  Urlaub  Sao Miguel  Georgia USA  Dominica  Afrika  Asien  Karibik  Russland
Hawaii, Iran, Nordkorea – die exotischsten Skigebiete
Freeriding auf Hawaii, Ski fahren in Lesotho oder eine verschleierte Schussfahrt von Teherans Hausberg? Wir stellen neun ungewöhnliche Wintersportorte vor, die man unbedingt mal abfahren sollte.
Hanser-Kira  Skifahren  Skigebiete  Hotels  Wintersport  Hawaii  Iran  Länderporträts  Südkorea  Nordkorea  Libanon  Japan  Neuseeland  Argentinien  Lesotho  Kunstschnee  Johannesburg  Neuseeland  Mittelerde Argentinien  Wintersportlerinnen  Kunstschnee  Cerro Castor  Feuerland Lesotho  Beirut  Kangwon Province  Ski  Pretoria  Teheran Hausberg  Nordkorea  Piste  Iran  Vulkan Mount Ruapehu  Rodong Sinmun  Hokkaido  Olympische Winterspiele  Skihotel  Schwarzafrika  Hawaii  Japan  Pyongyang  North  Skigebiet  Teheran Hausberg Südkorea
US-Milliardär plant Spielhölle in spanischer Steppe
Der amerikanische Milliardär David Cordish, ein Freund von Donald Trump, will eine Freizeit- und Kasino-Stadt vor den Toren Madrids errichten. Es geht um Milliarden. Doch nicht alle freuen sich.
Kasinos  Tourismus-Lage  Investitionen  Mueller-Ute  Spanien  David Cordish  Spanien  Prado-Museum  Madrid  Kasino-Stadt  Freizeitstadt  Kunst  Steppe  US-Tycoon  Eurovega  Donald Trump
Ein Jahr Trauer – Das müssen Thailand-Touristen beachten
König Bhumibol wurde in Thailand wie ein Halbgott verehrt. Entsprechend inbrünstig ist jetzt die ein Jahr dauernde Trauer um den Verstorbenen. Für Touristen ist das eine Erfahrung der speziellen Art.
Thailand  Länderporträts  Staatstrauer  Könige  Könige  Tourismus  Tourismus-Lage  Buddhismus  Buddhismus  Bangkok  Städteporträts  Thailand People  Grand Palace  King Bhumibol Adulyadej  Richard Barrow  Sanam Luang Tuesday  Bangkok  A Thai  König Bhumibol  United Force  Sanam Luang Royal Field  Siriraj Hospital  Sanam Luang  Thailand-Reisende  LILLIAN SUWANRUMPHA  Sanam Luang Park  Thailand Thai people  Royal Parade Ground  Schweiz  AFP
Busunfall bei Hoteltransfer gilt als Reisemangel
Die Fahrt vom Flughafen zum Hotel ist bei All-Inclusive-Angeboten Teil des „Reiseerfolges“, urteilt der Bundesgerichtshof. Passiert dabei ein Unfall, dann könne Reisende ihr Geld zurückfordern.
Newsteam  Pauschalreisen  Bundesgerichtshof (BGH)  Schadenersatz  Reiserecht  Flughafen  Hoteltransfer  Reiseerfolg  Pauschalreisender  Hotel  Reiseleistung  Reisemangel  Karlsruhe  Reiseerfolge  Bundesgerichtshof BGH  Unfall  Bustransfer  Reisepreis
Cannabis-Dorf Malana zieht Kiffer aus der ganzen Welt an
Immer mehr Touristen kommen in das abgelegene Dorf Malana in Indien.Sie interessieren sich vor allem für eines: Die Cannabis-Pflanzen, die die Dorfbewohner auf riesigen Feldern anbauen.
Cannabis  Indien  Tourismus-Lage  Kiffer  Cannabis-Pflanze  Indien  Malana
Ischgl verbietet Skischuhe am Abend
Ischgl will dem Après-Ski Einhalt gebieten. Dazu setzt man nicht einfach bei den Gasthäusern an, sondern verbietet den Gästen die Skischuhe am Abend. Die Begeisterung hält sich in Grenzen.
Österreich  Skigebiete  Après-Ski  Skischuhe  Ischgl  Gasthäuser
1000 Tonnen Eis braucht ein einziges Hotel im Jahr
Eishotels gibt es inzwischen viele auf der Welt, am coolsten aber ist das Original, 200 Kilometer nördlich vom Polarkreis. Und es ist nicht das einzige Skurrile, das es in Lappland zu bestaunen gibt.
Krueger-Soenke  Länderporträts  Länderkunde (Kolumne)  Norwegen  Schweden  Finnland  Russland  Polarlicht  Nordlicht  Hotels  Napapiiri Polarkreis  Norden Europa  Finnland  Lappland  Norwegen  Russland
Die ultimative Insel für einen Familienurlaub
Nikolaus Schneider, der ehemalige Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, macht jedes Jahr Urlaub auf Föhr. Es ist der perfekte Platz für Ferien mit der Familie. Eine Liebeserklärung.
Schneider  Nikolaus  Föhr  Inseln  Urlaub  Urlaub  Ferien  Feriengebiete  Nordsee  Strände  Strandurlaub  Reisen  Reisen  Familie  Familienurlaub  Niederrhein  Facebook  Berlin  Urlaub  Föhr  Nikolaus Schneider  Borkum  Familienurlaub  Evangelische Kirche  Deutschland
So erleben Sie einen perfekten Tag in Shanghai
Shanghai, die chinesische Weltmetropole, vermischt wie keine andere westlichen Aufbruch und östliche Tradition in ihrer Kultur. Ein paar gute Tipps für einen Tag in der Großstadt.
Reisen  Reisen  Urlaub  Stadtrundfahrten  Städtereisen  Urlaub  Shanghai  Metropolen  Ferien  Asien  Bund Promenade  New York  Amerika  Facebook  Kunst  Shanghai  Shanghais  China  Instagram
Länger, höher, weiter – Skigebiete wachsen zusammen
Immer mehr Wintersportorte fusionieren. Das ist der Konkurrenz geschuldet – und der Schneesicherheit. In Deutschland entwickelt man aber auch Konzepte für Zeiten, in denen kein Schnee liegt.
Seipp-Bettina  Alpen  Wintersport  Schnee  Künstlicher Schnee  Schneekanonen  Skigebiete  Skipisten  Österreich  Deutschland  Länderporträts  Silvretta Montafon  Fichtelberg  Schneesicherheit  Florian Sanktjohanser  Südtirol  Arlberg  Feldberg  Skigebiete  Wintersportorte  Österreich  Skigebieten  Espace Killy  Alpe  Tigne  ACHTUNG  Black Scorpion  Vorarlberg  Skiarena Vinschgau  Skischaukeln  Frankreich  Skigebiet  Deutschland  Savoyen
China beginnt originalgetreuen Nachbau der „Titanic“
Hunderte Menschen starben beim Untergang der „Titanic“ - und die Tragödie übt bis zum heutigen Tag eine unglaubliche Faszination aus. In China will man den Ozeanriesen wieder zum Leben erwecken.
Newsteam  Titanic (Schiff)  Mandelson  Peter  China (Volksrepublik)  Tourismus  Sichuan  Film  Kate Winslet  Titanic  KITTIWONGSAKUL  Kolosse  China  Daying  Nachbau  Leonardo DiCaprio
Weihnachten günstig nach Hause? So klappt es
Der Zug für ein günstiges Ticket an Weihnachten ist scheinbar buchstäblich abgefahren. Doch es gibt sie noch: Die billigen Tickets für Bus und Bahn. Man muss nur wissen, wie man sie findet.
Verkehr  Kroening-Anna  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Fernbusse  Newsteam  Hannover  München  Berlin  Frankfurt  Bahn  Deutschland  Hamburg  Weihnachten  Köln
Luxus im Original – das Hotel „Drei Zinnen“
Das Südtiroler Hotel „Drei Zinnen“ von 1929 ist eine Art Bauhaus in den Alpen, das an Thomas Manns „Zauberberg“ erinnert. Für so manchen Architekturfan ist das Zimmer 44 das schönste der Welt.
Digitalteam  Hotels  Italien  Länderporträts  Südtirol  Regionenporträts  Dolomiten  Holzmeister  Clemens  Skifahren  Wintersport  Alpen  Luxushotels  Sexte  Tirol  Robert Stolz  Südtirol  Thomas Mann Roman  Hotel Drei Zinnen  Thomas Mann Zauberberg  Hans Castorp  Sönke Krüger  Alpe  Spa
So teuer sind Bus- und Bahnreisen kurz vor Weihnachten
Wenn man zur Weihnachtszeit durch Deutschland fahren will und auf die Preise der Deutschen Bahn oder der Fernbusanbieter schaut, erschrickt man. Es gibt zwar noch Fahrkarten, aber die sind teuer.
Deutsche Bahn  Fahrkartenpreise  Fernbusse  Bahn  Bahnreisen  Weihnachten  Fernbusanbieter  Deutschland
Exklusiver Ausblick für exklusive Preise
In der Hamburger Elbphilharmonie kann man nicht nur Konzerte hören, sondern auch besondere Nächte im Hotel verbringen. Doch der Blick auf den Hamburger Hafen hat seinen Preis.
Elbphilharmonie  Hamburg  Luxushotels  Elbphilharmonie
EU-Kommission will Abzocke beim Wasserpreis stoppen
Auf Flugreisen Getränke zu kaufen ist teuer. Abzocke kritisiert die EU-Kommission. Sie ruft Fluggesellschaften auf, an Bord zumindest eine Halbliter-Wasserflasche für maximal einen Euro anzubieten.
Flugreisen  EU-Kommission  Fluggesellschaften  Deutschland  Wasser  Flugreisen  Wasserpreis  EU-Kommission  Abzocke  Halbliter-Wasserflasche
Hotel extrem. Schräger wohnen in den Alpen
Hotels, Skihütten und Bergmuseen sehen gern mal aus wie Ufos. Die kosmische Architektur räumt auf mit gedrechselter Alpengemütlichkeit – und inspiriert auch Wintersportmuffel zum Urlaub in den Bergen.
Woeller-Marcus  Digitalteam  Alpen  Hotels  Hotels  Schweiz  Länderporträts  Architektur  Architekten  Skihütten  Museen  Österreich  Cook  Peter (Architekt)  Messner  Reinhold  Zermatt  Bolzano  Schlossberg  Reinhold Messner  Kanton Wallis  Arosa  LIFE  ACHTUNG  LUXURY  Berg  Gornergletscher  Via Castel Firmiano  Südtirol Italien  Berner Oberland  Kronplatz  Schweiz  Mario Botta  Schilthorn  Sölden  Film  Innsbruck  Monte-Rosa-Hütte  RESTAURANT Auweg  Hotel Tschuggen  Zaha Hadid  SAC  Drehrestaurant  Austria  Graz  Bozen  James Bond  Getty Image  Peter Cook
Der einsame Kampf gegen die mächtigen Buchungsportale
Riesige Buchungsportale verdienen Millionen an Provisionen. Und sie ruinieren die Hotellerie, klagen Kritiker. Jetzt formiert sich Widerstand gegen die Online-Riesen.
Wetzel-Daniel  Reiseportale  Digitalteam  Block  Eugen  Priceline  Internet  Buchungsportale  Vermittlungsgebühren  Deutschland  Expedia  Hamburger Hotel  Regensburg  Dehoga-Jahrestagung  Eugen Block
So nutzen Sie Computerfehler für Tiefstpreis-Flüge
Reiseportale bieten teils absurd billige Flüge: „Error Fares“ entstehen durch Fehler in Rechnersystemen – aber nur wer Glück hat, kann tatsächlich zum Schnäppchen-Kurs abheben.
Flugreisen  Fluggesellschaften  Flugpreise  Digitalteam  Reiseportale  Vermarktungsabteilung  London  Schnäppchen-Angebot  China
So buhlt das moderne Tunesien um die ausbleibenden Touristen
Die Anschläge im vergangenen Jahr haben Tunesien tiefe Wunden zugefügt. Seither hat das Land die Sicherheitsmaßnahmen erhöht und sich stark verändert. Was fehlt, sind die Touristen.
Tunesien  Tourismus  Terroranschläge  Digitalteam  Langzeiturlauber  Polizei  Gerhard Link  Tunisia  Düsseldorf  Explosion  Tunesien  Karthago  Sousse  Bourguiba Mausoleum  Djerba  La Marsa  MS Europa  Frankfurt  Attentat  Anschlag  Deutschland  Sidi Bou Said  Tunis  Medina
Wo Deutschlands beste Köche privat essen gehen
Kaum jemand isst lieber und kenntnisreicher als die Köche selbst. 50 deutsche Spitzenköche erzählen, welche Restaurants sie in diesem Jahr am meisten beeindruckt haben - von Japan bis Berlin.
Einzelne Restaurants  Mueller-Melanie  Gastronomie  Ernährung  Ernährung  Köche  Restaurants  Gastronomie  Sternekoch  Haist-Lorraine  Parkin-Clark  Kochen  Restaurants  Sack-Adriano  Ernährung  Berlin Hannoversche Str  Oaxen Krog  Piesport  Tantris  Hamburg Leverkusenstr  Royale Stockholm  Rue Amelot  Jurançongelee  Christian Bau  Geisels Werneckhof  Istanbul  Regensburg Watmarkt  Le Bristol  Wielandshöhe  Paradeplein  La Ciau del Tornavento  Saigon  Cheval Blanc  Tim Raue  Forsthaus Strelitz  Heroldsberg Hauptstraße  Stanley Diamond  Cancale  Südsteiermark  Vila Joya  Rue Balzac  Portugal  Zürich  Baskenland  Schwäbische Alb  Pierre Gagnaire  Lafleur  Alain Passard  Jasminreis  Landstraße  Rathausstraße  Köln  Sulzburg Hauptstraße  Côte d’Azur  Paris  Pauly Saal  Stefan Hermann  Grand Hotel Heiligendamm  Twitter  Le Moissonnier  Barcelona  Ble Katsarolakia  Öhringen Austraße  Andernach Schafbachstraße  Europapark  Saaler Str  Epicure  Japan  Ketschauer Hof  Treiso  Bretagne  Tokio  Punk Royale  Klaus Erfort  Rue de Varenne  De Librije  Facebook  Rindermark  Künzelsau Hauptstraße  Schloßstraße  Sonnora  Berlin Friedrichstraße  Elbchaussee  Böhmische Str  Neustadt  Rue Bellevue  Beelitz Berlin Str  Bar Andaluz  Badbergstraße  Bibbeliskäs Hot Spot  Berlin Lausitzer Str  Pfälzer Weinstraße Ocean  Hans Haas  Dresden  Folkungagatan  Alpe  Saarbrücken Mainzer Str  Mannheim  Bareis  Mitteltal  Seedeichstraße  London  Berlin Drakestraße  Mittelmeer  Glücksburg Uferstraße  Meating Point  Ledoyen  Sonnenbühl  René Lalique  Bad Doberan  Atlantik  Döltschiweg  Berlin Eisenzahnstraße  Trattoria Paparazzi  Chez François  Hirsch  Millau  Aktion Jagdhaus  Rue Montagne  Algarve  Berlin Potsdamer Straße  Harald Wohlfahrt  Bodensee  Baiersbronn Tonbachstraße  Mosel Bahnhofstraße  Antwerpen  Wolfsburg Parkstraße  Lütjensee  Albufeira  Kopenhagen  Cordobar  Husemannstraße  Stuttgart Alte Weinsteige  Vila Vita Parc Resort
Das ist die Lieblingsinsel der Reichen und Schönen
33 Strände umsäumen die flache Koralleninsel Anguilla. Stars schätzen, dass sie hier für sich sind – und der Bodyguard mal frei hat. Manchmal laufen Beyoncé oder auch Paris Hilton barfuß vorbei.
Hanser-Kira  Karibik  Strandurlaub  Digitalteam  Luxusreisen  Länderkunde (Kolumne)  Island Harbour  Cap Juluca on May 9  Paris Hilton  Anguilla  Sonne  British Virgin Island  Karibik
Im Epizentrum des schlechten Geschmacks
Berlin ist nicht lieblich oder folkloristisch wie das Alpenland oder das Erzgebirge. Das Sortiment an Souvenirs ist eher spröde. Ganz wichtig: Am Checkpoint Charlie gibt es die grauenhaftesten.
Berlin  Deutsche Demokratische Republik  Souvenirs  Digitalteam  Städteporträts  Länderporträts  Berlin  Checkpoint  Wolfgang Macht  Trabi-Safari  Westdeutschland  Souvenir  Neuinterpretationen
Dinieren wie in einer Musikvideo-Kulisse
Warum kleckern, wenn man klotzen kann? Das neue Restaurant „Fairmont Vier Jahreszeiten“, lockt mit spektakulärem Interieur und erinnert mit seinem Bling-Bling an die Barkultur der 80er Jahre.
Gastronomie  Hotels  Fairmont Hotels  Hamburg  Küchenpas  Nikkei Nine Hotel  Origami-Schiffchen  Nikkei Nine  Doc Cheng  Nikkei Nike  Magnolienblatt  Deckenschmuck  Jahreszeiten  Sushimeister  Dry-Aged-Rind  Hamburg  Lachs-Nigiri  Barkultur  Musikvideo-Kulisse  Schwarzbarsch-Ceviche  Marmorwand
In Manila ist die Diktatorenwitwe dauerpräsent
Kirchen und Karaoke, Luxus und Armut – Manila ist eine Stadt der Gegensätze. Dem Schuhtick von Imelda Marcos hat die Kapitale der Philippinen sogar ein skurriles Schuhmuseum zu verdanken.
Digitalteam  Marcos  Imelda (Ehefrau/geb.1929)  Manila  Philippinen  Fernreisen  Diktatorenwitwe  Turkish Airline  Schuhmuseum  Makati  Jesusgemälde  Jeepney  Imelda Marco  Peninsula Hotel  Manila  Pinoy Sound  Hongkong  Musik
Verdirbt Trump uns die Lust auf den USA-Urlaub?
Mehrere Umfragen deuten darauf hin, dass die Reiselust Richtung USA nach den Wahlen einen Dämpfer erleidet. Doch Donald Trumps Hotels in New York und Washington scheint das nicht zu schaden.
Krueger-Soenke  Digitalteam  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Länderporträts  Tourismus-Lage  Tourismus  Wahlen  USA-Wahlen 2016  Hotels  Trump Luxushotel  Washington  Wahlkampf  Illinois  NY  IL MAY 16  Donald Trump  United State  Hotelier  New York  Donald Trump Hotel  Deutschland  USA  CHICAGO  Türkei
Sigmar Gabriel will Hotels vor Airbnb schützen
Buchungsportale und Zimmervermittlungen im Internet machen der Hotellerie zu schaffen. Jetzt verspricht Wirtschaftsminister Gabriel dem Gastgewerbe Schutz vor unfairer Konkurrenz aus dem Internet.
Wetzel-Daniel  Digitalteam  Gabriel  Sigmar  Einzelne Internet-Portale  Internet-Portale  Internet-Portale  Airbnb  Hotels  Ferienwohnungen  Hotelbuchungsportalen  Airbnb  Dehoga  Buchungsportale  Berlin  SPD  Hotel Neptun  Sigmar Gabriel  Zimmervermittlung  Internet  Warnemünde  Dehoga-Landesverband  Versicherung  Schwellenwerte  Branchentag  Guido Zöllick  Kurzzeitvermietung  Flüchtlinge  Ernst Fischer
USA warnen vor Anschlägen in Europa
Das US-Außenministerium hat eine Reisewarnung für Europa ausgesprochen und beruft sich dabei auf Informationen, wonach al-Qaida und der IS Terrorattacken planten - gerade jetzt in der Vorweihnachtszeit.
USA  Reisewarnungen  Terrorismus  al-Qaida  Islamischer Staat  Weihnachten  Anschlag  Europa  IS Terrorattacken  USA
Das sind die schrägsten Orte der Welt
Kennen Sie die Insel des Bösen? Oder den Tafelberg der Flugsaurier? Die Moskauer Kommandozentrale aus dem Kalten Krieg? Wir stellen sechs morbid-verfallene Orte vor, die man gesehen haben muss.
Hanser-Kira  Digitalteam  Fernreisen  Kuriositäten  Schloss Neuschwanstein  Taganskaja  Brandstätter Verlag  Atlas  Tafelberg  Skyfall
Dieses Hotel ist ein „umgekehrtes Aquarium“
Malerisch sind die Strände der Pemba-Insel vor Tansania. Besonders exklusiv übernachtet man dort nun im Manta Resort - dem nach Angaben der Eigentümer ersten Unterwasserhotel Afrikas.
Tansania  Inseln  Hotels  Afrika  Aquarium  Manta Resort  Tansania
So schützt Island Touristen bei Vulkanausbrüchen
32 aktive Vulkane gibt es in Island. Sie können jederzeit ausbrechen. Während die Einheimischen gelernt haben, mit der Gefahr zu leben, stellt der Tourismus die Behörden vor neue Herausforderungen.
Island  Vulkane  Tourismus  Tourismus  Naturkatastrophen  Vulkanausbrüchen  Island
„Wal geht auf keinen Fall, das gäbe einen Aufstand“
Als man sich noch zum Essen umzog: „Welt“-Autor Henryk M. Broder reist rund um Island - per Kreuzfahrtschiff. Auf der „Ocean Diamond“ erlebt er eine Expedition im „Retro-Stil“ samt uriger Gestalten.
Länderporträts  Städteporträts  Nordeuropa  Broder-Henryk-M  Island  Reykjavik  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Hermann Gudmundsson  Ocean Diamond  Iceland ProCruises  Costa Magica  Reise  Ringstraße  Kanaren  Reykjavik  Pazifik  Bremerhaven  La vie en rose  Frankfurt  Henryk M. Broder  Island  Vulkan Snaefellsjökull  Vigur  Ägypten  Siglufjördur  England  Icelandair  Island-Kreuzfahrt  Jelena Voytenko  Walter Weimert  Vulkan Eidfell  Düren
„Wir könnten in Hamburg mehr Getöse gebrauchen“
Rolf Strittmatter ist der neue Chef-Vermarkter Hamburgs. Er soll die Hansestadt international auf die Landkarte der Investoren bringen. Ein Gespräch über „Freihäfen für Innovationen“, rote Parteibücher – und mentales Aufräumen beim Laufen
Tourismus-Lage  Hamburg  Marschallstab  Philip Deutschland  Hamburg Marketing GmbH  Norbert Vojta  Rolf Strittmatter  Brandenburg  Berlin
Wer dieses Hotel bucht, macht Urlaub wie im Krieg
Bombenhagel, karge Fußböden, zerbrochene Fenster: Ein kleines Hotel in Sarajevo vermittelt seinen Gästen einen Eindruck vom Leben im Kriegsgebiet. Beim Auschecken seien die Menschen wie verändert.
Einzelne Hotels  Newsteam  Sarajevo  Jugoslawien-Konflikt (1991)  Bosnien-Herzegowina  Sarajevo  Krieg  Bosnien  Eren Bastaymaz  Türkei
Eine gefährliche Reise ins Herz des Waldes
Im Dschungel Kameruns ist der Mensch ein Fremdkörper - und findet doch zu sich selbst. Protokoll einer schweißtreibenden Selbsterfahrung in einem der entlegensten und gefährlichsten Winkel Afrikas.
Kamerun  Reise  Urlaub  Tourismus  Wälder  Wälder  Elefanten  Afrika  Fernreisen  Zentralafrika  Turkish Airline  Lobéké-Nationalpark  Holzfirmen  Yokadouma  Kongobecken  Kamerun  Afrika  Mitteleuropa  Auto  Republik  Bürgerkrieg
Warum die Bahn die Nachtzüge behalten sollte
Für Krimiautorin Sally McGrane sind Nachtzüge Orte inniger Begegnungen. Sie ist im Schlafwagen von Berlin nach Odessa gefahren – und versteht die Deutsche Bahn nicht, die ihre Nachtzüge aufgibt.
Budapest  Ungarn  Deutsche Bahn  Digitalteam  Bahnreisen  Prag  Ukraine  München  Berlin  Bahn  Salzburg  Spionageroman  Sally McGrane  Moskau  Janine Graubaum  Nachtzüge  Deutschland  Prag  Ukraine  Budapest  Nachtzug  Abteil  Odessa
US-Bürger zieht es in die Ferne
Ein großes Reiseportal hat nach der Wahl von Donald Trump die Suchanfragen der Amerikaner ausgewertet. Das Ergebnis: Das Interesse an Zielen in Kanada und Mexiko stieg um bis zu 100 Prozent an.
Trump  Donald (geb.1946)  Reiseportale  USA  Urlaub  Kanada  Trump-Wahl  Donald Trump  Mexiko
Von cremiger Cancoillotte und würzigem Vin Jaune
Bei einer kulinarischen Tour de France werden gelbe Weine, rote Kraftbolzen und flüssige Süßigkeiten mit Käsesorten kombiniert, für die das Land berühmt ist
Weißwein  Einkaufsparadiese  Käse  Rotwein  Genuss  Gastronomie  Tourismus  Holznoten  Käsesorten  Maison Jeunet  Cancoillotte  Elsas  Frankreich  Monsieur Naessen  Käse  Maroille  Wein
Nach Trumps Wahl meiden Europäer die USA
Nach der Wahl Donald Trumps zum US-Präsidenten haben Reiseportale interessante Bewegungen registriert. Amerikaner zieht es ins Ausland, Europäer meiden die USA – mit einer großen Ausnahme.
Wetzel-Daniel  Digitalteam  Trump  Donald (geb.1946)  USA-Wahlen 2016  Clinton  Hillary  Fernreisen  USA  Kanada  Mexiko  München  Italien  Suchanfragen  USA  Düsseldorf  Donald Trump  Reiseportal Kayak  Trump-Staaten  Deutschland  Hamburg  Frankreich  Ferienunterkünften
Wo die meisten Gäste aus dem Hotel fliegen
Die Rüpel-Bilanz dieses Sommers ist rekordverdächtig. Auf Mallorca werden immer mehr feierwütige Hotelgäste „wegen unzivilisierten Verhaltens“ vor die Tür gesetzt. Promis sind da auch kein Vorbild.
Hanser-Kira  Digitalteam  Hotels  Mallorca  Spanien  Tourismus  Touristen  Benehmen im Ausland  Benehmen im Urlaub  Calvia  JAIME REINA Photo  PHOTO  Punta Ballena  Spanish Mallorca Island  Rüpel-Bilanz  July  Touristenboom  Magaluf  Rolling Stones
„Neuseeland ist ein Wunderland“
Schauspielerin Emilia Schüle („Kudamm 56“) hat sich einen Traum erfüllt - und reist gerade durch Neuseeland. Für uns führt sie Tagebuch, schickt ihre besten Bilder vom anderen Ende der Welt.
Schüle  Emilia  Neuseeland  Reisen  Camping  Campingplätze  Emilia Schüle Kudamm  Neuseeland  Auckland  Lieblingsvulkan  Emilia Schüle  Island  VW-Bus
Was Sie noch nicht über Malaysia wussten
Das umfangreichste Höhlensystem der Erde, die höchsten Zwillingstürme der Welt, die größten Blüten unseres Planeten: Malaysia hat seinen Besuchern viele Superlative zu bieten - und ein eigenes Zitat.
Malaysia  Fernreisen  Urlaub  Digitalteam  Länderporträts  Länderkunde (Kolumne)  Borneo  Petronas Towers  Mulu National Park  Southeast Asia  Capital  Kuala Lumpur  Weltrekord  Malaysia
Veranstalter setzen weiter auf Türkei
Die Türkei kämpft mit einer Touristen-Flaute. Kommt 2017 die Wende? Die Reiseveranstalter zeigen sich optimistisch. Das Hotelangebot wird teilweise sogar ausgebaut.
Türkei  Tourismus  Hotels  N24-Migration  Alltour  Hotelangebot  Kemer  Hotel  Türkei
Zermatt beliebtestes Skigebiet der Alpen
Pistennetz, Schneesicherheit und Après-Ski - für Wintersportler sind das wichtige Kriterien. Laut einer Umfrage schneidet deshalb ein Gebiet in den Alpen besonders gut ab.
Skigebiete  Alpen  Wintersport  N24-Migration  Schneesicherheit  Val Gardena  Schweizer Wallis  Wintersportlern  Ski  Universität Innsbruck  Skigebiet  Gröden
Was Langzeitgäste im Hotel so richtig nervt
Verweildauer: 36 Nächte im Hotelzimmer. Wenn man vom Kurzzeiturlauber zum ständigen Bewohner mutiert, dann sieht man das Hotelleben mit anderen Augen – leider.
Hanser-Kira  Kurzreisen  Digitalteam  Swedish  Berlin Hotel  Verweildauer  Kurzzeiturlauber  Mehrfachsteckern  Zimmerauslastung  Langzeitgäste  Hotelleben
Wenn das Kind nie aus dem Gröbsten raus ist
Eltern schwerbehinderter Kinder stehen vor der Wahl: Heim oder Pflege zu Hause. Ein betroffener Vater hat jetzt ein Ferienhaus gegründet, in dem alle zusammen Kraft tanken können.
George-Carolin  Digitalteam  Schwerbehinderte  Kinder  Einzelne Hotels  Hamburg  Kupferhof  Marshall-Smith-Syndrom  Steffen Schumann  Deutschland  Hamburg  Martin Pritzel  Jugendliche  Gröbste
Die schmerzhaften Mutproben am Amazonas
Er hat so gut wie alles probiert – Piranhas am Spieß, Termiten-Pizza, Froschgift. Der deutsche Fotograf York Hovest hat besonders bedrohte Völker im Dschungel besucht. Seine extremen Erfahrungen
Amazonas  Fernreisen  Lateinamerika  Hanser-Kira  Tibet  Rio Amazona  York Hovest  Brandlöcher  Dalai Lama  Termiten-Pizza  Amazonien  Heilkraft  Grüne Baumfrosche  Regenwalde
Durch den Dschungel zum letzten Schatz der Inka
Spektakulär wie Machu Picchu: Choquequirao ist eine freigelegte alte Stadt in den Anden. Nach tagelangen Strapazen sind die Ruinen auf 3100 Metern zu Fuß zu erreichen. Doch der Aufwand lohnt sich.
Lamas  Wanderwege  Inka  Digitalteam  Peru  Länderporträts  Anden (Gebirge)  Vilcabamba-Bergkette  Machu Picchu  Choquequirao  Explorande  Cachora  Marampata  Kokablätter  Cusco  Lima  Sole
Hier lernt man Paris wie ein Pariser kennen
Keine Lust auf Eiffelturm und Louvre? Der City-Guide „Ma Vie à Paris“ führt an Orte abseits der Touristenballungsgebiete, die dafür bei Parisern sehr beliebt sind. Wir stellen zehn Tipps daraus vor.
Reisen  Paris  Frankreich  Restaurants  Cafes  Map & Guide  Tourismus  Leben  Reisen  Urlaub  Urlaub  Städtereisen  Neuerscheinungen  Reiseführer  Boutiquen  Touristenballungsgebiete  Patisserie  Café Kitsuné  Company  Toraya  Grande Chaumiere  Ivan Pericoli  Eiffelturm  Paris  Benoît Astier  Facebook  Chez Michou  Marco Polo  Instagram  Arrondissement  Shakespeare
Spaß bei Margaritas – bis plötzlich der Kater kam
Auf der Welt-Tourismusmesse in London hatten 94 Prozent der Delegierten auf Hillary Clinton gewettet. Es kam anders. Jetzt sind die Sorgen groß: Bleiben die USA unter Trump ein attraktives Reiseziel?
Wetzel-Daniel  Digitalteam  USA  Länderporträts  USA-Wahlen 2016  Tourismus-Lage  Tourismus  Tourismusbranche  DRV  Reiseveranstalter  Einreisevisa  Einreisebestimmungen  Hillary Clinton  USA  CNN  World Travel Market  Budweiser-Bier  DRV  Deutschland  London  Donald Trump
Das bietet der Hybrid aus Hotel und Budget-Absteige
Schick übernachten für wenig Geld? Eine neue Form des Hostels verbindet Design und Low-Budget-Geselligkeit - zur Freude der modernen Backpacker und preisbewussten Hotel-Gäste.
Hostels  Hotels  Motel One  Tourismus-Lage  Digitalteam  Berlin Alexanderplatz  Budget-Absteige  Low-Budget  Poshtel  Europa  Hostel  Design
Das sind die besten Ski-Resorts der Alpen
Der Winter ist da, der nächste Skiurlaub naht, doch wohin soll es gehen? Fast 49.000 Wintersportler haben abgestimmt. Das sind ihre zehn persönlichen Lieblings-Skigebiete in den Alpen.
Hanser-Kira  Skifahren  Wintersport  Alpen  Digitalteam  Skiurlaub  Skigebiete  Universität Innsbruck  Lieblings-Skigebiete  Österreich  Kronplatz Italien  Aletsch Arena Schweiz  Pistenangebot  Val Gardena Italien  Ski-Resort  Alta Badia Italien  Après-Ski-Hotspot  Ski  Skigebiet  Gröden
Die unentdeckte Karibik - fernab vom Massentourismus
Auf den San-Blas-Inseln vor Panama regieren die Kuna. Das indigene Volk mit ungewöhnlicher Kultur heißt Urlauber willkommen – in ihrem ganz eigenen Stück Karibik, das sie sich hart erkämpfen mussten.
Panama  Tourismus-Lage  Tourismusbranche  Fernreisen  Karibik  Länderporträts  Inselporträts  Kolumbien  Traumstrände  Europa  Panama  Kuna  San Blas Adventure  Karibik
Unter den Linden als neue Fußgängerzone – geht das?
Berlin will seinen angeblichen Prachtboulevard Unter den Linden zur Fußgängerzone machen. Ob das eine gute Idee ist? Ohne städtisches Leben und Erotik, dafür mit all den Baustellen? Ein Flaniertest.
Digitalteam  Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Architektur  Städtebau  Unter den Linden  Deutsche Staatsoper Berlin (Unter den Linden)  Berliner Stadtschloss  Fußgängerzonen  Krause-Tilman  Linde  Berlin Boulevard  Ramschmeile  Serie Weltstadt  Friedrichstraße
Diese Regionen sind bei Urlaubern beliebt
Das kalte Jahresende verbringen viele Kurzentschlossene und Pauschalurlauber gern in wärmeren Regionen. Die beliebtesten Ziele hat nun ein IT-Dienstleister ausgewertet. Hier ein Überblick.
Urlaub  Tourismus  Pauschalreisen  Last-Minute-Reisen  N24-Migration  Punta Cana  Pauschaltourist  Kuba  Thailand  Dubai  Persische Golf  Bangkok  Dominikanischen Republik  Hurghada  Varadero  Weihnachten  Abu Dhabi  Puerto Plata
Schlange im Flugzeug versetzt Passagiere in Angst
Und plötzlich ringelt sich eine Schlange aus der Gepäckablage herab: An Bord eines Flugzeuges in Mexiko hat ein Reptil für Angst gesorgt. Ein Passagier filmte den Vorfall mit seiner Handykamera.
Mexiko  Flugzeuge  Flugreisen  Schlangen  Mexiko  Hollywood-Mär  Film  Gepäckablage  Giftschlangen
Das sind die 10 deutschen Städte-Überraschungen
Diese Städte sind hidden Champions. Sie werden auf dem Weg zu Metropolen wie Berlin, Hamburg, Köln oder auch München viel zu oft links liegen gelassen. Wir empfehlen stattdessen: Unbedingt besuchen!
Hanser-Kira  Städtereisen  Wuppertal  Trier  Kassel  Digitalteam  Rostock  Ulm  Erfurt  Magdeburg  Kiel  Augsburg  Karlsruhe  Hamburg  München  Guinness-Buch  Augsburg  Kunst  Ulm  Magdeburg  FlixBus  Tuffi  Karlsruhe  Rostock  Jonathan Borofsky  Deutschland  Jochen Gerz  Trier  Erfurt  Kiel  Berlin  Köln  Donaustraße  Wuppertal  Karl Marx
Warum Uruguay eines der besten Reiseländer ist
Legalisierung von Cannabis, Homo-Ehe und Abtreibungsrecht machen Uruguay zu einem der fortschrittlichsten Länder Südamerikas. Vollkornbrot, „gesunden“ Rotwein und einsame Strände gibt es obendrauf.
Seipp-Bettina  Digitalteam  Fernreisen  Uruguay  Reiseziele  Länderporträts  Länderkunde (Kolumne)  Reiseländer  Abtreibungsrecht  Südamerika  Montevideo  Uruguay  Homo-Ehe
Diese „Souvenirs“ landen in der Asservatenkammer
Andenken aus Elfenbein sowie exotische Tiere und Pflanzen haben als Souvenir im Koffer nichts verloren. Sich gegen solche Mitbringsel zu entscheiden, schützt die Natur und bewahrt vor empfindlichen Strafen.
Souvenirs  Souvenirindustrie  Elfenbeinhandel  Elfenbein  Zoll  Urlaub  Asservatenkammer  Schlangen  Souvenir
So kommen Sie in die exklusivsten Clubs Londons
Traditionen werden bei den Briten hochgehalten. So ist es auch mit den legendären Private-Member-Clubs in London. Sie sind der perfekte Ort für einen Tagestrip. Wenn man sie findet - und hineinkommt.
London  Business Clubs  Gesellschaftliche Clubs  Städtereisen  Urlaub  Urlaub  Reisen  Reisen  Großbritannien  Restaurants  Hotels  Prominente  Little Tape  Samuel Johnson  Brian Clivaz  James William  Devonshire Square  The Club at The Ivy  Wimbledon  Tape London  CNN International  Hollywood  The Club at The Ivy Was
„Wir sind alt, machen wir ein Literaturfestival auf Sylt!“
Elke Heidenreich ist Gastgeberin des langen Literaturwochenendes auf Sylt. Ein Gespräch über die Insel, schludrige Sprache – und warum sie derzeit so gern Bücher über gescheiterte Liebe liest.
Sylt  Literatur  Literatur  Bestseller  Bestseller  Lesungen  Heidenreich  Elke  Urlaub  Urlaub  Hotels  Hotels  Reisen  Reisen  Bücher  Bücher  Neuerscheinungen  Benen-Diken-Hof  Bob Dylan  Stricker  Sylt  Köln  Alles kein Zufall  Literaturwochenende  Elke Heidenreich  Michael Krüger  Literaturwochenendes  Fährhaus  Budersand  Rungholt  Waldhaus  Denis Scheck
150 Euro Schadenersatz für zirpende Zikaden
Sind mehr oder weniger harmlose Insekten im Urlaubsland wirklich ein Reisemangel? Oder nur eine Unannehmlichkeit, die klimabedingt nun mal hinzunehmen ist? Darüber streiten Touristen und Veranstalter.
Hanser-Kira  Digitalteam  Reiserecht  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Insekten  Insekten  Insekten  Kakerlaken  Entschädigungen  Reisemangel  Spinnenassel  Bonn  Euro Schadenersatz  Zikaden  Schabe  Kanaren  Ameisenstraße  Kakerlaken
Wie Donald Trump seine Angestellten das Fürchten lehrte
Ehemalige Mitarbeiter graust die Vorstellung, dass Donald Trump der nächste US-Präsident werden könnte. Sie haben lange genug unter seiner Art zu führen gelitten. Eine Reise durch Trumps Imperium.
Beutelsbacher-Stefan  Digitalteam  Trump  Donald (geb.1946)  USA-Wahlen 2016  Präsidentschaftskandidaten  Präsidentschaftswahlkämpfe  Hotels  Kasinos  Central Park  Wahlkampf  Trump Imperium  New Jersey  Toilettengängen  Donald Trump  Randal Pinkett  NBC  Las Vegas
In Flandern sind sogar die Museen museumsreif
Gent und Brügge, das ist Flanderns architektonisches Spitzenduo. Hier können sich Besucher vor mittelalterlicher Kulisse dem Genuss perfekt frittierter Pommes hingeben.
Flandern  Belgien  Länderporträts  Brügge  Städtereisen  Digitalteam  Städteporträts  Gastronomie  Restaurants  Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Einzelne Restaurants  LENA (Leading European Newspaper Alliance)  Minibude  Flandern  Belfried  Europa  Belgien  Koch  Brügge  Beginenhof  Leie  Brüssel  Gent  Jan van Eyck  Fleischhalle
Reisende profitieren vom Ryanair-Angriff auf Lufthansa
Der Billigflieger Ryanair will künftig vom Heimatstandort der Lufthansa starten. Die deutsche Airline kontert mit der Verlegung von Eurowings. Was die Schlacht der Airlines für Reisende bedeutet.
Hegmann-Gerhard  Lufthansa  Ryanair  Flugreisen  Billigflieger  Luftfahrtbranche  Eurowings  Ryanair  Spanien  Frankfurt  Portugal  Lufthansa  Europa  Heimatstandort  Ryanair-Angriff  Carsten Spohr
Wird es bald überhaupt noch Homesharing-Anbieter geben?
Weltweit nehmen Politik und Justiz populäre Wohnungsvermittler wie Airbnb ins Visier. Damit wird es schwieriger, Ferienquartiere privat zu vermieten. Der Streit gefährdet die Idee des Homesharing.
Fabricius-Michael  Beutelsbacher-Stefan  Digitalteam  Airbnb  Wimdu  Ferienwohnungen  Berlin  Vermieter  Wohnungen  Tourismus  Tourismus  Internet-Portale  Einzelne Internet-Portale  Airbnb  Miet  Berlin  Ferienwohnung  Homesharing-Anbieter  New York  Amerika  View from inside  Deutschland  Hamburg  Homesharing  Young Hipster Couple  Chicago  San Francisco
Wingly bringt Pilot und Passagier zusammen
Mitflugzentralen schießen derzeit wie Pilze aus dem Boden – dank einer geänderten EU-Verordnung. Flüge gibt es schon ab 50 Euro. Reporterin Nora Lenz hat die Alternative zu Bus und Bahn getestet.
Flugreisen  Mitfahrzentralen  Reise  Fluggesellschaften  Luftverkehr  Nora Lenz  EU (Europäische Union)  Wingly  Bahn  Mitflugzentrale  Mitflugzentralen  Smartphone
Der Zócalo – 56.000 Quadratmeter für den Tod
Ganz Mexiko fiebert dem Día de Muertos entgegen. Eine der schrillsten Prozessionen führt am 29. Oktober über den Zócalo. Der riesige Platz im Zentrum der Hauptstadt ist aber auch sonst spannend.
Mexiko  Fernreisen  Mexiko-Stadt  Städteporträts  Länderporträts  Städtereisen  Prozessionen  Feste  Bräuche  Feste  Feste  Totenkult  Mexiko  Mexico City  Zócalo  Cornelius Bantlin  All Souls Day  Aztec  Nationalpalast
USA ziehen Diplomatenfamilien aus Türkei ab
Putschversuch, Kurdenkonflikt und Terroranschläge: Nach Ansicht der USA ist die Türkei kein sicheres Land mehr. Nun müssen die Angehörigen der Konsulatsmitarbeiter in Istanbul ausreisen.
Innenpolitik  Außenpolitik  Anti-Terror-Maßnahmen  USA  Türkei  Reisewarnungen  Konsulate  Istanbul  Terrorismus  Kurden  Bestrebung  Istanbul  Anschlag  Antalya  Explosion  Terroranschlag  Türkei  USA  Diplomatenfamilien
Die besten Reiseziele 2017, die ihr Geld wirklich wert sind
Wo verbringen Sie 2017 Ihren Urlaub? Der „Lonely Planet“ hat die Reiseziele identifiziert, bei denen das Preis-Leistungs-Verhältnis im nächsten Jahr einfach stimmt. Hier bekommen Sie mehr fürs Geld.
Newsteam  Lonely Planet  Reiseziele  Tourismus  Italien  Reiseziele  Ungarn  Lonely Planet  Nepal  Debrecen  Venedig  Russland  Namibia  Michigan  Portugal  Deutschland  Porto  Marokko  Australien  Belize  USA  Bellarine-Halbinsel
Der Trick, um Blasen beim Wandern vorzubeugen
Eine häufige Qual beim Wandern sind Blasen an den Füßen, denn Wanderschuhe sind meist aus sehr festem Material. Mit einem einfachen Trick kann man Wundstellen jedoch vorbeugen.
Freizeit  Wandern  Outdoorreisen  N24-Migration  Outdoor-Sport  Wundstellen  Druckstellen  Outdoor  Wanderschuh  Blase
„Wir wollen einen unpolitisierten Tourismus“
Sollte man manche Urlaubsziele aus politischen Gründen meiden? Der Deutsche Reiseverband rät ab. Tourismus leiste einen wichtigen Beitrag zur ökonomischen und politischen Stabilität in vielen Ländern.
Wetzel-Daniel  Digitalteam  Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismus  Tourismus  Tourismusbranche  DRV  Türkei  Länderporträts  Terrorismus  Reisebranche  Reisebranche  Fiebig  Norbert  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Tourismus und Terror  Italien  Berlin  Ägypten  Mittelmeer-Land  Explosion  Reiseverband  Tourismus  Portugal  Deutschland  Antalya  DRV-Präsident  Flüchtlinge  Türkei  Griechenland  USA  Terrorismus
Wer hier badet, fühlt sich wie in einer anderen Welt
Im Budapester Hotel „Gellért“ taucht der Gast ein in die verwunschene Welt des Jugendstilbades. Würde er doch nur nicht in einem Zimmer mit 60er-Jahre-Ostblockflair wieder aufwachen.
Wellnessoasen  Heilbäder  Budapest  Digitalteam  Städteporträts  Städtereisen  Ungarn  Länderporträts  Sowjet-Sanatorium  Jugendstilbade  Danubius Hotel Gellért  Weißensee  Holzbett  Kunstlederbezüge  EUR  Budapester Hotel Gellért  Hotel Gellért  Donau
Junge spielt auf dem Bauernhof. Dann sterben 30 Kühe
Ein Elfjähriger macht Urlaub auf dem Bauernhof. Er sieht eingeschweißte Futterballen, spielt damit "Star Trek". Wenig später sterben 30 Kühe und es kommt zu einem juristischen Nachspiel.
Ferien auf dem Bauernhof  Kühe  Landgerichte  N24-Migration  München  Stuttgart  Bauernhof  Augsburg  Kempten  Silage  Futterballen  Siloballen
Nach sechs Versuchen landete der Pilot blind
Weil das Wetter schlecht war, brach die Jet-Airways-Crew einer Boeing 737 im vergangenen Jahr die Landung sechs Mal ab. Nun zeigt ein Bericht, wie knapp die Insassen einer Katastrophe entgingen.
Flugreisen  Notlandungen  Jet Airways (Ind)  Newsteam  Fluggesellschaften  Boeing 737  Thiruvananthapuram  Flugkapitän  Jet-Airways-Crew
Wer fliegen will, muss warten lernen
Ob beim Security-Check oder der Gepäckausgabe: Reisende brauchen Geduld. Gründe für lange Warteschlangen gibt es viele, doch auch das Boarding-System einer Airline trägt dazu bei.
Flughafen Hamburg  Flugreisen  Ryanair  Flughäfen  Zeitfalle  Boarding-System  Flughafen  Hamburg  Buggy  Gepäckbeförderung
Die erschreckende Kehrseite des Kreuzfahrtbooms
Die Kreuzfahrtbranche boomt, doch das heißt auch: Niedriglöhne für Besatzungen, Umweltverschmutzung, Sicherheitsmängel. Ein neues Buch zeichnet den Urlaub auf See als zweifelhaftes Freizeitvergnügen.
Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Niedriglöhne  Arbeitsbedingungen  Seeleute  Preuß-Olaf  Kreuzfahrt  Gregor Buch  Kreuzfahrtbranche  Kreuzfahrtwirtschaft  Karibik  Mittelmeer
Welcher Ferienclub ist der richtige für mich?
Robinson, Club Med oder doch lieber Aldiana? Wieviel Alkohol ist okay? Darf ich auch mal nackt sein? Und wie entkomme ich dem Animateur? Unser Knigge beantwortet die wichtigsten Fragen zum Cluburlaub.
Hanser-Kira  Krueger-Soenke  Cluburlaub  Ferienclubs  Digitalteam  Animateure  Robinson Club  Animateur  Dominikanischen Republik  Animateure  Cluburlaub
Darum schmeckt im Flieger nur Tomatensaft
Schmeckt das Essen im Flugzeug fad, greifen viele Passagiere auf den Tomatensaft zurück. In der Luft ändert sich das Geschmacksempfinden. Speisen, die eher salzig sind, werden bevorzugt.
Mahlzeiten  Lebensmittel  Flugreisen  Tomaten  Ernährung  Tomatensaft  Geschmacksempfinden
Mit diesen Tricks bekommen Sie das beste Flugzeugessen
Mal schmeckt es fad, mal ist es trocken: Passagiere sollten es in Bezug auf das Essen an Bord nicht auf den Zufall ankommen lassen. Diejenigen, die ein kleines bisschen vorausplanen, profitieren.
Flugreisen  Lebensmittel  Newsteam  Convenience-Food  US-Nachrichtenportal  Sinnesforschung  Flugzeugessen  US-Dollar  Bianca Bosker  Koch  Forschung
Unterwegs auf dem chinesischen Lago Maggiore
Chinas längster Strom fließt seit dem Bau eines riesigen Staudamms gemächlicher durchs Land. Viele Abschnitte sind dennoch dramatisch. Man lernt sie am besten bei einer Flusskreuzfahrt kennen.
Kreuzfahrtschiffe  Flusskreuzfahrten  Chongqing  Digitalteam  Lago Maggiore  Staudamm  Century Paragon  Tipp  Flughafen  Jangtse  China  Chongqing  KLM via Amsterdam  Frankfurt  Yichang  Shanghai  Bayern  Xian  Peking
„Hinter jeder Biegung wartet eine neue Überraschung“
Die Obermosel ist die stille, schöne Schwester der lauten, überlaufenen Terrassenmosel. Im Dreiländereck geht es ruhiger zu, die Weinsorten sind andere – auch die Küchenchefs legen sich mehr ins Zeug.
Kochkunst  Wellnessreisen  Crolly-Hannelore  Mosel  Tourismus  Trier  Wein  Trainingseinsatz  Luxemburg  Terroir Moselle  Christian Bau  Schloss Thorn  Dornröschenschlaf Tipp  Obermosel  Rettungswacht  Deutschland  Lothringen  Trier  Frankreich  Elbling  Koblenz
Wo man mit Jimmy Carter Spaghetti essen kann
Jimmy Carter ist die größte Sehenswürdigkeit in seinem Heimatort Plains im US-Bundesstaat Georgia. Das soll er auch bleiben – sogar über den Tod hinaus.
Digitalteam  Reisen  Tourismus  Georgia  USA  Carter  Jimmy  USA-Wahlen 2016  Trump  Donald (geb.1946)  USA Georgia  Georgia Tourism  Erdnussfarmer  Jimmy Carter  High School  Wahlkampf  Kurland  Pappteller  Georgia Rang  Rosalynn Carter  Seniorenportion
Ist das Kunst oder fliegt das weg?
Das Ordnungsamt in Köln liefert sich eine Posse mit einem Seifenblasenkünstler. Die Kreationen würden Schaufenster verschmieren, zudem bestehe Rutschgefahr. Für den Bläser ist das nur heiße Luft.
Köln  Künstler  Tourismus  Seifenblasen  Kunst  Köln  Bläser
Die eigensinnige Seele des „Mandarin Oriental“
Ankana Kalantananda ist 95 – und arbeitet noch immer im Luxushotel „Mandarin Oriental“ in Bangkok. Dort kümmert sich seit fast sieben Jahrzehnten um das Wohlergehen der Gäste.
Thailand  Luxushotels  Digitalteam  Roger Moore  Schwarzweißbild  Kurt Wachtveitl  Khun Ankana  Mandarin Oriental  Thailand  Barbara Cartland  Krieg  Bangkok  Abstieg  Ankana Kalantananda
Gewinner und Verlierer des Sommerreisegeschäfts
Anschläge und politische Krisen in beliebten Urlaubsregionen belasten die Tourismusbranche. Das wichtige Sommergeschäft war in diesem Jahr kein Selbstläufer. Doch es gibt auch gute Nachrichten.
Reiseveranstalter  Tourismusbranche  Portugal  Spanien  N24-Migration  Sommergeschäft  Spanien  Portugal  Anschlag  Attentat  Deutschland  Krise  GfK  Ostsee  Türkei  Griechenland
Weißer Hai dringt in Taucherkäfig ein
Haie faszinieren Touristen, besonders der Weiße Hai. Tourveranstalter bieten per Käfig hautnahe Begegnungen mit den gefährlichen Tieren an. In Mexiko kam es zu einem nervenaufreibenden Zwischenfall.
Newsteam  Tierfilme  Haie  Weiße Haie  Touristik-Zwischenfälle  Meerestiere  Mexiko  Superheldenvideo  Meeresräuber  Taucherkäfig  Ausflugsboote  Filmdokument  Hai  Mexiko
Wo die Hölle zum Paradies wurde
Vor Brasiliens Küsten finden sich unzählige betörende Inseln. Je abgelegener, desto fantastischer sind Natur und Geschichte. Und manche der einsamen Inseln liegen nicht einmal im Meer.
Inseln  Brasilien  Tourismusbranche  Flussinseln  Paquetá  Great Island  Brasilien  Christusstatue  Praça XV  Bahia  Hippie-Flair
Wo die Männer zum Trinken in die Kapelle gehen
Tramin in Südtirol rühmt sich, Heimat des Gewürztraminers zu sein. Und ein Hotspot für Weintouristen. Josef Ratzinger, seinerzeit noch Kardinal, besuchte den Ort jedoch aus einem anderen Grund.
Wein  Weinanbau  Dolomiten  Wandern  Reise  Tourismus  Digitalteam  Südtirol  Gewürztraminer  Elena Walch  Südtirol  Julia Walch  Jürgen Geier  Josef Ratzinger  Fluss Etsch  Tramin
Zwei Raketen treffen Touristenregion Antalya
Beschuss in der Türkei: Zwei Raketen sind in der bei Touristen beliebten Region Antalya eingeschlagen. Spezialkräfte sind auf dem Weg zum Tatort. Unter anderem wurde eine Lagerhalle getroffen.
Newsteam  Türkei  Raketenbeschuss  Touristen  Touristen  Bombenanschlag  Anschlag  Antalya  TAK  Touristenregion  Hakkari  Mardin  Diyarbakir  Türkei  PKK
Mit dem Disney-Dampfer in die perfekte Parallelwelt
Disney-Schiffe machen Erwachsene zu Kindern. Eine Kreuzfahrt ist dort eine durchchoreografierte Flucht zu Micky, Minnie und Arielle. Auf den Bahamas wird sogar auf einer Disney-Privatinsel angelegt.
Erdmann-Nicola  Disney  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Reisen  Digitalteam  Film  Flucht  Minnie-Sonnenbrille  Disney-Kreuzfahrt  Disney Wonder  Karibik  Key West  Serenity Bay  Florida  Handtuchtier  Miami  Disney-Dampfer  Bordfotograf  Micky Maus  Bahama
„Frauen sind die besseren Wein-Verkoster“
Es tut sich etwas in der Männerdomäne Wein: Frauen machen Top-Weine, die nach und nach die Weinkarten erobern. Und im Hamburger Luxushotel „Louis C. Jacob“ gibt es nun auch eine Sommelière.
Wein  Wein  Rotwein  Weißwein  Getränke  Hotels  Hotels  Restaurants  Restaurants  Hamburg  Ernährung  Ernährung  Johanna Thiele  Laubdach  Sommelière  Pfalz  Wein-Verkoster  Lindenterrasse  Frühherbsttage  Robert Weil  Kieselboden  Facebook  Önologie  Weinauswahl  Deutschland  Spitzenhersteller  Instagram  Winzer  Wein
Berlin will Schneekanonen auf Dauer abschaffen
Der Streit zwischen dem Bund und dem Freistaat um den Ausbau des Skigebiets am Riedberger Horn wird schärfer. Jetzt dringt die Bundesumweltministerin auf einen völligen Verzicht auf Kunstschnee.
Alpenkonvention (Geo: Alp)  Wintersport  Skigebiete  Hendricks  Barbara (SPD)  Scharf-Gerlspeck  Ulrike  CSU  Skischaukel  Alpenkonferenz  Berlin  SPD  Riedberger Horn  Schutzauflagen  Barbara Hendricks  Schneekanonen  Markus Söder  CSU-Regierung  Deutschland  Ludwig Hartmann  Bayern  Skibetrieb
Schwarzwälder Kirschtorte gibt es auch in der Wüste
Typisches, Rekordverdächtiges, Skurriles: Was Sie bestimmt noch nicht über Namibia wussten – von deutschen Spuren bis zur Wüstenpflanze, die über 1000 Jahre alt werden kann.
Digitalteam  Namibia  Afrika  Wüsten  Tourismus  Reisen  Länderporträts  Länderkunde (Kolumne)  Namib  Swakopmund  Angelina Jolie  Brad Pitt  Wüstenpflanze  Rekordverdächtige  Deutschland  Private  Typische  Südafrika  Kirschtorte  Namibia
Mit diesen Übungen entspannen Sie am Flughafen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: So können Sie am Flughafen Ihre schmerzenden Schultern entlasten.
Yoga-Kolumne  Yoga  Digitalteam  Tourismus  Flughafen  Flughafen-Treiben  Yogaatmung
Radtour auf dem ehemaligen Todesstreifen um West-Berlin
Die längste Sehenswürdigkeit der Hauptstadt misst 160 Kilometer: Der Mauerweg führt rings um das frühere West-Berlin – eine Strecke, die unsportliche Radler auch in Etappen zurücklegen können.
Kulke-Ulrich  Digitalteam  Berlin  Städtereisen  Städteporträts  Deutschland  Länderporträts  Berliner Mauer  Mauertote  Berliner Mauer  Innerdeutsche Grenze  Todesschüsse an der innerdeutschen Grenze  Radwegenetz  Fahrradtouren  Radtouren  Kalter Krieg  Kalter Krieg  DDR  West-Berlin  USA  Berlin Mauer  Pankow  DDR  CIA (Amerikanischer Auslandsgeheimdienst)  Michael Cramer  Schönefeld  Griebnitzsee  Bernauer Straße  Steinstücken  Geschichte  East Side Gallery  Berlin Mauerweg  Spandau  Westberlin  Sowjetunion  Flüchtlinge  Hermsdorf
Zynischer Assad wirbt jetzt um Touristen
Das syrische Tourismusministerium preist den Erholungswert eines Landes im Krieg. Dass hier ernsthaft jemand Urlaub machen will, glaubt nicht einmal das Regime. Dem geht es um etwas ganz anderes.
Digitalteam  Syrien-Konflikt  Syrien  Bürgerkriege  Tourismus  al-Assad  Baschar  Aleppo  Damaskus  Innenpolitik  Riyad Yasigi  Zynischer Assad  Tourismusministerium  Syrien  Sednaya  Hama  Aleppo  Damaskus  Krieg  Ruinenfeld  Wasserräder
„Vor mir spuckten Leute auf den Boden“
Ein Schwarzwälder hat in Bautzen ein Hotel in eine Asylbewerberunterkunft umgewandelt. Seither gehört er zu den meistgehassten Bürgern der sächsischen Stadt. Aufgeben kommt für ihn aber nicht infrage.
Digitalteam  Bautzen  Asylbewerberunterkünfte  Sachsen  Hotels  Rechtsextremismus  Ausländerfeindlichkeit  Ausländerunterkünfte  Peter Kilian Rausch  Bautzen  Chefzimmer  Asylbewerber  London  Spreehotel  Westdeutschland  Flüchtlinge  Sachsen
Die besonderen Krankheitsregeln für fliegendes Personal
Flugpersonal kann schon wegen kleiner Wehwehchen vom Dienst fernbleiben – aber nur drei Tage lang. Das spricht dafür, dass die rätselhafte Krankheitswelle beim Ferienflieger TUIfly in Kürze endet.
Hegmann-Gerhard  Wetzel-Daniel  Digitalteam  TUIfly  Streiks  Streiks  Wilde Streiks  Streiks  Streikrecht  Airlines  Fluggesellschaften  Flugpersonal  Flugbegleiter  Air Berlin  Flugpassagiere  Verbraucherschutzorganisationen  Reiserecht  Reiserecht-Anwälte  TUI  Krankheitsregeln  Gewalt  Flughafen  Europäische Gerichtshof  Streik  TUIfly  VC Cockpit  Air Berlin  Attest  Krankheitswelle  Teichmüller  Flightright  Passagieransturm  Krankmeldung
Der Brechbeutel – früher wurde mehr gekotzt
Das Objekt der Begierde: die Spucktüte. Gerade deutsche Passagiere sind diejenigen, die gern solche Spuckbeutel mitnehmen – als Souvenir oder um sie gewinnbringend im Internet zu versteigern.
Hanser-Kira  Flugreisen  Flugzeuge  Digitalteam  Spucktüten  Internet  Spuckbeutel  Spucktüte  Spucktütenfan  Bill-Clinton-Ära  Beutelzeiten  Air Sickness Bag  Berlin  Seitenblicken  Safety-Card  Brechbeutel
Sie ist die Pionierin der „California Cuisine“
Kalifornien hat eine große kulinarische Vielfalt zu bieten. Das hat der „Golden State“ der USA auch Alice Waters zu verdanken. Die Spitzenköchin setzt schon seit 45 Jahren auf Bio und „Farm to table“.
Hollywood  Kalifornien  Köche  Kochen  Restaurants  Restaurants  Lebensmittel  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Biologische Landwirtschaft  Alice Water  Spitzenköchin  Berkeley  USA  Facebook  California Cuisine  Golden State  Kalifornien  Knoblauchfestival  Bastille  Frankreich
Diese Orte auf Mallorca empfehlen Einheimische
Mallorca, eines der beliebtesten Reiseziele der Deutschen, lockt auch im Herbst zahlreiche Urlauber an. So entdecken Sie die Baleareninsel mal ganz abseits der typischen Touristenattraktionen.
Balearen  Inseln  Strandurlaub  Urlaub  Tourismus  Mallorca  Strände  Meere  Spanien  Reisen  Ferien  Urlaub  Ses Salines  Bergdorf Fornalutx  Baleareninsel Mallorca  Baden  Pollença  Twitter  Puig de Randa  Santanyí  Kalvarienberg  Portocolom  Facebook
„Den ganzen Outdoor-Kram braucht man nicht“
Frank Hülsemann ist über die Anden gelaufen, auf den Spuren deutscher Einwanderer. 350 Kilometer, 23 Kilogramm auf dem Rücken und drei Wochen Zeit. Auf Outdoor-Kleidung hat er bewusst verzichtet.
Nordrhein-Westfalen  Anthropologische Wanderungen  Anden (Gebirge)  Outdoorreisen  Wanderungen  Outdoor-Kleidung  Deutschland  Peru  Seidenstraße  Outdoor-Kram  Köln  China  Duisburg  Frank Hülsemann
Ein Hauch Oktoberfest auf dem Hudson River
Eine herbstliche Bootspartie von Manhattan den Hudson-Strom hinauf bietet ein interessantes Panorama. Dazu gibt es so manche Überraschung – nicht nur was die musikalische Begleitung anbelangt.
Stein-Hannes  Digitalteam  New York City  Städteporträts  Städtereisen  USA  Länderporträts  Schiffe  München  US-Dollar  Münchner Oktoberfest  Street Beat Brass Band  New Jersey New York  Palisade  Hessische See  Bavariaring  New York  Amerika  Humtata-Musik  Hudson-Strom  Deutschland  New York Links  New Jersey  Island  Basket  USA  Manhattan  Hudson River Valley  Management
Miss Normas große Fahrt durch Amerika ist zu Ende
Eine 90 Jahre alte Großmutter erfuhr, dass sie Krebs hat. Sie reiste mit einem Wohnmobil durch die USA – und entzückte Hunderttausende bei Facebook. Dabei ging es auch um Liebe zu Bier und Kuchen.
Remke-Michael  Digitalteam  Abenteuer  Seniorenreisen  Amerika  Florida  Facebook  Miss Norma  Norma Bauerschmidt  USA
Zum Palazzo Vecchio fielen Dan Brown nur Nackte ein
Mitte Oktober kommt Dan Browns Thriller „Inferno“ in die Kinos. Hauptschauplatz ist die Stadt Florenz, durch die der Romanheld gehetzt wird. Mittlerweile bieten Agenturen Touren auf seinen Spuren an.
Digitalteam  Brown  Dan  Dante Alighieri   Florenz  Städteporträts  Städtereisen  Italien  Stadtführungen  Thriller  Landmark Media is  Sienna Brooks  HANDOUT  Italy  Venedig  Omar Sy  Frauengefängnis Tipp  Toskana  Hotel Brunelleschi  Boboli Garden  Palazzo Vecchio  Piazza di San Firenze  Felicity Jones  München  Italien  Film  Badia  Ron Howard  AP  Inferno  Boboli Gardens Florence  ITALY MAY 11  Monday  FLORENCE  Columbia  Susanna Mantovani  Robert Langdon  Dan Brown  Piazza della Signoria  Palazzo Vecchio Chinese  Kino  Tom Hanks  Babett Knudsen  USA  Florenz
Die besten Tipps für den Kurztrip nach Lissabon
„An keinem anderen Ort sind die Farben aus so vielen Farben gemacht“, sagte Romancier José Cardoso Pires einst über Lissabon. Und das stimmt bis heute – ob auf dem Indoor-Markt oder im Kunstzentrum.
Städtereisen  Urlaub  Urlaub  Reisen  Reisen  Lissabon  Portugal  Boutiquen  Mode  Cafes  Restaurants  Galerien  Künstler  Buchläden  Accessoires  Irma  Lissabon  Werbung  José Cardoso Pire  Facebook  Irma  Indoor-Markt  Rua Rodrigues Faria  Mode  Restaurant
Für diese Einzelzelle bekommen Sie den Schlüssel
In deutschen Städten verfallen alte Gefängnisse – manche werden als Hotels wiedereröffnet. Gäste dürfen sich wie einstige Sträflinge fühlen – bei Wasser und Brot und einem Schuss Luxus.
Digitalteam  Gefängnisse  Haft  Reisen  Tourismus  Alcatraz  Arresthaus  Berlin  Flughafen  Corrigenden  Nationalsozialismus  Verköstigung  Amberg  Andreas Schmitz  Lichtenberg  Kaiserslautern  Rummelsburger Bucht  Japanische  Hillesheim  Hauptstraße  Hotel Fronfeste  Eifel
Die geheime Welt der unsichtbaren Bediensteten
Der Teppich endet vor den „Crew only“-Türen. Dahinter, jenseits der Glitzer-Fassaden, eröffnet sich auf Kreuzfahrtschiffen eine völlig andere Welt. Viele Reedereien bieten jetzt Backstage-Touren an.
Crolly-Hannelore  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Digitalteam  Arbeitsbedingungen  MSC Musica  Proviantmeister
Sechs japanische Blogger zeigen ihr Tokio
Wo lässt es sich in Tokio am besten essen und wo gibt es stilvolle Vintage-Mode? Mit sechs Insidern aus Japan auf Entdeckungsreise in der Metropole – ganz abseits der bekannten Touristenspots.
Japan  Tokio  Blogs  Restaurants  Städtereisen  Urlaub  Urlaub  Tourismus  Tourismus  CNN  POV  Tokio  Twitter  Mode  Japan  Instagram  Facebook
Was macht eigentlich ein „Bordmaler“?
Volker Troche hat sich einen ganz eigenen Beruf samt Bezeichnung ausgedacht. Nun malt er Passagiere auf einem Luxusschiff, und zwar im Kleinformat. Der Weg dorthin war aber kein direkter.
Griese-Inga  Künstler  Kreuzfahrten  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Das schöne Leben an sich (Kolumne)  Gemälde  Malerei  Trocher  Kleinformat  Ellis Island  Facebook  Montreal  MS Europa II  Bordmaler  Halifax  Hamburg  Kunst  Volker Troche  Indian Summer
Dutzende Verletzte in Touristen-Café in Malaga
Mindestens 77 Menschen wurden bei einer schweren Explosion in einem Touristen-Cafe an der Costa del Sol verletzt. Offenbar ist in der Küche ein Gaskocher explodiert - ein Schock für Hunderte Touristen und Einwohner.
Spanien  Malaga  Touristen  Explosionsunglücke  Gaskocher  Spanien  Gasexplosion  Touristen-Café  Explosion  Malaga  Costa
Mit Picasso auf dem luxuriösesten Schiff der Welt
Auf der neuen „Seven Seas Explorer“ kosten schon die Matratzen 90.000 Dollar und der Schampus fließt in Strömen. Angenehmer Luxus oder dekadentes Kreuzfahrt-Spektakel? Eine Testfahrt.
Kreuzfahrten  Luxus  Digitalteam  Stahlgrau  Regent Seven Seas Cruise  Seven Seas Explorer  Monte Carlo Smartphone  Spa
Monopolist Flixbus verspricht stabile Preise
Als mit Abstand größter Fernbus-Anbieter könnte Flixbus die Preise diktieren. Flixbus-Chef Schwämmlein sieht aber keine Chance für Preissteigerungen. Neukunden will er mit mehr Service an Bord locken.
Doll-Nikolaus  Digitalteam  Flixbus  Fernbusse  Fernbusverkehr  Deutsche Bahn  Preise  Fernbusse  Berlin  Bahn  Tarifmodellen  Deutschland  Hamburg  Flixbus  André Schwämmlein  Fünf-Fahrten-Ticket  WLAN
Kann man jetzt noch die AfD-Hochburg Usedom bereisen?
Hohe moralische Maßstäbe sind nicht der beste Berater auf Reisen. Hier die Guten, dort die Bösen. Doch so einfach ist es nicht. Denn eigentlich wollen wir doch das Fremde kennenlernen.
Schuemer-Dirk  Digitalteam  Moral  Reisen  Tourismus  Mecklenburg-Vorpommern  Usedom  AfD  Spanien  Franco  Schwerin  Usedom  Berlin  Ausländer-Willkommenspolitik  Deutschland  Bayern  Indien
Wo noch echte Männer gegeneinander kämpfen
Sumo-Ringen ist der japanische Traditionssport schlechthin. Fans der Kolosse reisen von weither an, um ihre Lieblinge anzufeuern. Der Besuch eines Turniers ist ein Erlebnis.
Japan  Digitalteam  Sumo  Tourismus  Ringen  Schwerathletik  JNTO  Nagoya  Grand Sumo Tournament  Finnair  CHINA OUT  JAPAN JULY  Japanerinnen  Toshihito Ookuwa  March  Tokio  Osaka  Japan  The Sumo Stable
So dramatisch fallen die Touristenzahlen in der Türkei
Die Türkei erlebt eine Krise ihrer Tourismusbranche sondergleichen. Die Zahl der Besucher – auch aus Deutschland – ist sehr stark gesunken. Nur aus einem Land kamen tatsächlich mehr Besucher.
Tourismus-Lage  Tourismus und Terror  Innenpolitik  Newsteam  Türkei  Tourismus  Terroranschläge  Militärputsch in der Türkei (15.7.2016)  Tourismusministerium  Anschlag  Deutschland  Krise  Schlüsselsektor  Türkei
So will AirBnB sein Rassismus-Problem lösen
Minderheiten werden von Anbietern auf der Übernachtungs-Plattform oft diskriminiert. Daher ist jetzt ein drastischer Schritt geplant. Einen anderen Vorwurf will AirBnB nicht auf sich sitzen lassen.
Vetter-Philipp  Digitalteam  Airbnb  Münchener Oktoberfest  Rassismus  Rassismus  Rassismus  Diskriminierung  Diskriminierung  Diskriminierung von Ausländern  Unterkünfte  Unterkünfte  Internet-Portale  Einzelne Internet-Portale  München  The Netherland  Diskriminierung  AirBnB-Gastgeber  Nathan Blecharczyk  Deutschland  Amsterdam  San Francisco
„Trump und Amerika sind eins. Lassen wir das“
Schriftsteller Wladimir Kaminer fuhr zwei Wochen von Barcelona nach Miami. Ein Gespräch über das schicksalhafte Leben auf einem Luxusliner, blutige Zombies und das Glück, mal nur Wasser anzuschauen.
Taube-Dagmar  Digitalteam  Kaminer  Wladimir  Kreuzfahrten  Berlin Prenzlauer Berg  Barcelona  Amerika  Miami  Café Meta  Sowjetunion  Wladimir Kaminer
Hunderte vermisste Touristen in Indonesien
In Indonesien ist der Vulkan Barujari ohne Vorwarnung ausgebrochen. Zum Zeitpunkt der Eruption befanden sich mehr als 1000 Touristen an dem Berg, von Hunderten fehlt bisher jede Spur.
Indonesien  Vermisste  Tourismus  N24-Migration  Bali  Indonesien  Flughafen  Vulkan Barujari  Eruption  Lombok
Terrorgefahr verändert die Urlaubsströme
Terrorgefahr und politisch instabile Situationen in Ländern wie der Türkei oder Ägypten verändern den Tourismus. Nicht nur immer mehr Deutsche entscheiden sich für ein anderes Land.
Urlaub  Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismusbranche  Islamistischer Terrorismus  Tourismus und Terror  Tourismus  Terrorgefahr  Urlaubsströme  Tourismusgipfel  Ägypten  Türkei
Wie Paris gegen das Image der Terror-Stadt kämpft
Paris wirkt leer, die Touristen bleiben weg. Die Anschläge des letzten Jahres sind ein Schlag für die Wirtschaft. Nun wehrt sich Paris – und kontert die Kalaschnikows mit ganz wunderbaren Klischees.
Paris  Tourismus  Digitalteam  Terroranschläge von Paris (13.11.2015)  Werbung  Terroranschläge  Städtemarketing  Film  Paris  Attentat  Anschlag  Humphrey Bogart  Terror-Stadt  Casablanca
„Vegan ist nicht die Rettung der Welt“
Amerikaner essen nur Burger und T-Bone-Steaks? Der Koch Oliver Trific räumt mit Vorurteilen auf, wirft einen Blick auf die vielfältige Küche der USA und die Bedeutung von Foodtrends.
Köche  Gastronomie  Veganer  Ernährung  Vegetarier  Lou Malnatti  Knishe  Blintze  Koch  Brandstätter Verlag  Oliver Trific  Amerika  Hamburg  Deutschland  Foodtrend  Atlanta  Restaurant  USA  Chicago  Swissotel
So erleben Sie einen perfekten Tag in Los Angeles
Sie ist die Stadt der Stars und das Herz der amerikanischen Unterhaltungsbranche: Los Angeles. CNN-Reporter James Williams verbringt 24 Stunden in L.A. - und lernt dabei viel über Mode und Magie.
Los Angeles  Kalifornien  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Reisen  Urlaub  Hollywood  Mode  Städtereisen  Luxus  Prominente  New York  James William  Facebook  Houston  Kunst  Hollywood  Mode  Flüsterkneipen  Instagram
Wie Wigald Boning 204 Nächte im Freien schlief
Eine Sommernacht war dem Comedian Boning in seiner Wohnung zu heiß, er entschied sich, eine Nacht im Zelt zu schlafen - und blieb dabei. Ein Gespräch über Facebookfans und unfreundliche Obdachlose.
Camping  Campingplätze  Zelten  Obdachlosigkeit  Boning  Wigald  Kiesbank  Wigald Boning  Sommernacht  Ein-Mann-Zelt  Innenstadtwohnung  Comedian Boning  Peter Gercke
Diese Gäste sind im Hotel die größten Nervensägen
Welche Übernachtungsgäste sind am schwersten zu ertragen? Etwa die Zimmernachbarn, die laut schnarchen oder streiten? Nein, laut einer Umfrage ziehen andere Hotelbewohner den meisten Ärger auf sich.
Hanser-Kira  Digitalteam  Hotels  Ärger  Benehmen  Benehmen im Urlaub  Benehmen  Übernachtungsgäste  Hotelbewohner  Flurrüpel  Zimmernachbarn  Musik  Dezibelbereich
Dicker Sitznachbar im Flieger – Mann verklagt Emirates
Mehrstündige Flüge sind für viele Reisende eine Belastungsprobe. Doch wenn auch noch der Sitznachbar nervt, platzt manchem der Kragen. Ein Italiener will nun für den Flug Schadenersatz einklagen.
Newsteam  Emirates (Fluggesellschaft)  Übergewicht  Flugreisen  Reiserecht  Film  Körpermasse  Kapstadt  Sitznachbar
Hoch und heilig – Das schönste Fenster nach Tibet
Zimmer 205 der chinesischen „Meili Lodge“ auf 3500 Meter hat die perfekte Himalaja-Aussicht – und einen Sauerstoffgenerator. Für das perfekte Urlaubserlebnis muss nur noch das Wetter mitspielen.
China (Volksrepublik)  Digitalteam  Tibet  Tourismus  Reisen  Asien  Sauerstoffgenerator  Tibet  Meili Lodge  Songtsam Lodge  Meili-Schneeberge  Bezirk Dêqên  Khawa Karpo  Zimmer  Yunnan  China  Berg  Gezeiten-Welle
In sieben Schritten zum Postergirl der Food-Szene
Food-Blogs wie „Deliciously Ella“ sind angesagt wie nie. Aber wie wird man eigentlich zum Postergirl gesunder Ernährung? Der Weg zum Internet-Star mit Buchvertrag in sieben Schritten (zum Nachkochen).
Ballschmiter-Annemarie  Kochrezepte  Kochen  Köche  Blogs  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Veganer  Vegetarier  Nahrungsmittelunverträglichkeit  Kanada  Ernährung  Healthy Living  Facebook  Großbritannien  Deutschland  Postergirl  Buchvertrag  TV-Kochshow  Deliciously Ella  USA
Ein Studium allein ist keine Garantie für ein gutes Gehalt
In diversen Branchen haben Hochschulabsolventen kaum Chancen, ihr niedriges Einstiegsgehalt zu verbessern. Helfen können Zusatzausbildungen. Mehr Geld gibt es oft ohne einen Studienabschluss.
Architektur  Redaktionen  Redakteure  Tourismusbranche  Akademiker  Einstiegsgehalt  Digitalteam  Berlin  Bologna  Stefan Wolter  Zusatzausbildung  Gehaltsaussichten  Jahresgehalt
Zwei neue Kreuzfahrtschiffe für Hamburg
Von Hamburg aus können Urlauber im Sommer 2018 mit gleich zwei neuen Schiffe zu Kreuzfahrten aufbrechen: Die Hansestadt wird dann Basishafen für die "MSC Meraviglia" und die "Aida Perla" sein.
Kreuzfahrtschiffe  Aida (Passagierschiff)  Kreuzfahrten  N24-Migration  MSC Meraviglia  Basishafen  MSC Kreuzfahrten Foto  Aida Cruise  Hamburg  Aida Perla  Norwegian Cruise Line  Kreuzfahrtschiffe
Denkmäler besichtigen? Nö, Pokéstops sind lustiger
Es war in Frankreich, als „Poké́mon Go“ für uns ein treuer Begleiter auf den Ausflügen wurde. Wir entdeckten Wege, auf denen wir ohne die App nicht entlanggefahren wären. Sightseeing 2.0 eben.
Einzelne Blogs  Blogs  Digitalteam  Pokemon  Familienurlaub  Poké́mon  Lockmodul  Kampfarenen  Verschick  Düsseldorf  Köln  Evoli  Hornliu  Futuroscope  Pokémon-Hotspot  Frankreich  Lauffaule  Hypno  Pokéstop
Die Türkei erlebt ein rabenschwarzes Jahr
Der Streit mit Russland, der Putschversuch und Erdogans Umgang damit wirken wie Gift auf die türkische Wirtschaft. Vor allem der Einbruch beim Tourismus hat schmerzhafte Auswirkungen.
Türkei  Tourismus  Erdogan  Recep Tayyip  Wirtschaft  N24-Migration  EU-Beitritt  Ankara  Militär  Terroranschlag  Abstieg  Türkei  Russland
„Die Identität der Stadt in den Fokus rücken“
Die Bedeutung des Tourismus für Hamburg ist groß, die Zahl der Gäste wächst. Doch viele Hamburger sehen dies skeptisch. Thorsten Kausch über Notwendigkeit und Herausforderungen des Stadtmarketings.
Hamburg  Tourismus  Marketing  Stadtentwicklung  Hamburg Marketing  Hamburg Marketing GmbH  Thorsten Kausch  Stadtmarketing
Diese Abenteuer beginnen direkt vor der Haustür
Man muss nicht gleich nach Australien fliegen, um etwas zu erleben. Aus dem Alltag ausbrechen – das geht auch gleich nach dem Aufstehen. Sechs Beispiele für Fluchten, die sofort beginnen können.
Abenteuer  Wandern  Schwimmen  Digitalteam  Abenteuerurlaub  München  Australien  Baden  Mindestausstattung  FlixBus
„Die nächste große Reisewelle kommt nach Marokko“
Der Chef des Reisekonzerns FTI hält Marokko für sicher und attraktiv für deutsche Touristen. Doch auch die Türkei werde weiterhin gebucht. Die Deutschen hätten gelernt, mit Terrorereignissen umzugehen.
Vetter-Philipp  Tourismus  Marokko  Digitalteam  Topziel  Terrorereignissen  Anschlag  Reisewelle  Türkeireisen  Marokko  FTI  Dietmar Gunz  Türkei  FTI-Gründer
Darum lohnt die Mühe, diesen „Klotz“ zu erklimmen
Gerade mal 556 Meter hoch und stark zerklüftet: So präsentiert sich Le Morne Brabant, der markanteste Berg auf Mauritius. Touristen fällt der Aufstieg schwer, trotz Guide – aber er lohnt sich.
Mauritius  Fernreisen  Bergsteigen  Digitalteam  Länderporträts  Le Morne  Werbung  Yanature  Nico Queland  Le Morne Brabant  Black River District  Kletterpartie  Le Morne Village  Berg  Lea Sibbel
Trends und Neuigkeiten rund um das Oktoberfest
Der Countdown zum größten Volksfest der Welt ist angebrochen. Vom 17. September bis 3. Oktober wird auf der Münchner Wiesn wieder zünftig gefeiert. Tipps, Tricks und Mode-News rund um das Oktoberfest.
Münchener Oktoberfest  Oktoberfeste  Trachten  Trachtenmode  Trachten  Accessoires  Damenmode  Herrenmode  Mode  Schuhe  Nagellack  Hotels  Stein-Dietgard  München  Münchner Wiesn  Oktoberfest  Wiesn-Zeit  Facebook  Mode-New  Dirndlkollektion  Instagram  Stefanie Giesinger
Diese Landebahn versinkt jeden Tag im Meer
Der Airport von Barra ist weltweit einzigartig: Ein Sandstrand, auf dem täglich Linienflüge starten und landen. Doch nicht nur deshalb lohnt sich der Abstecher auf die schottische Hebrideninsel.
Schottland  Inseln  Tourismus  Flughäfen  Digitalteam  Länderporträts  Guinness-Buch  Großbritannien  Schottland  Castlebay Bar  Alex Brand  Meer  Hebrideninsel Barra  Glasgow
Der neue Riesenkombi von Volvo kann auch rustikal
Die ersten Exemplare des V90, des neuen Riesenkombis von Volvo, sieht man gerade auf den Straßen – und schon zeigen die Schweden die rustikale Variante. Die passt perfekt zum aktuellen Urlaubstrend.
Camping  Geländewagen  Mittelklassewagen  Mittelklassewagen  Volvo  Kombiwagen  Kombiwagen  Digitalteam  Urlaubstrend  Riesenkombi  Camping  Cross Country  Geländekombi  Volvo V90 Cross Country  Auto  Fünfsternevariante  Riesenkombis
Urlauber-Boykott treibt Erdogans Türkei in die Krise
Die Tourismus-Saison verläuft für die Türkei verheerend schlecht. Die Regierung um Präsident Erdogan reagiert auf die Urlauber-Flaute mit verzweifeltem Aktionismus – der alles noch schlimmer macht.
Erdogan  Recep Tayyip  Putin  Wladimir  Türkei  Tourismus  Islamistischer Terrorismus  Digitalteam  Russland  Tourismus-Lage  Tourismus und Terror  Wirtschaft  Doll-Nikolaus  Tourismus  Urlauberzahlen  Antalya  Krise  Urlauber-Boykott  Marmaris  Türkei
Reiten, gut essen und nicht zu weit weg? Südtirol!
Wohin fahren Pferdemädchen in den Urlaub, wenn sie erwachsen geworden sind und nicht mehr in Doppelstockbetten schlafen mögen? Da landet man schnell in Südtirol - und das hat noch weit mehr zu bieten.
Pferde  Südtirol  Reiterurlaub  Digitalteam  München  Nizza  Haflingerstute  Südtirol  Marling  Reitstunde  Europa  Puy de Dom  Österreich  Sancy  Meran  Geschichte  Austria  Haflinger
Proteste bei Eröffnung von Trumps Luxushotel
Zwei Jahre lang wurde das historische Gebäude mit mehr als 260 Zimmern renoviert. Trump hat sich die Neugestaltung rund 200 Millionen Dollar kosten lassen.
Trump  Donald (geb.1946)  Washington D.C.  USA  Luxushotels  Washington  Trump Luxushotel
Trumps Wahlkampf schadet seinen Geschäften
Donald Trump eröffnet ein neues Hotel in Washington. Bis zu 100.000 Dollar kostet die Nacht. Doch nach zwei Köchen drohen auch die Gäste fernzubleiben. Sie stören sich an den lauten Wahlkampftönen.
Trump  Donald (geb.1946)  USA-Wahlen 2016  Wahlkampf  Digitalteam  Luxushotels  Trump-Hotel  Washington  Wahlkampf  Hotel  Donald Trump
Warum Sie im hohen Norden besser schweigen
Wer durch Finnland reist, lernt das nordische Jedermannsrecht schätzen. An Seen darf man angeln, im Wald Beeren pflücken – eine Plaudertasche sollte man allerdings nicht sein. Fünf Tipps.
Hanser-Kira  Digitalteam  Finnland  Skandinavien  Helsinki  Reisen  Tourismus  Finnland  Helsinki  Deutschland  Tarja Prüs
US-Wahlkampf ist immer, auch bei der Fashion Week
Auch auf der New York Fashion Week bleibt das Thema der anstehenden US-Wahl nicht aus. Während man bei der Eröffnung des Cartier-Hauses viel Trump-Geplauder hört, setzt Anna Wintour andere Zeichen.
Griese-Inga  New York City  Hotels  Reisen  Fashion Week  USA-Wahlen 2016  Modewochen  Mode  Fifth Avenue  Michelle Obama  New York  Facebook  Deutschland  Anna Wintour  Wahlkampf  Trump-Geplauder  New York Fashion Week  Iris Berben  History-Kollektion  Partygeplauderstatistik
17 Tipps für den Urlaub im Zelt oder Caravan
Camper lieben es ungezwungen, werden aber mit vielen Regeln konfrontiert. Wenn auch noch der Nachbar nervt, ist die Stimmung endgültig dahin. Wer diese Tipps beherzigt, kann dennoch seinen Spaß haben.
Digitalteam  Camping  Campingplätze  Campingreisen  Zelten  Wohnmobile  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnwagen  Wohnwagen  Wohnwagenurlaub  Loriot  (Humorist/1923-2011)  Caravans  Krueger-Soenke  Henan Province  Campingplatz  Laojun Mountain on July  Zeltwand  Europa  LUOYANG  Camper  China  Getty Image  Waschräume
Das sommerliche Wetter kommt für den Urlaub zu spät
Die Schulferien sind vorbei, der Urlaub für die meisten auch: Jetzt kommt das Sommerwetter. Für Hotels und Gastronomie ist das zu spät - sie hätten dieses Wetter im Juli gebraucht.
Tourismus  Tourismus-Lage  Schulferien  Urlaub  Wetter  Sommerwetter
„Podshare“ könnte das Wohnmodell der Zukunft sein
Wer das Auto und den Job teilt, der kann sich auch vorstellen, die Wohnung zu teilen. „Podshare“ mutet wie ein Hostel an, es geht aber auch ums Arbeiten - und um gemeinsame Freizeit.
Time Sharing  Los Angeles  Büroplatz  Wohnmodell  Auto
Der tapsige Wombat ist Tasmaniens heimlicher Star
Der Wombat spielt nur eine Nebenrolle – als Vorzeigetiere Australiens halten Kängurus und Koalas her. Dabei kann es gefährlich sein, das große grabende Beuteltier zu unterschätzen – besonders nachts.
Digitalteam  Fernreisen  Australien  Tasmanien  Kängurus  Länderporträts  Tourism Tasmania  Mount Field Nationalpark  Australien  Enchanted Walk  Wombatfragen  Hobart  Cradle Mountain  Tasmanien
Grüß Gott, München, du kannst so hässlich sein
Ausgerechnet im aufpolierten, sauberen München hat es sich ein britischer Stadtführer zur Aufgabe gemacht, Touristen die hässlichen Ecken der Landshauptstadt zu zeigen - und die gibt es zuhauf.
München  Bayern  Touristen  Stadtführungen  Gentrifizierung  Eugene Quinn  München  Italien  Landshauptstadt  Peter Fox  Tour  Andreas Gebert  Deutschland  Wien  Asamkirche
Dieser Stoffhändler verhalf Dresden zu neuem Leben
Das nennt man eine steile Karriere: Kleiner Übersetzer in Mailand, in München als Stoffhändler eine Großmacht für die Modebranche – und dann geht der Mann nach Sachsen. Warum das denn?
Tölke  Andreas  Prisco  Arturo  Dresden  Design  Mode  Architektur  Architektur  Shopping-Center  Shoppingcenter  Luxus  Hotels  Hotels  Immobilien  Stoffe  München  Italien  Modeelite  Dresden  Dresdner Frauenkirche  DDR  Arturo Prisco  Facebook  QF-Hotel  Deutschland  Mailand  Luxusshoppingcenter  Bayern  Stoffhändler  Stoffmesse  Sachsen  Milano
Das sind die Trends für sonnigen Urlaub im Winter
In der kalten und dunklen Jahreszeit zieht es viele Urlauber in die Ferne – doch die Angst vor Terror bestimmt das Reiseziel. In Ägypten sinken die Preise, beliebt sind Karibik und Indischer Ozean.
Digitalteam  Fernreisen  Urlaub  Kanaren  Karibik  Südafrika  Ägypten  Mauritius  Mexiko  Nordsee  Preise  Indischer Ozean  Kanaren  FTI  Thomas Cook  Karibik  Namibia  Djerba  Hurghada  Alltour  Winterziel  Urlaub  Antalya  Bayern  Ägypten  Afrika  Südafrika  Türkei
In diesen Ländern fliegt es sich am günstigsten
Auf nach Indien: Weltweit gibt es hier die günstigsten Flüge. Ganz anders in den Vereinigten Arabischen Emiraten: Dort ist ein Ticket besonders teuer.
Flugpreise  Fluglinien  Indien  Vereinigte Arabische Emirate  Flugreisen  Flugreisen  Arabische Emirat  Deutschland  Flugpreise  Durchschnittspreis  Flugkosten  Indien
Die Schattenseite des Touristenbooms
Immer mehr Touristen reisen nach Mallorca. Doch die Balearen-Insel hat eine Kapazitätsgrenze erreicht: Ein überlasteter Flughafen und knappe Wasserressourcen sind dafür nur zwei Beispiele.
Mallorca  Tourismus  Tourismus-Lage  Balearen  Balearen-Insel  Touristenboom  Flughafen  Kapazitätsgrenze  Wasserressourcen  Mallorca
Leipziger Luxushotel nach Terrorwarnung gesperrt
In einem Luxushotel in Leipzig ist in der Nacht ein Drohanruf eingegangen. Das Haus wird nun von Polizisten umstellt, Sprengstoffspürhunde sind im Einsatz. Es liegt mitten in der Innenstadt.
Leipzig  Drohung  Luxushotels  Newsteam  Hotel Fürstenhof  Innenministerium  Leipzig  Polizei  CDU  Anschlag  Markus Ulbig  Bernd Merbitz
Der rasante Absturz der Digitalkamerabranche
In Kooperation mit Statista zeigt die „Welt“ täglich einen Ausschnitt unseres Alltags in Zahlen. Heute: weltweiter Absatz von Digitalkameras mit festem und wechselbarem Objektiv.
Statista  Fernbusverkehr  Fotomesse  Photokina  Digitalkamerabranche  Digitalkamera  Köln
Die Schattenseiten der Rekordsaison auf Mallorca
Wegen der vielen Anschläge in Urlaubsregionen ist Mallorca dieses Jahr so gut gebucht wie nie. Die Einheimischen profitieren – und stöhnen zugleich. Die Behörden versuchen, die Stimmung zu retten.
Newsteam  Mallorca  Tourismus  Balearen  Dorfplätzen  Flughafen  Anschlag  Mallorca
Tourismusbranche in Sorge nach AfD-Wahlerfolg
„Gastfreundschaft und Vorbehalte gegen Fremde passen nicht zusammen“: Tourismus-Experten fürchten, der AfD-Erfolg könnte dem Reiseland Mecklenburg-Vorpommern schaden. Zuletzt boomte das Geschäft.
Digitalteam  Mecklenburg-Vorpommern  Landtagswahlen  Tourismus-Lage  Tourismus  Alternative für Deutschland  Tourismus  Woitendorf  Rechtsextremismus  Usedom  Seebad Ahlbeck  NPD  Flüchtlinge
Ronaldo hinterlässt seinen Fußabdruck im Hotel
Es gibt Neuigkeiten aus der Lifestylewelt! Eine Hotelkette gestaltet seine Häuser nach Cristiano Ronaldo, Spike Jonze hat einen Parfümfilm gedreht - und die CDU macht aus Berlin einen Musikantenstadl.
Jonze  Spike  Kenzo  Cristiano Ronaldo  (Fußballer/geb. 1985 / portug.)  Hotels  CDU  Wein  Spike Jonze  Film  CDU  Facebook  Fußabstände  Berlin  Cristiano Ronaldo  July  Parfümfilm
Camping ist so romantisch wie ein Dixi-Klo
Die Camping-Branche boomt. Es fragt sich nur, warum? Der Spaß ist nicht gerade billig, und die Romantik hält sich in Grenzen. Unser Autor hat aber eine Idee, was er mit einem Wohnmobil machen würde.
Broder-Henryk-M  Camping  Campingplätze  Wohnwagen  Wohnwagen  Wohnwagenurlaub  Campingreisen  Campingplätze  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Digitalteam  Wohnmobil  SUV  Anlandziehen  Segelbootsbesitzer  Camping-Branche  Wohnwagen  Zuwasserlassen  Segelsaison  Dixi-Klo
Syrien lockt Urlauber mit geschöntem Werbeclip
Ferien am Mittelmeer sind beliebt – aber in einer syrischen Küstenstadt? Das örtliche Tourismusministerium hat eine Kampagne gestartet, die die „Schönheit“ Syriens als Ferienziel beweisen soll.
Innenpolitik  Länderporträts  Tourismus  Tourismusbranche  Assad  Baschar al-  Bombenanschläge  Syrien  Ott-Clara  Syrien-Konflikt  Urlaub  Alawiten  Newsteam  Tourismusministerium  Syrien  Syria Always Beautiful  Traumkulisse  Pool-Party  Flüchtlinge  Mittelmeer  Seenlandschaften
So verzweifelt suchen Menschen nach ihren Urlaubsflirts
Nicht wenige Deutsche sehnen sich nach einem Flirt im Urlaub. Doch manchen fehlt der Mut, den anderen auch anzusprechen. Das versuchen sie dann nachzuholen – auf speziellen Portalen im Internet.
Hanser-Kira  Digitalteam  Flirt  Flugpassagiere  Bahnreisen  Urlaubsflirts  Einzelne Internet-Portale  Internet-Portale  Internet  Urlaubsflirt  Wiedersehensportal  Wiedersehensportalen  Urlaub  Losinj
Mit dem Hausboot durch den Himmel schippern
Masuren ist mit mehr als 3000 Seen eines der größten Binnenwasserreviere Europas – und eines der schönsten. Wie praktisch, dass Urlaub mit dem Hausboot hier auch ohne Bootsführerschein möglich ist!
Digitalteam  Masuren  Hausbootreisen  Wasserstraßen  Warschau  Schnee-Kiten  Eissegeln  Saitensee  Europa  Steinort  Feriendorf Mamry  Tauchkurse  Lötzen  Polen  Maike Grunwald  Wogorzewo Angerburg  Geschichte  Attentat  Deutschland  Löwentinsee  Ostpreußen  Hausboot  Masuren
Keiner steht für sich allein – auf dem Campingplatz
Urlaub im Wohnmobil – das klingt nach Naturverbundenheit, Freiheit und Abenteuer. Unser Autor hat es drei Wochen lang mit seiner Familie ausprobiert und fand sich meist auf vollen Stellplätzen wieder.
Digitalteam  Camping  Wohnmobile  Ferien mit dem Wohnmobil  Campingplätze  Italien  Stellplatz  Berlin  Viereinhalbtonner  Europa  Haiko  Naturidylle  Urlaub  Wohnmobil  Womo  Deutschland  Adria  Hymermobil
Auf Martinique hält der Rum alles zusammen
Seit Jahrhunderten dreht sich auf Martinique fast alles um Rum. Dabei kam der Rohstoff für das edle Getränk erst mit den französischen Kolonialherren auf die Insel, von der schon Kolumbus schwärmte.
Digitalteam  Meister-Martina  Martinique  Karibik  Zuckerrohr  Ökotourismus  Feuerwasser  Glutlawine  Zuckerrohr  Joséphine Tipp  Karibik  Schloss Dubuc  Herrschaftshäuser  Inselbourgeoisie  Postkartenstrände  Pompeji  Montagne Pelée  Frankreich  La Martinique
Ski-Pässe und Dauerkarten
Wintersportbegeisterte dürfen sich auf die kommende Saison freuen. Einheitliche Pistenpässe und die Anerkennung von Ski-Saisonkarten erleichtern den Rodlern die Abfahrten in einigen Ski-Gebieten.
Skifahren  Schwarzwald  Skigebiete  N24-Migration  Fichtelberg  Hochschwarzwald  Erzgebirge  Westen Südtirol  Liftverbundes Feldberg  Gletscherskigebiet  Sulden  Skigebiete  Trafoi  Saisonkarte  Pistenkilometern  Saisonkarten  Wintersportbegeisterte  Schöneben  Skiarena Vinschgau  Haider Alm  Sachsen
Eine alte Welt ganz und gar in Stein gemeißelt
Das Land erlebt einen Boom – nicht zuletzt wegen des Waffenstillstands zwischen Guerillas und Militärs. Touristen wagen sich nun auch ins abgelegene San Agustín vor, berühmt für seine Steinskulpturen.
Ausgrabungen  Archäologie  Weltkulturerbe  Tourismus  Länderporträts  Kolumbien  Digitalteam  San-Agustín-Kultur  Steinskulptur  Konflikt  Huila  San Agustín  Gräberfelde  Kolumbien  South America  Kleingartenflair  Steinriesen  Colombia  Kakaobäumen  Militär  Bogotá
Traumreise mit schmutzigen Nebenwirkungen
Die Deutschen lieben ihr Auto und seit ein paar Jahren auch - ihr Kreuzfahrtschiff. Fehlende Katalysatoren, Rußpartikelfilter und Unmengen an Sprit machen die Wasserriesen allerdings zu regelrechten Dreckschleudern.
Kreuzfahrtschiffe  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Umweltschutztechnik  Umweltverschmutzung  Reedereien  Tourismusbranche  Luftverschmutzung  Traumreise  Rußpartikelfilter  Dreckschleudern  Auto  Umweltschutz
Warum Molenbeek für Touristen so anziehend ist
Sozialer Brennpunkt. Hort des Islamismus. Brüssels Stadtteil Molenbeek hat spätestens seit dem Terror in Frankreich und Belgien einen dubiosen Ruf – und zieht doch mehr Touristen an. Genau deswegen?
Terrorismus  Tourismus  Belgien  Brüssel  Abdeslam  Salah  Brüssel  Frankreich  Belgien  Molenbeek  Islamismus
Nizza und das Versprechen vom anderen Leben
Es wird viel Zeit nötig sein, bis die Wunde vernarbt ist. Weil der Tourist ein Hordentier ist, meidet er noch Nizza. Deswegen kann man jetzt hier ein Zimmer mit Meerblick für die Hälfte bekommen.
Nizza  Reise  Tourismus  Städtereisen  Digitalteam  Nizza  Hotel Negresco  Paris  Anschlag  Promenade  Salade Niçoise  Familienhand  Anglais  Hordentier
Für 599 Euro auf Kreuzfahrt mit David Hasselhoff
Manche Leute wollen im Urlaub gern Ruhe haben. Nicht so David Hasselhoff. Der Schauspieler und Sänger will zusammen mit seinen Fans für sechs Tage in See stechen und verspricht, an Bord zu bleiben.
Hasselhoff  David  Kreuzfahrten  Casino-Besuch  Kreuzfahrt  Film  David Hasselhoff  Berlin  Official World Fan Cruise  East Side Gallery  Euro Rabatt  Service-Entgelt
„Essen, das man erklären muss, funktioniert nicht“
Tim Raue hat sich vom Straßenjungen zum Star-Koch hochgearbeitet. Er hat für Barack Obama gekocht, mehrere Restaurants tragen seinen Namen. Trotzdem denkt er über einen Neuanfang nach.
Sack-Adriano  Raue  Tim  Köche  Gastronomie  Restaurants  Digitalteam  Tim Raue  Berlin  Massimo Bottura  Kunst  Elizabeth Peyton  Restaurant  Koch  Peking
Arbeiten in der Luxusbranche – ein echter Albtraum
Starkoch im Hotel, Skipper auf einer Segeljacht: Die vermeintlichen Traumjobs in der Welt der Reichen entpuppen sich oft als Albtraum. Viele Angestellte fühlen sich als Menschen zweiter Klasse.
Luxus  Karriere  Luxusgüter  Karriereplanung  Digitalteam  Luxushotels  Olympia  Massimo Bottura  Newsdienst  Olympische Spiele  Luxusbranche
Neuigkeiten aus der Lifestylewelt vom 26. August
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s unter anderem um das junge Berliner Label „Von Hund“, Mode von Inès de la Fressange und ein neues Design-Hotel.
Motel One  Damenmode  Hunde  Mode  Herrenmode  Basel  Stuttgart  Fressange  Ines de la  Hotels  Design  Düsseldorf  Breuninger  Hotels  Hunter  Graffiti  Uniqlo  Inès de la Fressange  Mode  London Flagshipstores  Ingo Maurer  Facebook
Scarface, Morani und Joe, Herrscher der Masai Mara
In Kenias berühmtesten Naturreservat, der Masai Mara, kennt Wildnisfotograf Anup Shah viele Tiere so gut, dass er ihnen Namen gibt. Für ihn der perfekte Ort, um aus dem 21. Jahrhundert auszusteigen.
Hanser-Kira  Kenia  Fernreisen  Digitalteam  Werbung  Scarface  Anup Shah  Wildnisfotograf Anup Shah  Elefantendung  Löwenmännchen  Kenia  Barthaaren  Naturreservat  Weltbild Online Shop  ISBN  Morani  Narbengesicht  Masai
„Die Welt in Kampen ist zu heil - und zu satt“
Stefanie Böhm ist Bürgermeisterin im wohl berühmtesten Dorf Deutschlands, Kampen auf Sylt. Und hat hier mit ganz eigenen Sorgen ihrer Bürger zu tun. Ein Gespräch über Flüchtlinge, Wohnraum und Freiheit.
Griese-Inga  Sylt  Partys  Strände  Strandurlaub  Immobilienpreise  Böhm  Stefanie  Urlaub  Urlaub  Restaurants  Restaurants  Ferien  Ferien  Reisen  Reisen  Prominente  Kultur  Facebook  U-Bahn  Feuerwehr  Deutschland  Hörnum  Inselkind  Avenariuspark  Stefanie Böhm  Strönwai  Steffi Böhm  Flüchtlinge
100 Meter Steilküste brechen in die Tiefe
Viele Urlauber vergnügten sich gerade am nahe gelegenen Strand, als vor ihren Augen plötzlich auf 100 Metern ein gewaltiges Stück Steilküste in die Tiefe stürzten. Die Behörden befürchten Opfer.
Normandie  Tourismus  Unfälle  N24-Migration  Seine-Maritime  Deutschland  Seebad Étretat  Kreidefelsen  Steilküste  Verwaltungsbezirk  Normandie
„Erzkonservativ, aber sehr schwulenfreundlich“
Sich ein, zwei Wochen ausleben, Party machen oder einfach nur entspannen. Reiseberater Markus Uebelhart verrät die beliebtesten Ziele von Homosexuellen – und wo sie auf keinen Fall hinfahren sollten.
Digitalteam  Homosexuelle  Tourismus  Schwule  Lesben  Diskriminierung von Homosexuellen  Gay-Travel-Segment  Spanien  Markus Uebelhart  Schwule  TUI  Hotelplan  European or American city  Russland  Mykono  PHOTO  JAIME REINA Photo  Bumsschiff  Gran Canaria  Homosexuelle  Zürich  Schweiz  Jamaika  Cardiff  Gay couple having a tea  Barcelona  Türkei  Ibiza Island on July  Castle Arcade
So tricksen Hersteller bei wasserfesten Geräten
Ob Outdoor-Smartphone oder wasserfester E-Reader: Hersteller werben damit, dass ihre Geräte dicht sind. Doch verlässliche Angaben dafür gibt es selten. Den Ärger im Garantiefall hat meist der Kunde.
Smartphones  Outdoorreisen  Wassersport  Notebooks  Outdoor-App  IP-Schutzgrade  Smartphone  Outdoor-Modell  Sony  E-Reader
Arabische Touristinnen randalieren in Bank in Österreich
In Zell am See wundern sich Bankmitarbeiter über zwei arabische Frauen, die mehrfach am Tag Geld wechseln wollen. Als sie nach den Ausweisen fragen, kommt es zu wüsten Beschimpfungen und Gewalt.
Muslimische Frauen  Burka-Streit  Newsteam  Österreich  Polizeieinsätze  Tourismus  Salzburger Land  Polizei  Arabische Emirat  Gewalt  Österreich  Zell  Arabische Touristinnen  Bank
So lockt Garmisch-Partenkirchen reiche Araber an
Lederhosen und Vollverschleierte: Das bayerische Garmisch-Partenkirchen erlebt einen wahren Boom mit Urlaubern aus den Golfstaaten. Die Integration reicher Touristen klappt perfekt.
Naumann-Annelie  Digitalteam  Garmisch-Partenkirchen  Tourismus  Muslime  Halal  Oman  Oberbayern  Marienplatz  Gabriele Thron  Sultan Qabus ibn Said  Flüchtlinge  Kuwaiter  Bayerische
GPS-Gerät oder Navi-App? Was ist die bessere Wahl?
Digitale Wanderführer machen der Papierkarte immer mehr Konkurrenz. GPS-Geräte und Smartphone-Apps haben spezielle Vorteile. Ganz auf die mobile Technik sollte man sich aber nicht verlassen.
Apps  GPS (Global Positioning System)  Wandern  Smartphones  Outdoorreisen  Navigationssysteme  Outdoor-App  GPS-Gerät  Wanderführer  Georg Sebald  Papierkarte
Mann tötet Backpackerin, 21, und schreit „Allahu Akbar“
In einem Backpacker-Hotel im Nordosten Australiens tötet ein Mann eine 21-jährige Britin mit einem Messer. Während der Tat ruft er „Allahu Akbar“. Der Täter war offenbar Franzose.
Newsteam  Australien  Hostels  Queensland  Polizei  Australien  Backpacker-Hotel
Gibt es die Griechenland-Krise gar nicht?
Wer derzeit durch Griechenland reist, erlebt ein stabiles Land. Steckt man hier wirklich in einer Krise? Ein zweiter Blick offenbart überraschende Erkenntnisse. Dazu gehört die Haltung der Menschen.
Doll-Nikolaus  Griechenland  Tourismus  Alex Kastrino  Italien  Taygetos-Gebirge  Kriegerstaate  Sparta  Evrotas-Flus  Griechenland-Krise  BIP (Bruttoinlandsprodukt)  Krise  Japan  Griechenland  Athen  Patra
Die Angst der Dänen vor deutschen Käufern
In Dänemark stehen viele Ferienhäuser zum Verkauf. Für manche findet sich auch nach Jahren kein Käufer. Dabei gibt es Interesse – aus Deutschland. Doch die Dänen dürfen nicht an Ausländer verkaufen.
Newsteam  Dänemark  Ferienhäuser  Urlaub  Immobilien  Ferienhaus  Hagebutte  Dänemark  Ferienhäuser  Deutschland  Mody
Der Deutschen liebste Insel boomt und stöhnt
Am Strand findet sich schon morgens kein Plätzchen mehr, die Inselstraßen sind von Leihwagen verstopft, das Wasser wird knapp. Und alle zwei Minuten landet ein neuer Flieger: Willkommen auf Mallorca.
Mueller-Ute  Mallorca  Tourismus-Lage  Tourismus  Tourismussteuer  Palma de Mallorca  Urlauberschwemme  Bernd Jogalla  Auto  Türkei
Flusskreuzfahrtschiffe auf Kiel gelegt
In Wismar werden wieder Schiffe gebaut. Unter der neuen Regie der Genting-Gruppe entstehen erste Neubauten. Ministerpräsident Sellering spricht von einem guten Tag für Mecklenburg-Vorpommern.
Flusskreuzfahrten  Wismar  N24-Migration  MV Werft  SPD  Erwin Sellering  Kiellegung  Genting-Gruppe  Sektion  Rostock  Schiffe  Schiffbaus  Germany  Hochsee-Kreuzfahrtschiffe  Startzeichen  Flusskreuzfahrtschiffen  Wismar  Flusskreuzfahrtschiffe
Wie wäre es mit einer Kalaschnikow als Andenken?
Der Waffenproduzent Kalaschnikow will ein breites Publikum für seine Sturmgewehre begeistern. Ein Souvenirladen im Flughafen Moskau sorgt jetzt für Aufsehen. Mit Waffen und modischer Tarnkleidung.
Newsteam  Kalaschnikows  Moskau  Flughafen Moskau-Scheremetjewo  Sturmgewehre  Souvenirs  Waffen  Waffenindustrie  AK-47  Scheremetjewo  Flughafen  Attrappen  Souvenirladen  Moskau  Domodedowo-Flughafen  Russland  Michail Kalaschnikow  Tarnkleidung
Diese Glasbrücke ist atemberaubend
Die Gebirgswelt der chinesischen Provinz Hunan hat ein neues Rekordbauwerk. Die längste und höchste Glasbrücke der Welt ist nun für Besucher zugänglich. Der Blick von dem Bauwerk ist spektakulär.
Newsteam  China (Volksrepublik)  Tourismus  Rekorde  Architektur  Glasbrücke  Rekordbauwerk  Chinatopix via AP  Hunan Province Saturday  Gebirgswelt
Hier kauft ein New Yorker Sternekoch seine Zutaten
Für die CNN-Reihe „Culinary Journeys“ geht es mit Sternekoch Michael White auf eine Reise durch New York. Auf der er Geschmackserinnerungen sammeln will, an Orten, die man sonst aus Filmen kennt.
Guide Michelin  New York City  Sternekoch  Restaurants  Städtereisen  Reisen  Urlaub  Ernährung  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Kochen  Ernährung  Nahrungsmittel  Reisen  Urlaub  Michael White  Film  New York  CNN  Central Park  Facebook  Sternekoch  Culinary Journey  Geheimplätze  Koch
Diese Kleinstadt ist eine Pokémon-Pilgerstätte
Der Pokémon-Hype beherrscht vielerorts das Straßenbild. Im US-Bundesstaat Virginia bevölkern die Monsterjäger jetzt eine ganze Stadt. Occoquan schlägt aus den Handyjüngern Profit.
USA  Virginia  Pokemon  Handyspiele  Tourismus  Monsterjagd  Pokémon-Pilgerstätte  Monsterjäger
Was Sie bestimmt noch nicht über Japan wussten
Ein Fisch, der schon mal 500.000 Euro kosten kann, der pünktlichste Zug der Welt und Automatiktoiletten mit Popo-Föhn: All das ist Japan. Und es gibt noch viel mehr zu entdecken.
Krueger-Soenke  Digitalteam  Japan  Fernreisen  Länderporträts  Länderkunde (Kolumne)  Popo-Föhn  Koi  Japan  Automatiktoiletten
Schwangere sollen Reisen nach Miami vermeiden
Das Zika-Virus ist in den USA auf dem Vormarsch: Die Behörden bestätigten erstmals eine lokale Übertragung von Zika in Miami. Schwangeren wird geraten, nicht nach South Beach zu reisen.
Newsteam  Reisewarnungen  Zika-Virus  Miami  Schwangerschaft  Schwangere  Überträgermücke  Rick Scott  South Beach  Zika  Erklärung  Karibik  Miami Beach  Infizierte  Florida  Südamerika  Zika-Virus  Touristenstrand  USA  US-Festlande
Die Wiederentdeckung der griechischen Bergdörfer
Die Bergdörfer von Zagoria, die markanten Felsen und einsamen Klöster in Meteora: Das Gebirge im Norden Griechenlands ist weitgehend unentdeckt. Es gibt viel zu sehen – und vor allem zu erlaufen.
Griechenland  Klöster  Wandern  Tourismus  Digitalteam  Tymfi-Massiv  Meteora  Ioannina  Bergdörfer  Zagoria  Charalampeos Kotsoridis  Norden Griechenland  Ostwestfälischen  Berg  Papigo
So billig ist Großbritannien-Urlaub jetzt für uns
Das Brexit-Votum hat der britischen Währung einen tiefen Schlag verpasst - sehr zur Freude der Tourismus-Branche. Nicht nur mehr Ausländer strömen ins Land, auch die Briten bleiben jetzt öfter daheim.
Brexit  Währung  Tourismus  Ryanair  Intercontinental (Hotelgruppe)  Terrorismus  Trentmann-Nina  Digitalteam  Italien  Spanien  Qian Min  London-Tourismus  Großbritannien  London  Europa  Reiseportal Ctrip  Großbritannien-Urlaub  Jane Sun
Urlauber auf Mallorca mit vier Schüssen getötet
Verbrechen auf offener Straße: Vor einem Restaurant auf Mallorca ist ein Tourist aus Irland erschossen worden. Ein Unbekannter feuerte vier Schüsse ab und rannte nach der Tat davon.
Newsteam  Mallorca  Schießereien  Mord  Totschlag  Touristen  Irland  Polizei  Última Hora  Diario de Mallorca  Costa de la Calma  Restaurant  Vergeltungstat  Verbrechen
In der Schweiz boomt das Geschäft mit reichen Arabern
Früher kamen Japaner, jetzt Araber: Hotels in der Schweiz haben sich gut auf Muslime eingestellt. Selbst Rechte können sich mit den reichen Urlaubern anfreunden. Doch das Volk fühlt sich überfordert.
Muslime  Digitalteam  Schweiz  Tourismus  Bolzen-Stefanie  Interlaken Tourismus  Alphornbläsergruppe  Festumzug  Paris  Deutschland  SVP (Schweizerische Volkspartei)  Riad  Berner Oberland  Halal-Tourismus  Schweiz  Nahost  Vater Mansour
Die Terror-Angst macht die Deutschen zu Spießern
Lieber Mosel als türkische Riviera: Nach den jüngsten Attentaten bleiben Urlauber lieber daheim. Die Buchungen in Deutschland steigen deutlich. Der Kein-Risiko-Gedanke hat aber noch einen Nebeneffekt.
Sommerfeldt-Nando  Gassmann-Michael  Ostsee  Reise  Urlaub  Tourismus  Ferien mit dem Wohnmobil  Reiseziele  Urlaub  Elbsandsteingebirge  Thailand  Attentat  Deutschland  Hagnau  Kein-Risiko-Gedanke  Tahiti  Türkei  Bayerische Wald
Deutsche machen lieber Urlaub in der Heimat
Die Buchungszahlen zeigen, dass Urlaub in der weiterhin hoch im Kurs steht. Und das trotz Kurtaxe und Wetter-Risiko. Vor allem die Krisen im Ausland sorgen für diesen Trend.
Urlaub  Deutschland  Tourismus  Urlaub  Buchungszahlen  Krise  Kurtaxe  Ausland
So fühlt man sich als Frau allein in der Wildnis
Als unsere Autorin die Bilder von der Westküste Australiens sah, packte sie sofort Fernweh. Allein fuhr sie mit dem Camper durch die Wildnis. Nur eine Sache hatte sie vorher nicht bedacht.
Australien  Camping  Ängste  Digitalteam  Gibb River Road  Nirgendwo  Western Australia  Australien  Campground  Schotterstraße
Wenn die Eisinsel zum grünen Sommernachtstraum wird
Im Hochsommer ist die größte Insel der Welt erstaunlich grün. Rund um die Hauptstadt Nuuk blühen Blumen, Kinder üben Kajakfahren, man spielt Mitternachtsfußball und Gitarre in der Sonne.
Dänemark  Grönland  Boehmer-Daniel-Dylan  Wandern  Sommersonnenwende  Tourismus  Nuuk  Grönland  Amerika  Inuit  Babyrobben  Mitternachtsfußball  Eisinsel  Jugendliche  Fußball
Ein Null-Sterne-Hotel direkt unter den Sternen
Natur als Luxus-Erlebnis: Schlafen im Bett unter freiem Himmel wird populär. Angebote wie das Null-Sterne-Hotel in der Schweiz richten sich an diejenigen, die Isomatte und Schlafsack verabscheuen.
Hanser-Kira  Digitalteam  Hotels  Hotels  Outdoorreisen  Schweiz  Länderporträts  Werbung  Almwiese  Schweizer Berg  Zipfelmütze  Nachttischlampen  Graubünden  Null-Sterne-Hotel  Kopfteil  Safiental  Daunenwäsche  Hotel-Doppelbett
In Hitlers Bettenburg werden die Wohnungen knapp
Das „Seebad der 20.000“, das die Nazis für reichsmüde Volksgenossen auf Rügen errichtet hatten, wird zu Hotel und Luxuswohnungen umgebaut. Die Nachfrage ist riesig. Bedenken haben die Käufer keine.
Rügen  Nationalsozialismus (NS) (1933-1945)  NS-Architektur  Ferienwohnungen  Digitalteam  Betongoldstimmung  Presslufthämmern  Hitler Bettenburg  Gebäuderiegel  Aufputz  Hamburg  Iris Hegerich  Ostsee  Prora
Das sind die gefährlichsten U-Bahnhöfe in Berlin
Berliner fahren U-Bahn, Touristen auch. Doch wo Millionen Menschen sind, tummeln sich auch Verbrecher. Nun wurde ein Ranking der gefährlichsten Bahnhöfe veröffentlicht. Nur an einem passierte nichts.
Newsteam  Berlin  Tourismus  Gewalttaten  Diebstahl  U-Bahnhöfe  U-Bahnen  Werbung  Polizei  Alexanderplatz  U-Bahn  Berlin  U-Bahnhof  Hermannplatz  Straftat  Mauer-Vergangenheit  Kreuzberg  Soldiner Kiez  Neukölln  Osloer Straße  DriveNow
Atemberaubendes Rio abseits des Sports
Auch abseits des Sports hat Rio de Janeiro einiges zu bieten. Viele Touristen zieht es zu der großen Christus-Figur. Aber auch die Strände der Stadt machen die Atmosphäre perfekt.
Rio de Janeiro 2016  Rio de Janeiro  Brasilien  Strandurlaub  Atemberaubende  Rio de Janeiro  Sport  Christus-Figur
Warum an Italiens Küste nun britische Flaggen wehen
Die Konzessionen für Italiens Strändbäder gehören meist alteingesessenen Familien. Die EU jedoch will sie öffentlich ausschreiben lassen. Die Betreiber sind entsetzt – und auch die Mafia spielt mit.
Italien  Italienische Mafia  Digitalteam  Tourismus  Toskana  Europäische Union (EU)  Strandurlaub  Italien  Polizei  Film  EU (Europäische Union)  Europäische Gerichtshof  Mafia  Genua  Ostia  Toskana  Brüssel  Viareggio  Brexit  Strandbäder  Rimini  Nando Cardarelli
Ein Münchner ist der meistgereiste Deutsche
Wolfgang Stoephasius war Erster Kriminalhauptkommissar beim Bayrischen LKA. Er nutzte fast jeden Urlaubstag, um die Welt zu erkunden. Jetzt weiß er, wie leicht es ist, an eine Kalaschnikow zu kommen.
Hanser-Kira  Digitalteam  Reise  Souvenirs  Bayrische LKA  Wolfgang Stoephasius  Bamako Goldkette  Kamiz  Peru  Bahia  Urlaubstag  Delhi  Niger  Mali  Überhemd  Fès Motorrikscha  Agadir Im Bahnhof  Kamelledertasche
Spanien kassiert bei dreisten Strand-Urlaubern ab
Schluss mit Sonnenschirmen als Platzhaltern an Spaniens Stränden: Wer dabei erwischt wird, im Morgengrauen den besten Fleck zu reservieren, muss in immer mehr Orten mit bis zu 720 Euro Strafe rechnen.
Newsteam  Spanien  Urlaub  Strandurlaub  Strafgeld  Bußgelder  Strände  Italien  Spanien  Euro Bußgeld  Gandia  Strandausrüstung
NRW mausert sich vom Malocher- zum Tourismus-Land
Damit hätte früher wohl niemand gerechnet: NRW ist Urlaubsziel geworden. Früher suchten Bürger aus den stickigen Städten Erholung auf dem Land. Heute zieht es Touristen in den urbanen Dschungel.
Nordrhein-Westfalen  Tourismus-Lage  Köln  Tourismus  Tourismus-Geschichte  Tourismus  NRW  Düsseldorf  Naturerlebnisse  Köln  May-Landgrebe  Tourismus-Land
"Es war apokalyptisch, Feuerexplosionen drohten"
Portugal kämpft immer noch gegen Waldbrände. Die Touristen haben schon das Weite gesucht. Eine 56-Jährige wurde festgenommen. Sie soll in den vergangenen Tagen 15 Feuer gelegt haben.
Madeira  Portugal  Waldbrände  Tourismus  Portugal  Waldbrände  Brand  Madeira
In Dresdens Bunter Republik sind Yuppies unerwünscht
Dresden ganz ohne Zwinger, Frauenkirche und Semperoper? Das geht! Das kreative Herz der sächsischen Hauptstadt schlägt in der Neustadt – und ist eine garantiert pegidafreie Zone.
Digitalteam  Dresden  Städteporträts  Städtereisen  Pegida  Sachsen  Hipster  Görlitzer Straße  BRN  Villandry  Florian Bölike  Bunte Republik Neustadt  Antifa-Kneipe  Dresden Marketing
„Die Elbphilharmonie wird der Marke Hamburg helfen“
Hamburg muss in der Welt noch bekannter werden, sagt der neue Tourismuschef der Stadt, Michael Otremba. Dafür brauche es Orte mit Strahlkraft. Welches neue Bild der 44-Jährige von Hamburg prägen will.
Witte-genannt-Vedder-Julia  Tourismus  Hamburg  Elbphilharmonie  Airbnb  Michael Otremba  Flughafen  Hamburg  Sommergespräch  Eckernförde  Barcelona
Diese Benimmregeln sollten Sie am Strand beachten
Am Strand wirkt immer alles ungezwungen – aber das ist ein Irrtum: Auch in der Sonne liegen will gelernt sein. Laute Musik, breitbeiniges Sonnen oder wogende Brüste gehen gar nicht. Ein Ratgeber.
Digitalteam  Strandurlaub  Strände  FKK-Reisen  FKK (Freikörperkultur)  Bademode  Benehmen im Urlaub  Badestrand  Badeshort
Warum viele im Urlaub moderne Architektur meiden
Auf Reisen zeigt sich, was die meisten Menschen von der Baukunst der Gegenwart halten: wenig. Am liebsten besuchen sie Altstädte, Kathedralen, Schlösser und die Quartiere des 19. Jahrhunderts.
Haubrich-Rainer  Digitalteam  Architektur  Schinkel  Karl Friedrich (Architekt)  Städtebau  Urlaub  Rotterdam  Amsterdam  Städteporträts  Städtereisen  Architekten  Gehry  Frank  Zaha Hadid  Bilbao  Wolfsburg  Deutschland  Rotterdam  Architektur  Karl Friedrich Schinkel  Amsterdam  Frank Gehry
Zur wahren Erleuchtung findet man nur in der Sauna
Man vergisst alle Sorgen, manchmal sogar sich selbst – und hinterher ist man frisch eingecremt und durstig: Nirgends kann man so gut abschalten wie in der Sauna. Eine unverbindliche Schweißempfehlung.
Saunen  Saunen  Digitalteam  Finnland  Entspannungstherapie  Wellnessoasen  Wellnessreisen  Wellness  Schuemer-Dirk  Schwitzen  Unausweichlichste  Italien  Matthias Heine  Birkenzweigen  Südtirol  Finnland  Michael Pilz  Helsinki  Peter Praschl  Saunatür  Sauna  Österreich
„Unter den Verletzten sind viele Touristen“
Nach den Bombenanschlägen an verschiedenen Urlaubsorten in Thailand gibt es mehrere Todesopfer. Unter den Verletzten soll sich auch eine Deutsche befinden. Mathias Peer berichtet aus Bangkok.
Thailand  Bombenanschläge  Reiseziele  Touristen  Innenpolitik  Urlaubsorten  Bombenserie  Bombenanschlägen  Thailand  Bangkok  Mathias Peer
Diese Stadt ist eine stinkende Frucht
Vor 50 Jahren, als Barack Obama in Jakarta lebte, war Indonesiens Metropole eher beschaulich. Heute ist sie modern, hektisch, laut. Und noch immer faszinierend, wenn man sich auf sie einlässt.
Digitalteam  Jakarta  Länderporträts  Indonesien  Städteporträts  Städtereisen  Film  Bajaj  Indonesien  Bogor  Frankfurt  Flughafen  Barack Obama  Schweiz  Militär  Auto  Jakarta
Eine „Unachtsamkeit“, die nicht hätte passieren dürften
Hat das Berliner Hotel Kempinski auf Wunsch arabischer Gäste Israel von der Liste der Ländervorwahlen entfernt? Wenn ja, ist es ein politischer Skandal. Es geht dabei um mehr als nur Unachtsamkeit.
Luehmann-Hannah  Digitalteam  Luxushotels  Kempinski  Israel  Lanzmann  Claude  Hotels  Antisemitismus  Gewalt  Claude Lanzmann  Résistance-Kämpfer  Ländervorwahlen  Israel  Hotel Kempinski  Berlin Hotel Kempinski  Shoah  Unachtsamkeit  Kempinski-Telefonliste
Ein Sommernachtstraum im Brexit-London
Weder dem berühmten britischen Humor noch dem Tourismus konnte der Brexit etwas anhaben. Für Touristen aus dem Ausland ist London sogar billiger geworden. Die besten Tipps für die Hauptstadt.
Großbritannien  Städtereisen  Digitalteam  Themse  The Beatles  England  London  Städteporträts  Länderporträts  Polizei  Covent Garden  Hackney  Brexit  Don Brown  London  Europa  Geschäftsdach  One Aldwych  Borough Market
Im Handtuchkrieg greift Italien jetzt durch
An Italiens Stränden tobt der Kampf um den besten Platz am Wasser. Gern belegen Badegäste schon morgens um sechs einen Strandabschnitt mit Handtüchern. Aber plötzlich ist da unbekannte “Konkurrenz”.
Digitalteam  Strandurlaub  Italien  Länderporträts  Strände  Küstenwache  Tourismus  Touristen  Toskana  Italien  Süditalien  Razzia  Handtuchkrieg  Strandliegen  Cecina  Küstenwache
"Wasser, wir brauchen Wasser, mein Haus brennt ab!"
Bewohner und Touristen mussten fluchtartig ihre Häuser verlassen. Altenheime, ein Krankenhaus und ein Fünf-Sterne-Hotel wurden von den Flammen zerstört. Viele Einwohner wurden im Schlaf überrascht.
Madeira  Waldbrände  Tourismus  Wasser  Portugal  Altenheime  Waldbrände  Madeira
Das sind die zehn weltbesten Ferienhotels 2016
Sie stehen an den schönsten Plätzen weltweit, am Meer, in den Bergen, am See oder im Dschungel. Das sind die Top Ten der Hideaways 2016.
Hanser-Kira  Hotels  Hotel Schloss Elmau  Hotel du Cap Eden-Roc  Villa Feltrinelli (Hotel)  Four Seasons  Fernreisen  Landaa Giraavaru  Werbung  Bali  Ferienhotel  Berg  Malediven  Kalifornien  San Ysidro  Portofino
Warum ihre alte Bordkarte in den Reißwolf muss
Nach dem Flug wird die Bordkarte zum nutzlosen Zettel – und landet oft im Papierkorb. Doch das Dokument verrät mehr über den letzten Besitzer als viele vermuten. Das Ticket ist ein offenes Datenleck.
Newsteam  Flugreisen  Flugtourismus  Datensicherheit  Strichcodes  Barcodes  Datensicherheit  Strichcode  Bordkarte  Kinoticket  Kundennummer
Wie gefährlich ist das Bündnis der Geächteten?
Der türkische Präsident Erdogan besucht Wladimir Putin, der noch vor kurzem sein ärgster Rivale war. Beide werden versuchen, ihre ökonomische Macht zu bündeln – um dem gemeinsamen Gegner zu trotzen.
Innenpolitik  Außenpolitische Beziehungen zu Staaten  Erdogan  Recep Tayyip  Putin  Wladimir  Russland  Türkei  Militärputsch in der Türkei (15.7.2016)  Eurasische Union (EAU) (Geo:Rus+Mas+Wei)  Freihandelsabkommen  Tourismus  Pipelines  Beutelsbacher-Stefan  Sommerfeldt-Nando  Zschaepitz-Holger  Digitalteam  Recep Tayyip Erdogan  Italien  EU (Europäische Union)  Europäische Union  Weißrussland  Europa  Wladimir Putin  Ankara  Moskau  Russland  Türkei Turkish Stream  Eurasische Union  South Stream  Deutschland  Opinary Erdogan Partner  Eurasische Union Tourist  Turkish Stream
Diese Outdoor-Apps sind im Außeneinsatz hilfreich
Unwetterwarner, Routenplaner oder Artenlexikon: Outdoor-Apps machen Smartphones fernab der Zivilisation zu einem unverzichtbaren Begleiter. Diese Anwendungen sind für den Außeneinsatz geeignet.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Outdoorreisen  Unwetterwarner  Außeneinsatz  Outdoor-App  Smartphone  Wandernavi  Wanderkarte  Artenlexikon
Wird Sex im Freien überschätzt?
Für den perfekten Sommer braucht es eine Ukulele, Flirttechnik, vielleicht sogar eine Yacht. Und, ganz wichtig: Wie groß ist der ideale Strandpo? Eine Gebrauchsanweisung für die nächsten Wochen.
Taube-Dagmar  Sack-Adriano  Sexualität  Ferien  Urlaub  Bikinis  Mario Testino  Sardinien  Wannsee  Atlantik  Twitter  Facebook  Bündnis 90/Die Grünen
Wo der Wodka nach Gewicht in Gramm bestellt wird
Russland ist das größte Land der Erde, die Entfernungen sind riesig. Wer sich der Weite der Landschaft und Seele der Menschen hingeben will, fährt mit einem Zug. Oder mit drei verschiedenen.
Russland  Transsibirische Eisenbahn  Eisenbahnen  Bahnreisen  Länderporträts  Digitalteam  Berlin  Lufthansa  Murmansk  Wagenschlange  IRKUTSK  Europa  Ladogaer Bahnhof  Moskau  China  Sapsan  Russland  Zugreise  Wladiwostok  Getty Image
Wo selbst die Staatssicherheit Badehosen trägt
Jeden Sommer urlaubt Chinas Parteielite im Badeort Beidaihe – komplett abgeschirmt. Selbst der „Welt“-Korrespondent wird dieses Jahr am Strand bewacht. Es geht um mehr als Entspannung für die Führung.
Digitalteam  China (Volksrepublik)  Xi Jinping   Strandurlaub  Länderporträts  Innenpolitik  Polizei  Beidaihe  Pekinger Staatssicherheit  Staatsmonopolen  Badeort  Terrorismus  Parteieliten
Der besondere Reiz regnerischer Tage in Hanoi
Selbst in der besten Reisezeit kann es in Vietnams Hauptstadt länger regnen. Dann ist es, als drossele sie ihr Tempo, verändere ihre Farben, und werde leiser. Das steht ihr gut.
Vietnam  Hanoi  Ho-Chi-Minh-Stadt (ehem. Saigon)  Tourismus  Fernreisen  Monsun  Reisen  Asien  Städteporträts  Länderporträts  Italien  Hanoi  Hanois  Vietnam  Gesträuch  Frankreich
So macht man Karriere mit Burger und Pommes
„Wer nichts wird, wird Wirt“ ist ein Sprichwort aus der Vergangenheit. Heute werden Azubis im Gastgewerbe exzellent ausgebildet, betonen Experten. Ihnen stehe die Welt offen – und zwar sehr schnell.
Dierig-Carsten  Bildung  Digitalteam  Block House  McDonald's  KFC  Gastronomie-Arbeitnehmer  Gastronomie  Systemgastronomie  FHG  Karriere  Ludwigsburg  KFC  Hamburg  Crème de la Crème  McDonald  Lieferando  Thomas Hirschberger  Bad Überkingen
Warum fahrt Ihr bloß auf diese fürchterlichen Rockfestivals?
Wacken, Rock am Ring, Fusion: Sommerzeit ist Festivalzeit. Menschen zahlen Unsummen, um im Schlamm zu campen, Dixie-Klos zu benutzen und lauwarme Dosenravioli zu essen. Was soll daran cool sein?
Zwinzscher-Felix  Musikfestivals  Zelten  Rock am Ring  Rockmusik  Wacken Open Air  Metaller  Heavy-Metal-Fest  Dixie-Klo  Dosenravioli  Pop-Festival-Saison  Festival  Wacken  Dixi-Klo
Wie das Wandern im Berner Oberland belohnt wird
In Grindelwald in der Schweiz strömt alle Welt zum Jungfraujoch. Dabei bietet die Gegend gute Alternativen zum Massentourismus – schöne Wanderwege, die an Gletscherbars und Bergwiesen vorbeiführen.
Alpen  Tourismus  Reisen  Gletscher  Schweiz  Bergwandern  Alpinismus  Länderporträts  Hotel Wetterhorn  Schreckhorn  Scheidegg  Schweiz  Glecksteinhütte  Bernese Oberland  Switzerland  Canton of Bern  Grindelwald  Berner Oberland  Onlineshop Mysportswear  Schlunegger  Gletscherzunge
Diese Luxus-Hütte ist das neue Festival-Zelt
Drei Gründer wollen sich und anderen Festivalbesuchern etwas mehr Luxus gönnen. Geht es nach ihnen, gehören unbequeme Nächte im Zelt der Vergangenheit an. Kann dieser Kulturschock funktionieren?
Festivals  Campingplätze  Zimmermann-Max  Zelten  Zimmermann  Max  Digitalteam  Fritz Ramisch  Mathias Schäfer  MyMolo
Was dieser Turm an der britischen Küste zu suchen hat
Das britische Seebad Brighton will der Hauptstadt London Konkurrenz machen: Ein neuer Rekord-Turm soll die Touristenmassen an den englischen Kanal locken. Besonders macht ihn seine Aussichtsplattform.
Newsteam  Großbritannien  Aussichtspunkte  Strandurlaub  Marks  David  England  Länderporträts  Guinness-Buch  Aussichtsturm  Seebad  Rekord-Turm  West-Pier  London  Brighton  Frankreich  Pier
Schafft ein, zwei, viele Monopole!
Die Bahn hat kapituliert. Nun ist Flixbus der konkurrenzlose Anbieter bei Fernbussen. Aber das ist nicht mehr als eine Momentaufnahme. Der Wettbewerb im Land nicht in Gefahr.
Doll-Nikolaus  Fernbusse  Monopole  Digitalteam  Preise  Flixbus  Personenfernverkehr  Fernbusse  Monopol  Bahn  Deutschland  Flixbus  Staatsunternehmen
Selfies im Cockpit, Yoga am Traumstrand
Maria Pettersons Lächeln folgen 140.000 Menschen: Die 32 Jahre alte Ryanair-Pilotin zieht mit Fotos Instagram-Nutzer in ihren Bann. Der Weg zum Traumjob war für die Schwedin steinig.
Newsteam  Flugreisen  Ryanair  Piloten  Pilotenausbildung  Maria Petterson  Instagramm  Ryanair Instagram
Das bedeutet das neue Fernbus-Monopol für Kunden
Postbus verschwindet, und auch die Bahn dampft das Fernbusgeschäft ein. Damit ist Flixbus quasi konkurrenzlos. Monopole sind für Verbraucher schlecht. Diesmal soll es nicht so sein – noch nicht.
Doll-Nikolaus  Fernbusse  Deutsche Bahn  Monopole  Preise  Fusionen  Digitalteam  Flixbus  Italien  Buslinienfernverkehr  Fernbuslinien  Fernbus-Monopol  Bahn  Eisenbahnfernverkehr  Deutschland  Flixbus  Frankreich  Fernbusgeschäft
Die elf schönsten Stadtrundfahrten auf der Schiene
In vielen Metropolen führen Straßenbahnen schnurstracks zu den wichtigsten Sehenswürdigkeiten – und sind dabei selbst oft ein Hingucker. Wir stellen die schönsten Tramtouren weltweit vor.
Straßenbahnen  Städtereisen  Digitalteam  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Melbourne  Zürich  Tourenvorschläge  Stadtrundfahrten
Flixbus übernimmt den Konkurrenten Postbus
Es ist eine Megafusion im deutschen Fernbusgeschäft: Marktführer Flixbus übernimmt den Konkurrenten Postbus. Ab November sollen die beiden Linien zusammengelegt werden.
Fernbusse  Fernbusverkehr  Deutsche Post  Übernahmegesetz  Flixbus  Fernbusse  Megafusion  Fernbusgeschäft
Flixbus übernimmt den Konkurrenten Postbus
Paukenschlag auf dem hart umkämpften deutschen Fernbusmarkt: Die Deutsche Post verkauft ihre Sparte an den Marktführer Flixbus. Ab November sollen die Linien zusammengelegt werden.
Flixbus  Newsteam  Fernbusse  Fernbusverkehr  Deutsche Post  Berlin  Postbus  Deutschland  Fernbusmarktführer  Flixbus  André Schwämmlein  Post  Fernbusmarkt  Nachrichtenagentur dpa  Schweiz  Flixbus-Netz  Österreich
Nacktsein auf Reisen ist gerade sehr en vogue
An vielen magischen Orten auf der Welt trifft man in diesem Jahr unbekleidete Reisende. Denn Nackt-Selfies sind gerade bei jüngeren Touristen ein großer Trend des Sommers 2016.
Nackte  Digitalteam  Seipp-Bettina  Tourismus  Spaghettiträger-Top  Deutschland  London  Nackedeis  Nacktsein  Westminster Bridge  Nackt-Selfie  Nudisteninseln
„Ich sagte ihm, dass er aufhören muss“
In der Eugen-Block-Dynastie ist die Zeit der Übergabe gekommen: Christina Block ist „das neue Gesicht“ des Hotels „Elysée“. Ein Vater-Tochter-Gespräch über Unternehmensführung, Erbfolge und Liebe.
Block  Eugen  Block  Christina (Tochter)  Familienunternehmen  Hotels  Systemgastronomie  Eugen Bock  Systemgastronomie  Hotel Elysée  Norbert Vojta  Hamburger Dorotheenstraße  Menüimperium  Eugen Block  Christina Block  New York  Amerika  Deutschland  Hochschule für Musik  Atlanta  USA
Warum ich ohne meinen Fensterplatz nicht leben kann
Ein Flug ohne Fensterplatz ist für unsere Autorin wie ein Kinofilm ohne Bild. Teuer, aber sinnlos. Es fehlt etwas. Sie ist süchtig nach Eindrücken aus der Luft und wie die Welt von oben aussieht.
Digitalteam  Flugreisen  Tourismus  Flugzeuge  Buchungen  Reservierungen  Videoequipment  Fensterplatz
Warum Städtereisen immer beliebter werden
Viele Deutsche verbringen die Sommerferien lieber zu Hause als im Ausland. Sie bevorzugen den „Summer in the City“ gegenüber dem Südseeflair und kommen gezielt in die einheimischen Metropolen.
Wetter  Städtereisen  Tourismus  Urlaub  Ferien  Deutschland  Städtereisen  Südseeflair
Die Freiheit des Rucksacktragens muss bleiben
Attentäter benutzen ihn als Bombenfalle oder Waffenversteck. Das schönste Gepäckstück unserer Jugend – ein Utensil für die Todesfanatiker des Islamischen Staates? Das dürfen wir nicht zulassen.
Digitalteam  Islamischer Staat  Terrorismus  Terroranschlag von Nizza (14.07.2016)  Billigflieger  Versace  Dolce & Gabbana  Outdoorreisen  Berghütten  Rucksacktourist  Islamische Staat  Designer-Rucksack  Breaking News  Luis Trenker  Outdoor-Freiheit  Bertolt Brecht  Verbrechen
Wandern ist die schönste Form des Eskapismus
Man könnte versuchen, die Welt zu retten. Oder man könnte einfach die Wanderschuhe anziehen und das Gehirn ausschalten. Denn der Mensch muss gehen, um mit dem Denken aufhören zu können!
Wandern  Wanderurlaub  Kerkeling  Hape  Bergsteigen  Digitalteam  Jakobsweg  Matthias Heine  Sizilien  Michael Pilz  Peter Praschl  Hape Kerkeling
Das sind die skurrilsten Reiserecht-Urteile
Im Urlaub geht selten alles glatt. Ob verspäteter Flug, verdreckter Pool oder mieses Essen – fast jedes Ärgernis landete schon einmal vor dem Kadi. Ein Buch sammelt die 222 wichtigsten Fälle.
Digitalteam  Reiserecht  Reiserecht-Anwälte  Reisekataloge  Buffet  Bisse  München  Reisemangel  Aktenzeichen  Michael Schweizer  Melbourne  Berlin  Australien  Flugziel  Türkei
Düsseldorf sperrt Brücke für Pokémon-Go-Touristen
Damit Touristen ungestört Pokémons jagen können, hat die Stadt Düsseldorf eine Brücke sperren lassen. Mit der Aktion wollen sie bei Touristen punkten. Vielen Autofahrern geht das eindeutig zu weit!
Pokemon  Düsseldorf  Tourismus  Verkehr  Handyspiel  Düsseldorf
Der Nachtzug ist tot – oder doch nicht?
Die Deutsche Bahn wird zum Jahresende ihre City Night Line einstellen. Dennoch werden Reisende wohl weiterhin Nachtzüge mit Schlafwagen nutzen können – dank eines Konkurrenten aus Österreich.
Gassmann-Michael  Deutsche Bahn  Bahnreisen  Digitalteam  Österreichische Bundesbahn  Liegewagen  München  Innsbruck  Berlin  Fahrgastverbänden  Bahn  Auto  Österreich  Grüne  City Night Line  ÖBB  Nachtzüge  Frankfurt  Hamburg  Deutschland  DB  Nachtzug
Was Sie sicher noch nicht über Albanien wussten
Drei Dutzend „eingeschworene Jungfrauen“ sollen heute noch in entlegenen Dörfern Albaniens leben. Sie kleiden und verhalten sich wie Männer. Und es gibt noch mehr Ungewöhnliches in dem kleinen Land.
Seipp-Bettina  Digitalteam  Albanien  Länderporträts  Teresa  (Mutter)  Adria  Strandurlaub  Kommunismus  Länderkunde (Kolumne)  Drogendorf  Albanien  Kosovo
70 Milliarden Euro geben die Deutschen fürs Reisen aus
Auf den Autobahnen und an den Flughäfen wird es jetzt voll. Denn auch in Bayern und Baden-Württemberg haben die Sommerferien begonnen. Die Türkei steht dabei als Reiseziel nicht mehr so weit oben.
Ferienbeginn  Urlaub  Reiseziele von Inländern ins Ausland  Bayern  Flughafen  Türkei  Sommerferien
Terror kann Reiselust der Deutschen nicht erschüttern
Die Auswahl der Ziele ändert sich, aber die Lust am Urlaub lassen die Bundesbürger sich auch durch den Terror nicht nehmen. Bei Tagesreisen in Städte ist allerdings merkliche Zurückhaltung zu spüren.
Gassmann-Michael  Digitalteam  Tourismus  Hotels  Terroranschläge  Tourismus und Terror  Reiselust  Urlaub  Anschlag  Attentat  Tagesreisen  Tourismusindex  Türkei  Frühanzeiger
Zu volle Gassen in Valldemossa?
In das malerische 2000-Einwohner-Bergdorf kommen jedes Jahr 1,2 Millionen Touristen. Nun wird ein Rekordsommer erwartet. Doch wie viele Besucher kann der kleine Ort eigentlich verkraften?
Digitalteam  Mallorca  Tourismus  Sancho  Majorca  Spanien  Frédéric Chopin  Arco Images GmbH  Valldemossa  La Cartuja  Mallorca  Kartäuserkloster  Rosensträuchern  Balearic Island
Per Tombola auf die Trauminsel
Lange, menschenleere Sandstrände, türkisblaues Wasser, und dazu ein Hotel mit allem Drum und Dran. Unbezahlbar? Nö. Ein Australier hat 45 Euro bezahlt und ist jetzt Besitzer eines Resorts auf der Insel Kosrae im Pazifik.
Pazifik  Strandurlaub  Lotterien  Tombola  Trauminsel
Die dreisten Gebührentricks am Geldautomaten im Urlaub
Wer im Urlaub Bargeld zieht oder mit Karte bezahlt, muss sich entscheiden: In Euro umgerechnet? Oder in der Landeswährung? Und die meisten Touristen tappen dann unbewusst in die Gebührenfalle.
Devisen  Währungen  Wechselkurse  Digitalteam  Urlaub  Tourismus  Kreditkarten  Bankgebühren  Gebührentrick  US-Dollar  Berlin  Sofortumrechnung  Landeswährung  Prag  Euro-Zone  Wegelagerei
Europas günstigster Strand liegt in Deutschland
Eis, Bier und Sonnencreme: Ein Tag am Strand geht schnell ins Geld. Eine Studie wollte wissen, in welchen Ländern es besonders teuer ist. Hier sind die günstigsten Strände der Welt. Und die teuersten.
Newsteam  Strandurlaub  Sonne  Urlaubstrends  Französisch-Polynesien  Seychellen  Indien  Vietnam  Thailand  Italien  Ligurien  Ostsee  Usedom  Italien  Vietnam  La Plage de Maui  Sonnencreme  Deutschland  Europa  Eis  Indien  Varkala Beach  Hoi An
So bekommen Sie im Netz den billigsten Flug
Wo bekommt der Kunde die preiswertesten Flugtickets? Nicht auf Flugbuchungsportalen, zu diesem überraschenden Ergebnis kommt Stiftung Warentest. Die billigsten Flüge gibt es ganz woanders.
Billigflieger  Stiftung Warentest  Fluggesellschaften  Check24  Opodo  Expedia  easyJet  Air Berlin  Ryanair  Eurowings  Reiseportale  Newsteam  Internet  Stiftung  Lufthansa  Schiedsstellen  AirHelp  Vergleichsportalen  Zusatzgebühr  Flugbuchungsportalen  Flugticket
Vier-Sterne-Hotels sind die Hölle
Wer zu arm für echten Luxus ist, bucht im Vier-Sterne-Hotel – und landet manchmal in einer Hölle auf Zeit, in der man sich unwohl fühlt. Eine sehr subjektive Abrechnung.
Hotels  Luxushotels  Tourismus  Digitalteam  Urlaub  Deutschland  Minibar  Wohlfühl-Attrappen
Chinas Superreiche belegen deutsche Krankenhäuser
Deutschland zählt für Medizintouristen zu den beliebtesten Zielen der Welt. Für die klammen Kliniken ist das ein Segen. Einige Häuser locken ausländische Privatpatienten mit exklusiven Diensten an.
Ettel-Anja  Gesundheit  Krankenhäuser  Touristen  Qualitätssicherung im Gesundheitswesen  Visa  Digitalteam  Krebs  Medizintourismus  Heidelberger Schloss  Deutschland  China  Ausland
Wie Gartengemüse die Sterneküche revolutioniert
Die vielleicht wichtigste Küchenphilosophie dieser Tage heißt Farm-to-table. Der Münchner Chefkoch Tohru Nakamura hat zur Demonstration in sein Gewächshaus zum köstlichen Menü geladen.
Kochen  Köche  Ernährung  Ernährung  Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Nachhaltigkeit  Gastronomie  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Parkin-Clark  Passard  Alain  Gemüse  Guide Michelin  Tomaten  Genuss  Green Giant  Gewächshaus  Nürnberg  Facebook  Farm-to-table  Johanneskirchen  Kräuterbeeten  Tohru Nakamura  Gemüseküche  Johannes Schwarz  Koch  Litschitomate
Barack Obama – sein Haus, sein Café, sein Friseur
In Chicago verbrachte Barack Obama die längste Zeit seines Lebens. Bei Touristen beliebt sind Stadtführungen auf seinen Spuren – sie lassen sich auch gut mit einem neuen Haarschnitt verbinden.
Digitalteam  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Obama  Michelle (Ehefrau)  USA  Länderporträts  Chicago  Städteporträts  Stadtführungen  Städtereisen  Film  Slogan Change we can  Honolulu  Barack Obama  Viehschlachthöfen  Windy City  Hyde Park Hair Salon  Hyde Park  Michigan  Deutschland  Mord  Chicago  USA
Wie sieht das Land hinter den Hochglanzbildern aus?
Die Malediven stehen für Luxustourismus und Nobelresorts. Doch Urlauber können auch einige der Einheimischen-Inseln besuchen – und so den wahren Alltag kennenlernen. Paradies von hinten, sozusagen.
Digitalteam  Malediven  Länderporträts  Inselporträts  Luxusreisen  Luxushotels  Velidhoo  Sun Siyam Iru Fushi  Mittagsonne  Malediven  Einheimischen-Insel  Bikini Beach
Auf diese Betrugsmasche fiel der Unister-Chef herein
Kurz vor seinem Tod wurde Thomas Wagner offenbar ein Opfer von Betrügern. Bei einem „Rip-Deal“ bekam er statt eines Kredits nur jede Menge gefälschtes Bargeld. Eine Masche, auf die viele hereinfallen.
Dowideit-Anette  Naumann-Annelie  Digitalteam  Unister  Wagner  Thomas (Unternehmer  IT)  Tourismus  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Wirtschaftskriminalität  Betrug  Falschgeld  Italien  Polizei  Staatsanwaltschaft  Thomas Wagner  Rom  Venedig  Rip-Deal  Haberleitner  Udine  Deutschland  Mailand  Schweizer Franke  Unister  E-Mail-Verkehr  Reiner Calmund
Der deutsche Geist verhilft zum Zocker-Glück
Singapur hat den Ruf die sauberste und disziplinierteste Stadt Südostasiens zu sein. Augerechntet hier blieb der traditionelle Glaube an die Schattenwelt der Toten auf wundersame Weise lebendig.
Digitalteam  Fernreisen  Singapur  Totenkult  Städteporträts  Länderporträts  Südostasien  Hungry Ghost Festival  Singapurs Chinatown  Zocker-Glück  Geistermonat  Supplie  Geisterhäuser
Eine Tour mit dem Kajak zu Walen und Bären
Totale Ruhe: Die zerklüftete Pazifikküste bei Vancouver ist ein ideales Revier zum Kajakfahren und Campen auf einfachen Biwakplätzen. Unsere Autorin ist dem neuen Sea to Sky Marine Trail gefolgt.
Kanada  Länderporträts  Vancouver  Städteporträts  Kajakfahren  Bären  Wale  Camping  Digitalteam  Kanada  Gambier Island  Bowen Island  Vancouver  Schutzgeister  Bär
How to decorate your home for summer
You want to transform your living space into a cozy summer paradise? We talked to Ruth Wassermann, Head of Design at Made.com about interior trends and outdoor furniture for the balcony.
Global Diary (Kolumne)  Trends  Trendsetter  Balkonien  Muster  ICON  Sommermode  Designer  Designermarken  Design  Möbel  Games  Ruth Wassermann  Global Diary  Design  Facebook
Diese Hotelportale haben den besten Kundenservice
Es gibt derart viele Hotelportale, dass der Reisende seine erste Entscheidung bereits bei der Wahl des Anbieters treffen muss. Die Deutsche Gesellschaft für Verbraucherstudien hat zehn Hotelportale getestet.
Verbraucher  Reiseportale  Hotelportale  Verbraucherstudie  Verbraucherstudien  Kundenservice
Terrorangst treibt Hauspreise an Nord- und Ostsee
Viele Urlaubsziele im Süden sind entweder gefährlich oder ziemlich teuer geworden. Die Deutschen zieht es an die eigenen Küsten. Das treibt die Preise – für Mieter, aber auch für Kaufinteressenten.
Digitalteam  Nordsee  Ostsee  Immobilienpreise  Ferienimmobilien  Sylt  Terroranschläge  Rügen  Tourismus und Terror  Polizei  Nordsee  Staatsanwaltschaft  Ferienobjekt  Ostsee  Betrügerpaar  Internet  Usedom  Vermietungssaison  Deutschland  Hörnum  Kühlungsborn  Ferienimmobilien  Terroranschlag  Borkum  Harald Nowack
Jetzt kann man zum Kuren nach Kitzbühel fahren
Der Lanserhof gastiert derzeit mit seinem Kurprogramm in Kitzbühel. Während einige der Gäste hier Suppe löffeln und Sport machen um sich zu regenerieren, sind andere auf Schlemmer-Urlaub.
Wellnessreisen  Österreich  Gesundheitsurlaub  Kuren  Kuren  Kuren  Urlaub  Urlaub  Entspannungstherapie  Luxus  Diät  Gesundheit  Gesundheit  Blümner  Heike  Lanserhof  Kur  Neuseeland  Facebook  Lifestyleportfolio  Regenerationstherapien  Ole Lipka  Kurprogramm  Kitzbühel  Auto
Camping – die teure Alternative zum Pauschalurlaub
Eine Woche auf dem Campingplatz kostet heute mehr als eine Pauschalreise in den Süden. Olle Zelte haben ausgedient. Die Branche bietet immer mehr Luxus. Für die Betreiber ist das nur konsequent.
Camping  Fehmarn  Pauschalreisen  Urlaub  Tourismus  Digitalteam  Campingurlauber  Usedom  Deutschland  Edelcamping Campingplatz  Fehmarn  Traumlage
Der Kamado-Grill ist eine Offenbarung für BBQ-Fans
Spitzenköche wie ehrgeizige Hobbygriller lieben ihn: Der runde Tongrill Kamado spart Kohle, wird sensationell heiß – und sogar Pizza kann man darin backen. Eine Gebrauchsanweisung in neun Punkten.
Grillen  Fleisch  Fleisch  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Kochen  Keramik  Japan  Sternekoch  Köche  Haute Cuisine  Kamado-Grill  Römertopf  Kohle  Facebook  Deutschland  Japanisch  Japan
So bekommen Sie bei Flugverspätungen Geld zurück
Wenn sich der Ferienflieger stark verspätet, steht Urlaubern eine Entschädigung zu. Spezialportale im Internet helfen den Betroffenen, ihre Forderungen einzutreiben. Doch der Service hat seinen Preis.
Digitalteam  Fluglinien  Verspätungen im Luftverkehr  Internet-Portale  Reiserecht  Anwälte  Entschädigungen  Redaktionstipp  EUClaim  EU (Europäische Union)  Langer Blick  Europäische Gerichtshof  Europäische Kommission
14.000 Kunden müssen um ihren Urlaub bangen
Die Insolvenz des Leipziger Start-ups Unister trifft nun doch Kunden der Reiseportale „fluege.de“ und „ab-in-den-urlaub.de“. Hotels und Reiseveranstalter akzeptieren bestimmte Gutscheine nicht mehr.
Newsteam  Unister  Wagner  Thomas (Unternehmer  IT)  Reiseportale  Konkurse  Thomas Wagner  Unister  Firmenmanager  Gutschein  Internet-Reiseanbieter
Was Sie noch nicht über Tibet wussten
Tibet, das ist für viele Westler ein Mysterium und ein Sehnsuchtsort. Das Land, das seit 1950 von China beansprucht wird, bietet atemberaubende Kulissen, Spiritualität und einen besonderen Brei.
Tibet  Fernreisen  Dalai Lama  (14.)  Himalaja  Länderkunde (Kolumne)  Länderporträts  Tibet  Sertar  Qinghai  Dalai Lama  Mount Everest  China Sichuan Province  Nepal  Tibeter  Lhasa  Inner Mongolia  Peking
Warum Dubai die Vergeudung von Wasser fast egal ist
In Dubai, umgeben von trockener Wüste, kann man jede Menge Spaß mit und im Wasser haben. Die feuchten Vergnügungen gehen trotz aller Mühen um Effizienz zu Lasten der Umwelt.
Dubai  Digitalteam  Wasserverbrauch  Wasser  Tourismus  Metropolen  Meerwasserentsalzung  Energieverbrauch  Adrenalineinschus  Wüsten-Oasen-Fantasie  Dubai Mall  Wasser  Durchlaufbegrenzer  Dubai Fountain Show  Dubai Mall Fountain  United Arab Emirates  Hotel Atlantis The Palm  Deutschland  Verdurstende  Madinat  Riesen-Eisbox  Neptun
Wie Bad Héviz seinen Gästen richtig einheizt
In dem ungarischen Kurort steigt man zur Entspannung in den Thermalsee. Ein Krater in Héviz sorgt dafür, dass die Gäste hier das ganze Jahr über baden können – manchmal sogar mit Blei an den Beinen.
Ungarn  Kurorte  Wellnessreisen  Plattensee  Digitalteam
Wo Amerikaner auf Kanadier neidisch sind
Auf ziemlich leeren Highways entspannt durch die weite Landschaft cruisen, mit Countrymusik und Tempomat – in Ontario ist Autofahren im Urlaub ein Vergnügen.
Digitalteam  Toronto  Ottawa  Kanada  Tourismus  Nationalparks  Kanada  All Canada Photo  Flughafen  Europa  Ottawa  Auto  Vancouver Island  Inniskillin Winery  Ontario Niagarafälle  BC  Toronto  Deutschland  Ontario Ort Niagara Fall  First Nation  Manitoulin Island  USA
Nur das Kapital kann Erdogan noch zähmen
Die meisten Türken verehren ihren Präsidenten, weil er ihnen den Wohlstand gebracht hat. Doch sein brachiales Vorgehen gefährdet diesen jetzt wieder – denn er verschreckt die globalen Geldgeber.
Sommerfeldt-Nando  Zschaepitz-Holger  Digitalteam  Erdogan  Recep Tayyip  Militärputsch in der Türkei (15.7.2016)  Börse  Türkei  Tourismus
Was es mit den Zwergen in Breslau auf sich hat
In Breslau wird man als Tourist aus Deutschland weder misstrauisch beäugt noch über den Tisch gezogen. Das ist aber nicht der einzige Grund, sich in Polens liberaler Hochburg wohl zu fühlen.
Digitalteam  Breslau  Tourismus  Polen  Kulturhauptstadt  Polen  Werbung  Wrocław  Kulturhauptstadt  Rynek  Breslauer Zwerg  Wroclaw  Deutschland
Türkische Börse bricht ein - Tourismuswerte besonders betroffen
Nach dem Putschversuch ist der türkische Aktienmarkt massiv eingebrochen. Besonders hart traf es die Werte rund um den Tourismus. „Welt“-Wirtschaftsredakteur Holger Zschäpitz schätzt die Situation ein.
Türkei  Zschäpitz  Holger  Putsche  Erdogan  Recep Tayyip  Börsen  Tourismus  Börsen-Lage  Wirtschaft  Innenpolitik  Tourismus  Holger Zschäpitz  Welt-Wirtschaftsredakteur
Das erwartet Passagiere auf der „Mein Schiff 5“
Das neue Kreuzfahrtschiff der TUI Cruises muss den Wettbewerb mit der „Aida Prima“ nicht scheuen. Auf der „Mein Schiff 5“ gibt es Blunzengröstl und Sashimi, vegane Kosmetik und eine Holographie-Bühne.
Digitalteam  Kreuzfahrten  TUI  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Spezialitätenrestaurant  Travemünde  Wohlfühlschiff  TUI Cruise  Kunst  Holographie-Bühne  Schiff  Restaurant  Blunzengröstl
Hier kaut ein Polizist schon mal berauschende Blätter
Eine Rundreise durch Somaliland ist nicht ohne Tücken – vor allem, wenn man auf die Begleitung eines Spezial-Offiziers verzichten möchte. Manchmal hilft dabei die Wirkung des Khat.
Digitalteam  Somalia  Somaliland  Fernreisen  Khat  Länderporträts  Berbera  Geel  Äthiopien  Hargeisa  SPU  Somalia  Khat-Blätter  Somaliland
„Hier ist nach wie vor beste Urlaubsstimmung“
Ungetrübte Urlaubsfreude in der Türkei: Auch nach dem Putschversuch gibt es Touristen, die sich ihren Urlaub nicht vermiesen lassen möchten. Das Auswärtige Amt gibt für viele Regionen Entwarnung.
Militärputsch in der Türkei (15.7.2016)  Türkei  Tourismus  Tourismus-Lage  Urlaubsfreude  Urlaubsstimmung  Türkei
In sauberen Waggon eingestiegen, eine Müllkippe verlassen
Wenn man etwa an einem Freitagabend am Berliner Hauptbahnhof in einen sauberen Waggon einsteigt, verlässt man gegen Mitternacht in Köln fast eine Müllkippe. Aber es gibt auch Lichtblicke.
Stausberg-Hildegard  Digitalteam  Deutsche Bahn  Bahnreisen  Vandalismus  Müllkippe  Berlin Hauptbahnhof  Bahn  Köln
Die Entdeckung der Langsamkeit zu Wasser
Einen Gang runterschalten, alles etwas langsamer angehen – das ist auf den Hausbooten auf dem Canal du Midi ohnehin Programm. Es war klar, dass die Radler am Ufer schneller sind. Aber auch die Jogger?
Hausbootreisen  Frankreich  Weltkulturerbe  Kanäle  Wasserstraßen  Länderporträts  Digitalteam  Platanenallee  Canal du Midi  Narbona  Bézier  Südfrankreich  Aude  France  Toulouse  Sète  Languedoc Roussillon  Arco Images GmbH  La Nouvelle  Narbonne  Recreational Holiday  Boote  AFP  Frankreich  Capestang
Kann man jetzt noch Urlaub in der Türkei machen?
Der Putschversuch in der Türkei hat auch erhebliche Auswirkungen auf den Tourismus. Obwohl die Lage in den Urlaubsorten ruhig ist, bieten viele Reiseveranstalter Umbuchungen und Stornierungen an.
Türkei  Militärputsch in der Türkei (15.7.2016)  Tourismus  Tourismus  Urlaubsorten  Umbuchung  Urlaub  Stornierung  Türkei
Das sollten Türkei-Urlauber jetzt wissen
Die Zahl der Touristen brach wegen der vielen Anschläge zuletzt ein. Jetzt kommt noch der versuchte Militärputsch hinzu. Was Urlauber in dieser Situation in der Türkei wissen sollten.
Militärputsch in der Türkei (15.7.2016)  Reiserecht  Türkei  Gewalt  Istanbul  Anschlag  Flughafen  Deutschland  Antalya  Thomas Cook  Türkei  Reiseveranstalter
Wie Flixbus seine Partner hintergeht
Bisher hat sich Flixbus auf Linienangebote beschränkt. Doch nun wird der größte Fernbusanbieter zum direkten Konkurrenten für seine Partner: mit Angeboten im sogenannten Gelegenheitsverkehr.
Fernbusse  Fernbusverkehr  Omnibusse  Flixbus  Gelegenheitsverkehr  Linienangebote  Fernbusanbieter
Mit diesem Angebot hintergeht Flixbus seine Partner
Deutschlands größter Fernbusanbieter wird zur direkten Konkurrenz für seine Partner. Sie sind schockiert über das Flixbus-Angebot, das angeblich ihre Preise im Gelegenheitsverkehr kaputt macht.
Dierig-Carsten  Fernbusse  Linienbusse  Busreisen  Digitalteam  Flixbus  Gardasee  Anmietgeschäft  Deutschland  Gelegenheitsverkehr  Flixbus  Köln  Fernbusanbieter  RDA
So leicht konnte der falsche Arzt alle täuschen
Mit neun Jahren habe er Karl May verschlungen und beschlossen, „Medizinmann“ zu werden. Studiert hat er nie, als Arzt arbeitete er trotzdem. Jetzt steht Hochstapler Denny H. vor Gericht.
Aida (Passagierschiff)  Hochstapler  Digitalteam  Medizin  Medizinstudium  Ärzte  Kreuzfahrten  Karl May  Arbeitszeugnis  Medizinmann  Berlin  Frank Klamandt  Magdeburg  DSO
Deutscher Internetmillionär stirbt bei Flugzeugabsturz
Unister-Chef Thomas Wagner ist bei einem Flugzeugabsturz ums Leben gekommen. Zur Firma gehören die Portale Ab-in-den-Urlaub.de und Fluege.de. Auch der Pilot und zwei weitere Passagiere starben.
Newsteam  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Slowenien  Venedig  Wagner  Thomas (Unternehmer  IT)  Unister  Leipzig  Reiseunternehmen  Leipzig  Polizei  Thomas Wagner  Geldkoffer  Absturz  Bild-Zeitung  Unister  Slowenien  Venedig  Internetmillionär  Kleinflugzeug  USA
Bahn-Mitarbeiter filmen jetzt die Ausraster an Bahnhöfen
Die Zahl der Übergriffe auf Bahnanlagen steigt. Bahn und Bundespolizei setzen nun Sicherheitskräfte ein, die kleine Kameras auf der Brust tragen – und zwar so, dass sie Täter tatsächlich abschrecken.
Doll-Nikolaus  Digitalteam  Deutsche Bahn  Sicherheit  Body-Cams  Bahnreisen  Gewalt  Berlin  Bahnhof Zoo  Bahnanlagen  Striethörster  Bodycam  Bundespolizei
Worauf Mann und Frau am Strand schauen
Die Urlaubszeit startet und der Strand bietet viele optische Reize. Doch wo genau schauen Mann und Frau hin? Eine Umfrage wollte das wissen. Dabei gibt es eine große Überraschung.
Urlaub  Tourismus  FKK (Freikörperkultur)  Strandurlaub  N24-Migration  Männerbrust
Schlossherr für einen Tag
Einmal im Leben Sissi spielen? Wohnen wie Gott in Frankreich? Das geht in einem echten Schlosshotel. Wir haben ein paar feine, individuell geführte Adelshäuser getestet.
Digitalteam  Hotels  Luxushotels  Schlösser  Länderporträts  Taunus Hessen  Ballynahinch Castle  Europa  Irland  Schlosshotel  China  Toskana  Frankfurt  Champagne  MARCH  Aisne  Hirschberg Jelenia Gora  Hochtaunuskreis  Film  Alexander Almásy  Kronberg  Küster  Schloß Lomnitz  Palace Hotel  Uwe Gerig  Connemara  Österreich  Schloss Lomnitz  Deutschland  Burg Bernstein
Das sind die Outdoor-Trends des Jahres
Egal ob beim Wandern, Klettern oder Kanufahren, wer draußen in der Natur unterwegs ist, setzt auf multifunktionale Ausrüstung. Doch die Hersteller haben nicht mehr nur den Sportler im Blick.
Outdoorreisen  Abenteuersport  Wandern  Sporturlaub  Outdoor-Trend  Kanufahren
Das seltsame Verschwinden der Chens im deutschen Schloss
Seit zehn Tagen fehlt von den chinesischen Touristen Sihong und Xiaocia Chen, die am Schloss Neuschwanstein das letzte Mal gesehen wurden, jede Spur. Eines findet die Polizei „menschlich merkwürdig“.
Bayern  Tourismus  China (Volksrepublik)  Vermisste  Einzelne Schlösser  Xiaocia Chen  Polizei  Sihong  Bayern  Eintrittstoren  Schloss Neuschwanstein  China
Von Kurtaxe bis Gepäckgebühr - so werden Urlauber abgezockt
Mit der Kurtaxe sind deutsche Urlauber ja bereits vertraut. Fluggesellschaften denken sich aber immer neue Gebühren aus. Selbst fürs „Aufbewahren“ eines Sitzplatzes wird man zur Kasse gebeten.
Krueger-Soenke  Digitalteam  Tourismus  Reisen  Urlaub  Gebühren  Rettungsgebühr  US-Dollar  Flughafen  Wizz-Air-Flug  Kurtaxe  Mallorca  Ibiza  Touristensteuer  Ostseestrand  Gepäckgebühr  Baleareninseln
In Spitzbergen hört man das Summen des Universums
1100 Kilometer vom Nordpol entfernt, hat der Sommer lange Nächte und im Winter will die Dunkelheit nicht enden. Im kargen Spitzbergen trifft man auf Eisbären – und Menschen aus der ganzen Welt.
Spitzbergen  Norwegen  Tourismus  Dienstleistungen  Hotels  Digitalteam  Eisbären  Nordpolarmeer  Hinrichs-Per  Deutschland  Norwegen  Europa  Monica Kristensen  Polarmuseum  Spitzbergen  Eisbären  Longyearbyen
Die gute alte Postkarte ist beliebt wie eh und je
Sommerzeit ist Reisezeit. Drei von vier Deutschen schicken aus dem Urlaub Grüße in die Heimat. Auch in Zeiten von Email und WhatsApp ist dabei die Postkarte für die meisten erste Wahl.
Postkarten  Urlaub  Urlaub  Urlaubstrends  Urlaubsgrüße  Postkarte
Wo die Reichen im Safari-Ambiente entspannen
Auf der Jagd nach den „Big Five“: Im Edel-Lodges in Tansania suchen die gestressten Wohlhabenden dieser Welt Abstand und Erholung. Nicht, ohne auf gewohnten Komfort verzichten zu müssen.
Safari  Afrika  Tansania  Tourismus  Reisen  Urlaub  Malaria  Digitalteam  Länderporträts  Nicolas Negre  Little Chem Chem  Fabia Bausch  Massai Raposhi  Großwildjäger  Schweiz  Afrika  Bahama  Tansania
Dieses Restaurant in Österreich sollten Sie kennen
Der „Taubenkobel“ ist eine österreichische Institution. Deshalb wurde viel gegrantelt, als das Restaurant neue Wege einschlug. Doch selbst die Traditionalisten geben zu: Diese Küche ist einzigartig.
Kochen  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Getränke  Wein  Wein  Österreich  Burgenland  Kritiken einzelner Restaurants  Köche  Einzelne Restaurants  Restaurants  Restaurants  Taubenkobel  Steinteller  Fische  Zitronenmarmelade  Neusiedler See  Österreich  Restaurant
Dieses neue Gesetz bringt Ärger bei Pauschalreisen
Viele Deutsche lieben Pauschalreisen. Ein neues Gesetz könnte das bald ändern: Es erlaubt Reiseveranstaltern, die Preise von gebuchten und bereits bezahlten Reisen noch kurz vor Antritt zu erhöhen.
Pauschalreisen  Tourismus  Reise  Reiseveranstalter  Pauschalreisen  Reiseveranstaltern
Wie Spaniens Fiskus Ferienhaus-Besitzer abkassiert
Auf der iberischen Halbinsel reißen sich die Käufer wieder um Immobilien. Doch die Behörden greifen mit allen Mitteln gegen Steuerbetrug durch – und treffen dabei auch Unschuldige.
Ferienhäuser  Spanien  Steuern  Balearen  Digitalteam  Portugal  Madrid  Flughafen  Deutschland  Krise  Spanien Fiskus  Ferienimmobilien  Nachforderung  Palma de Mallorca
Willkommen auf der schönsten Insel der Welt
Türkisfarbenes Wasser, verwunschene Buchten und traumhafte Aussichten: Von Lesern eines Reisemagazins wurde die weltweit schönste Insel gewählt. Sie bietet sogar noch völlig unentdeckte Gegenden.
Pazifik  Inseln  Newsteam  Philippinen  Tourismus  Tauchen  Pazifische Ozean  Palawan  Türkisfarbenes  Star Beach  El Nido  Baden  Philippinen
Was Sie noch nicht über Costa Rica wussten
Das kleine Land in Zentralamerika ist ein Ziel für Urlauber. Seit 1981 kann der dort aktive Vulkan besucht werden. Das Thermalbad ist aber eine überschätzte Attraktion. Das Land hat mehr zu bieten.
Hanser-Kira  Costa Rica  Tourismus  Digitalteam  Länderporträts  Länderkunde (Kolumne)  Schwefelquellen  Costa Rica  Vulkan Arenal  Lavaströme  Pura  Rauchkringel  Zentralamerika  Thermalbad
Akrobatik im Dienst der Erleuchtung
Europas Yoga-Himmel befindet sich am Plattensee. Beim „Samsara Festival“ treffen Meditation, Wellness, Yoga und Musik aufeinander - streng voneinander getrennt durch das „Tor der Reinheit“.
Newsteam  Yoga  Yoga  Musikfestivals  Hippies  Wellnessreisen  New Age  Spiritualität  Ungarn  Plattensee  Yoga-Anhänger  Natur-Liebhaber  Wochenend-Ticket  Plattensee  Festival  Samsara  Europa  Musik
Deutsche Bahn senkt die Preise im Fernverkehr
Das Sparpreis-Ticket für 19 Euro wird verlängert, und wer eine BahnCard 50 hat, bekommt 25 Prozent Rabatt auf Sparpreise. Die Bahn will Fernbussen Paroli bieten. Doch mancher Service wird auch teurer.
Doll-Nikolaus  Digitalteam  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Bahnreisen  Bahncard  Linienbusse im Fernverkehr  Fernbusse  Bahntarife  Sparpreis-Tarif  Sparpreis-Ticket  Deutschland  BahnCard  Sparpreise  Fernbussen
Feuer und Eis – Expeditionen ins Welt-Naturerbe
Obwohl kein Mangel an attraktiven Reisezielen herrscht, steht das achtgrößte Land der Erde bei deutschen Touristen nicht gerade im Fokus. Einige Argumente, warum sich das ändern sollte.
Feuerland (Argentinien)  Pflanzen  Tourismusbranche  Anden (Gebirge)  Tiere  Argentinien  Atlantik  Urlaub  Ferienküste  Salta  Feuerland  Wo Atlantik  Welt-Naturerbe  Buenos Aires  Magellanstraße  Argentinien  Lateinamerika  Kap Hoorn  Südamerika  Patagonien  Uruguay  Stadtpalästen  Inselgewirr
Urlauber sollen keine Flugreisen mehr machen
Mit dem Flugzeug in den Urlaub fliegen ist toll, keine Frage. Allerdings schadet ein Flug nach Mallorca der Umwelt so sehr wie ein halbes Jahr Autofahren. Umweltverbände fordern nun Klimaabgaben.
Urlaub  Flugreisen  Klimawandel  Klimaabgaben  Flugreisen
Elf Gründe, das Fischerdorf Montauk zu besuchen
Schon Max Frisch schätzte den Zauber von Montauk, dem letzten Ort der Hamptons, unweit von New York. Auch Designer Tomas Maier liebt das Fischerdorf - und hat elf wertvolle Tipps für Urlauber.
Sack-Adriano  Atlantik  Strände  Urlaub  Urlaub  New York City  Maier  Tomas (Modedesigner)  Long Island (Insel)  Natur  Restaurants  Restaurants  Strandurlaub  Ferien  Ferien  Reisen  Reisen  Max Frisch  Tomas Maier  Island Expressway  New York  Facebook  Hither Hill State Park  Instagram  USA  Manhattan  Casual Shopping 4  Black Cat Book  Nachtlektüre
Warum Sie gerade jetzt nach Nepal reisen sollten
Nach dem verheerenden Erdbeben 2015 wird der Wiederaufbau in Nepal noch dauern. Aber es gibt Zuversicht – weil der Tourismus langsam wieder anläuft und weil weite Teile des Landes nicht zerstört sind.
Manaslu (Berg)  Nepal  Erdbeben  Erdbebensichere Bauten  Unesco  Tempel  Digitalteam  Tourismus  Patan  Tempel  Kathmandutal  Erdbeben  Bhaktapur  Nepal  Helmut Kohl  Jugendliche  Pokhara  Kathmandu  Ama Dablam
Das sind Deutschlands heimliche Touristenhochburgen
Mit 30 Millionen Besuchern pro Jahr führt Berlin zwar die deutsche Besucherstatistik uneinholbar an. Doch richtig eng wird es deshalb in der Hauptstadt nicht. Da gibt es ganz andere Kandidaten.
Seipp-Bettina  Tourismus  Deutschland  Urlaub  Nordsee  Ostsee  Sylt  Amrum  Rheinland-Pfalz  Digitalteam  Touristenhochburg  Herne  Berlin  Deutschland  Kulturnetzwerk  Konzertstätten  Europa  Ostsee  Industriedenkmälern  Amrum
Warum Erdogan plötzlich auf der Suche nach Freunden ist
Die Touristen bleiben aus, der IS wird aktiver. Der türkische Präsident gerät in die Defensive – und kann sich internationale Isolation nicht mehr leisten. Das zwingt ihn zu zwei Entscheidungen.
Yuecel-Deniz  Smirnova-Julia  Erdogan  Recep Tayyip  Davutoglu  Ahmet  Putin  Wladimir  Tourismus  Terrorismus  Türkei  Terroranschlag Istanbul-Flughafen (28.06.2016)  Innenpolitik  Außenpolitik  Recep Tayyip Erdogan  Israel  Konflikt  Schlägertyp  Gaza  Ankara  IS  Türkei  Russland
Auf diesem Campingplatz ist das Match schon entschieden
Nicht nur die Nationalmannschaften von Italien und Deutschland bereiten sich auf das Viertelfinale vor. Auch die Fans. Auf einem Campingplatz in Bordeaux wohnen Italiener und Deutsche Zelt an Zelt.
Fußball EM 2016  Fans  Campingplätze  Fußball-WM  Italien  Deutschland  Italien  Bordeaux  Campingplatz  Deutschland
Urlaub auf Mallorca wird ab sofort teurer
Ab Juli wird der Urlaub auf Mallorca teurer. Reisende müssen pro Nacht eine Abgabe zwischen 25 Cent und zwei Euro bezahlen. Das Geld soll in Tourismus-Projekte und den Naturschutz fließen.
Mallorca  Urlaub  Tourismus  Tourismus-Projekt  Bettensteuer  Urlaub
Darum schaffen deutsche Hotels die Minibar ab
Viele Hotelbetreiber, Low-Budget-Ketten und alteingesessene Traditionshäuser in Deutschland nehmen die Minibars aus ihren Zimmern. Dabei zählen die Privatkühlschränke zu den Top Ten der Gästewünsche.
Digitalteam  Dienstleistung  Hotels  Tourismus  Privatkühlschrank  Deutschland  Minibar  USA  Minibarumsatz  Mini-Bar
Urlauber müssen auf Kulanz der Reiseanbieter hoffen
Terror und politische Unruhen verderben vielen Touristen die Laune, in bestimmten Ländern Urlaub zu machen. Diesen Rat hat Torsten Schäfer vom Deutschen ReiseVerband für deutsche Urlauber.
Tourismus-Geschichte  Terrorismus  Terroranschlag Istanbul-Flughafen (28.06.2016)  Tourismus und Terror  Torsten Schäfer  Reiseanbieter  Terror
Deutsche Türkei-Urlauber sind verunsichert
Am Istanbuler Flughafen Atatürk ist der Flugverkehr nach den schweren Anschlägen wieder in Gang. Doch die Folgen des Terrors dürften das Land noch lange erschüttern. Immer mehr Touristen meiden die Türkei.
Türkei  Terroranschlag Istanbul-Flughafen (28.06.2016)  Terroranschläge  Urlaub  Tourismus  Flughäfen  Istanbul  Anschlag  Flughafen  Türkei  Türkei-Urlauber
Nachbarn stinksauer über Zuckerbergs Monster-Mauer
Facebook-Chef Mark Zuckerberg baut um sein Haus auf Hawaii eine riesige Mauer. Dahinter verschwindet aber nicht nur das Haus vor neugierigen Blicken – sondern auch der Ozean. Die Nachbarn sind empört.
Newsteam  Hawaii  Zuckerberg  Mark  Ferienhäuser  Schallschutz  Facebook  Mark Zuckerberg  Hawaii  Monster-Mauer  USA  Kauai  IT-Konferenz
Als einziger Passagier in einem 160-Personen-Flieger
Steven Schneider hat eine einzigartige Erfahrung gemacht. Er war alleiniger Passagier auf einem US-Inlandsflug von Delta Air Lines. Ein Foto zeigt: Auch eine Flugbegleiterin hatte ihre helle Freude.
Flugreisen  Flugbegleiter  Stewardessen  Delta Airlines (USA)  Newsteam  Passagiere  Steven Schneider  Delta Air Line  Atlanta  US-Inlandsflug  Delta Airline
Terroranschlag macht Erdogan einen Strich durch die Rechnung
Der Tourismus in der Türkei leidet unter Erdogans autoritärer Politik. Die Gästezahlen sind eingebrochen. Die Spätbucher sollten das Fiasko abwenden. Der Anschlag macht diesen Plan jedoch zunichte.
Tourismus und Terror  Innenpolitik  Wirtschaft  Tourismus-Lage  Sommerfeldt-Nando  Zschaepitz-Holger  Digitalteam  Türkei  Terroranschlag Istanbul-Flughafen (28.06.2016)  Touristenschwund  Westeuropa  Istanbul  Spätbucher  Anschlag  Ankara  Moskau  Terroranschlag  Türkei  Recep Tayyip Erdogan  Russland  Gästezahlen
Japans Weltkulturerbe ist essbar – und schmeckt
Um die Japaner zu verstehen, geht man am besten essen. Man lernt, wieso die Harmonie von Möhre und Rettich Sonne und Mond abbildet. Und oft auch erst einmal, was da überhaupt auf dem Teller liegt.
Kreitling-Holger  Sushi  Tokio  Fernreisen  Digitalteam  Glutamate  Außenministerium Japan  Naoyuki Yanagihara  Bonitoflocken  Tokio  Fugu
So kocht der beste Koch der Welt
Massimo Bottura hat die italienische Küche neu interpretiert und sich damit den ersten Platz auf der Liste der 50 besten Restaurants gesichert. Was ihn ausmacht: Der Küchenchef zerstört gerne Kuchen.
Restaurants  Köche  Kuchen  Italien  Massimo Bottura  Restaurant  Koch
Wie Erdogan den türkischen Tourismus ruiniert
Die Türkei gehörte zu den liebsten Reisezielen der Deutschen, doch damit ist es vorerst vorbei. Erdogans Polter-Politik und die gestiegene Terrorgefahr schrecken viele Touristen ab.
Erdogan  Recep Tayyip  Türkei  Tourismus  N24-Migration  Vorbeigehende  Preise  Anschlag  Antalya  Souvenirhändler  Öger Tour  Türkei
Dürfen Eltern ihr Kind in ein Zelt verbannen?
Was tun, wenn der eigene Sohn nicht gehorcht? Ein amerikanischer Junge nahm seiner Schwester das iPad weg. Seine Eltern dachten sich eine ungewöhnliche Strafe aus – und lösten damit eine Debatte aus.
Remke-Michael  Zelten  Erziehungspsychologie  Pädagogik  Strafen  Eltern  Digitalteam  Polizei  Facebook  New Mexico  Jacob Boggus  Zeltstrafe
So verschlimmern Sylter die Wohnungsnot noch mehr
Auf Sylt mangelt es an Wohnungen für Insulaner. Regeln zur Sicherung von Wohnraum gibt es. Doch die werden mit allen Mitteln unterwandert. Der Ex-Bauamtsleiter hat dafür eine eindeutige Erklärung.
Sylt  Wohnungsmarkt  Immobilien  Ferienwohnungen  Baurecht  Urlaub  Unrechtsbewusstsein  Sylter  Wolfgang Knuth  Rantum  Erklärung  Bauamtsleiter  Dauerwohnung
Tourismuszahlen in der Türkei brechen stark ein
Die Urlauberzahlen in der Türkei sind auch im Mai stark zurückgegangen. Das Tourismusministerium zählte 32 Prozent weniger Deutsche. Besonders dramatisch aber nahm die Zahl der russischen Urlauber ab.
Newsteam  Türkei  Tourismus  Tourismus-Lage  TUI  Haupturlaubssaison  Tourismusministerium  Thomas-Cook-Geschäftsführung  Antalya  Thomas Cook  Tourismuszahlen  Türkei
So wird ein Wohnwürfel zur Hotel-Alternative
Ein Hamburger Unternehmen will mit Wohnboxen und dem Konzept eines Pop-up-Hotels die Branche zwischen Berlin und China aufmischen. Doch damit sind die Möglichkeiten der Würfel nicht erschöpft.
Henrichs-Bastian  Hotels  Tourismus  Wohnungsbau  Hamburg  Berlin  Berlin Deutschland  Cabin Cube  Constantin Baga  Pop-up-Hotel  Hamburg  Wohnboxen  Private  Dietmar Kleenlof  Indien  China  Entspanntes Duo  Hotel-Alternative
Per Ruderboot von Texas nach Mexiko
Im Big-Bend-Nationalpark befindet sich der ungewöhnlichste Grenzübergang der USA. Man lässt sich über den Rio Grande paddeln und landet in einer anderen Welt – im mexikanischen Boquillas del Carmen.
Mexiko  Texas  Grenzen  Digitalteam  Fernreisen  Mexiko  Texas  Park-Ranger  Santa Elena Canyon  Big-Bend-Nationalpark  Ruderboot  Übergangsstation  Boquillas del Carmen  Brewster County Tourism  USA  Paranoia-Atmosphäre
Urlaubstipps für Globetrotter und Daheimgebliebene
Unsere Kolumnistin Irma verrät Tipps und Tricks für die Reise rund um die Welt. Dabei geht’s unter anderem um eine Boeing, die ein fliegendes Hotel ist, und Düfte, die gegen Fernweh helfen.
Urlaubstrends  Apps  Kosmetik  Reisen  Weltreisen  Kosmetik  Kosmetika  Koffer  Parfüms  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Reisen  Reise  Gebäck  Urlaub  Irma  Heimische  Boeing  Facebook  Fernweh  Dubai  Irma  London  Gepäck-Tag
„Unfollow“ für diese sieben Instagram-Typen
Egal ob Ex-Freund oder Langzeiturlauber - diese Instagram-Profile nerven. Und manchen folgt man aus den flaschen Gründen. Warum man bei diesen sieben Typen schleunigst auf „Unfollow“ klicken sollte.
Instagram  Strandurlaub  Partnerschaft  Partnerschaften  Urlaub  Huebl  Johannes  Palermo  Olivia  Models  Selbstdarstellung  Selfie  Fitnessbranche  Langzeiturlauber  Rom  La Traviata  Johannes Huebl  Jimmy Dushku  Smartphone-Zeit  Social Media  Kayla Itsine  Opernpremiere  Facebook  Fitness-Queen  Olivia Palermo  Selfie-Poser  Instagram  Hate-Follow
Was Sie noch nicht über Kirgisistan wussten
Die Kirgisen feiern gern das bayerische Oktoberfest, womit sie sogar noch die alten Griechen übertreffen. Und auch der erste Schritt eines Kirgisenkindes ist eine „fesselnde“ Angelegenheit.
Digitalteam  Bischkek  Fernreisen  Länderkunde (Kolumne)  Kirgisien  Kirgisistan  Moscow s Bilingua  Issyk-Kul  Kirgisen  Tschingis Aitmatow  Steinbräu  Kirgisistan  Walnusswald
Anlagenotstand frisst Ferienhaus-Romantik
Früher ging es um Erholung: Ferienhäuser am Meer oder im Gebirge waren ein Sehnsuchtsort. Aber eine neue Generation von Käufern sieht in den Immobilien vor allem eine Geldanlage. Das kann schiefgehen.
Haimann-Richard  Ferienhäuser  Geldanlage  Renditevergleiche  Digitalteam  Johann Kolodschie  Berlin  Berchtesgaden  Hamburg  Ostsee  Ferienhäuser  Berg  Gusseisen-Optik
Wer hier runter will, sollte unbedingt schwindelfrei sein
Los Angeles hat eine neue Attraktion: In rund 300 Metern Höhe wurde eine gläserne Rutschbahn an einem Hochhaus montiert. Doch die Rutschpartie ist nichts für Menschen mit schwachen Nerven.
Los Angeles  Tourismus  Kalifornien  Attraktivität  Achterbahnen  Rutschbahn  Rutschpartie
Wenn man für das Hotel mindestens 16 sein muss
Immer mehr Hotels stehen nur Erwachsenen offen, Gäste unter 16 Jahren sind nicht erlaubt. Aber wie ist so ein Urlaub eigentlich? Unsere Autorin hat es auf Gran Canaria ausprobiert.
Spanien  Urlaub  Neckermann  Kinder  Hotels  Tourismus  Digitalteam  Gran Canaria  TUI  Europa  Thomas Cook  Thorben-Hendrik  Hotel  Adults Only  Sunprime Atlantic View
In welchen Städten gibt es das günstigste Bier?
Wo zahlen Urlauber für ein Bierchen Mondpreise – und wo stimmt das Preis-Leistungs-Verhältnis? Eine deutsche Metropole ist richtig günstig. Andere machen schlagartig nüchtern. Na dann, Prost!
Bier  Städtereisen  Bier  Städtevergleich  Hanser-Kira  Digitalteam  München  Lausanne  Bierchen  Königliche Hirschgarten  Bratislava  Bier  Bierpreise  Bierpreisindex  Mondpreise  Maß
Die stillen Örtchen mit der besten Aussicht
Eine Karibikinsel für eine private Sitzung? Der Mount Everest vom Klo ausgesehen? The best places to go! Klo-mit-Aussicht-Enthusiasten suchen weltweit die spektakulärsten WC-Häuschen.
Hanser-Kira  Digitalteam  Toiletten  Öffentliche Toiletten  Tourismus  Dattelpalmen  WC-Häuschen  °  Toiletteninsel  WC  Belize  Toilettenhäuschen  Island  Korallenriff  Karibik  Robinson-Insel
Das Geschäft der Hotels mit den Seitensprüngen
Selbst renommierte Hotels verdienen immer mehr Geld damit, ihre Zimmer nicht nur nachts, sondern zusätzlich tagsüber zu vermieten. Warum das so ist, würde die Branche am liebsten verheimlichen.
Hotels  Seitensprung  Redaktionstipp  Dowideit-Anette  Digitalteam  Ramada  Hauptbahnhof  Park Inn  Marriott  Esther Perel  Düsseldorf  Dayuse  Treugast Hotelketten  Tageszimmer  Sheraton
So erkennt man gefälschte Hotelbewertungen
Hotelbewertungsportale bieten Hilfe bei der Urlaubsbuchung. Doch einige Kommentatoren schreiben bewusst die Unwahrheit. Wie können Nutzer solche Fakes erkennen – und was tut die Branche dagegen?
Urlaub  Tourismus  Hotels  Internet  Reiseportale  Digitalteam  Internet  Hotelier  Fake-Bewertung  Hotelbewertung  Portalbetreiber
Wie Männer am Strand ihre Würde bewahren können
Wer trägt noch Badeslips - und sind Strings ein Tabu? Roland Herlory, CEO der französischen Bademoden-Marke Vilebrequin, erklärt die wichtigsten Moderegeln für Männer, die baden gehen wollen.
Bademode  Freizeit- und Bademoden  Herrenmode  Designer  Designermarken  Badehosen  Mode  Strandurlaub  Strände  Design  Vilebrequin  Lederschmuck  Facebook  Jetset-Spot  Badeslip  Roland Herlory  Badeshort  Instagram  Karibik  Saint-Barthélemy
Fish and Chips und Big Ben: So ticken die Briten
Die Briten stimmen darüber ab, ob sie in der Europäischen Union bleiben oder nicht. So stellt sich 2016 ganz besonders die Frage: Was ist typisch Britisch? Wie ticken die Bewohner im Vereinigten Königreich.
Großbritannien  London  Tourismus  Europäische Union
Hamburgs Amphibienbus schippert auf Erfolgskurs
Der „HafenCity Riverbus“ zeigt Touristen die schönsten Seiten der Hamburger HafenCity und Speicherstadt – und das ziemlich erfolgreich: Knapp 6000 Passagiere haben das Gefährt bereits ausprobiert.
Amphibienfahrzeuge  Hamburg  Busse  Tourismus  Speicherstadt  Bild-Zeitung  Hamburg-Entenwerder  HafenCity Riverbus  Entenwerder  Brooktorhafen  Hafenrundfahrten  Hamburg-Besuch  Hamburg Amphibienbus
Einjähriger fährt alleine im Fernbus
Eine Mutter setzte ihren schlafenden Sohn in München in den Bus. Als sie von der Toilette zurückkehrte, war der Bus aber schon verschwunden. Erst die Polizei konnte die Familie wieder zusammenführen.
Fernbusse  Fernbusverkehr  München-Dachauer Papierfabriken  Bayern  Berlin  Kleinkind  Polizei  München  Polizei  Fernreisebus  Berlin  Ingolstadt  Einjähriger
Wohnen im berühmtesten Pariser Wahrzeichen
Die Aussicht ist grandios, allerdings ist diese Wohnung nichts für Leute, die nicht gerne von anderen angeschaut werden. Zur EM kann man im Eiffelturm, dem Pariser Wahrzeichen, übernachten.
Fußball EM 2016  Paris  Ferienwohnungen  Wahrzeichen  Eiffelturm  EM
Dieser japanische Koch revolutioniert die italienische Küche
Der japanische Gastronom Yoji Tokuyoshi setzte alles auf eine Karte und gewann. Er arbeitete beim besten Koch Italiens, nun erfindet er mit seinen kreativen Speisen die Küche dieses Landes neu.
Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Sternekoch  Gastronomie  Restaurants  Guide Michelin  Köche  Kochen  Nationale Kochrezepte  Mailand  Italien  Blümner  Heike  Italien  Bottura  Südtirol  Yoji Tokuyoshi  Koch  Neuanordnung  Massimo  Furikake  Facebook  Geschichte  Mailand  Tokio  Superstarkoch  Japan  Instagram  Restaurant
Schiff im Schiff – das bietet die neue erste Klasse
Kreuzfahrtschiffe mit mehreren Tausend Passagieren sind keine beschaulichen Orte. Deshalb bieten immer mehr Reedereien abgetrennte Suiten-Bereiche an – mit Butler-Service, Sommelier und Ruhebereichen.
Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Digitalteam  MSC Preziosa  MSC-Passagier  Norwegian Cruise Line  Schiff  Schiff-im-Schiff  Yacht-Club
Wisent-Projekt droht nach Angriff zu scheitern
Seit drei Jahren streift eine Wisent-Herde ohne Zaun durch das Rothaargebirge. Dann greift zum ersten Mal ein Tier eine Wanderin an und verletzt sie. Deshalb könnte dem Projekt das Ende drohen.
Tourismusbranche  Wisente  Nordrhein-Westfalen  Tourismus  Wisent-Projekt  Umweltministerium  Wisent-Welt  Rothaargebirge  Wisentherde  Wisente  Wisent-Kuh
Wie fünf Dörfer gegen den Massentourismus kämpfen
Die Einwohner der Cinque Terre befürchten, vom Massentourismus überrannt zu werden. Wer sich jenseits der ausgetretenen Pfade bewegt, kann die Gegend aber noch ganz ursprünglich erkunden.
Italien  Länderporträts  Regionenporträts  Tourismus-Lage  Massentourismus  Genua  Digitalteam  Ligurien  Unesco  Weltkulturerbe  München  Monterosso  Staatsstraße  Volastra  Cinque Terre  MSC  Genua  YouTube  Venedig  Transavia  Weinberg  Manarolas  Manarola  Corniglia  Riomaggiore  Porto Venere  Pisa  La Spezia  Facebook
So gefährdet der Klimawandel das Welterbe
Gletscher schmelzen, Korallenriffe ersticken, Venedig wird überschwemmt: Immer mehr Stätten des Welterbes leiden unter den Folgen der Erderwärmung. Aber es gibt auch eine zweite große Bedrohung.
El Nino  Weltkulturerbe  Klimawandel  Klimawandel  Unesco  Digitalteam  Erderwärmung  Massentourismus  Tourismus  UIG via Getty Image  Antoninus Pius  Gletscher  Frank Baumgart  Australien  Korallenriffe  Karthago  Venedig  Klimawandel  USA  Neukaledonien
Öger verklagt „Spiegel Online“ und Ex-Geschäftspartner
Nach der Klage eines früheren Geschäftspartners kämpft Vural Öger um seinen Ruf. Der Mann, der als Vorreiter des Türkei-Tourismus gilt, kündigt eine Gegenklage an – und Schritte gegen ein Webportal.
Digitalteam  Öger  Vural  Türkei  Tourismus-Lage  Nicolai-Birger  Spiegel Online  Öger Tour  Thomas Cook  Türkei  Geschäftspartner  Verbrechen  Türkei-Tourismus
Und was passiert hinter der silbernen Tür?
Alkohol, Kino, Tanzen, Konzerte – alles verboten in Saudi-Arabien. Und doch gibt es Orte, an denen alles so ist wie bei uns. Fast jedenfalls. Ein Besuch in einem Beach Club in Dschidda.
Rotes Meer  Business Clubs  Luxus  Reisen  Frauen  Männer  Kleiderordnung  Luxus  Luxushotels  Ferien  Urlaub  Kleiderordnung  Schleier  Hotels  Gesellschaftliche Clubs  Schleier  Ferien  Hotels  Reisen  Strände  Schleier  Luxusurlaub  Saudi-Arabien  Urlaub  Luxusreisen  Bali  Strandresort  Facebook  Dschidda  Strandliegen  Instagram  Twitter
Was Sie noch nicht über Griechenland wussten
Privatinseln für über 100 Millionen Euro, die Wehrmacht auf dem Olymp und ein Namensstreit um Feta-Käse: Das Mittelmeerland hält viele Überraschungen und Skurrilitäten bereit.
Digitalteam  Tourismus  Länderporträts  Länderkunde (Kolumne)  Ägäis  Griechenland  Seipp-Bettina  Attica  Länderkunde  Meer  Griechenland  Mytika
Das sind die besten Schnäppchen-Tipps für Japan
Dem fernöstlichen Land eilt zwar der Ruf voraus, besonders teuer zu sein. Doch es gibt für Urlauber in Japan auch einige Möglichkeiten, den Geldbeutel zu schonen. Wir haben die besten Tipps.
Kuerschner-Mareike  Japan  Digitalteam  Fernreisen  JTB Germany  Massagesesseln  Lach  Tokio  STA Travel Reisebüro  Japan Ruf
Nützliches Wissen über Sonnencreme – und die Mythen
Je höher der Lichtschutzfaktor, desto besser? Wasserfest heißt wasserfest? Und die tollen, neuen Sonnensprays sind viel besser als klassische Cremes? Fragen und Antworten zum Sonnenschutz.
Sonnenbrand  Strandmode  Reisen  Mode  Strandurlaub  Haut  Hautkrebs  Dermatologie  Selbstbräuner  UV-Strahlung  Hauttypen  Sonnenbaden  Sonnenallergie  Sonnenschutz  Sonnenschutzmittel  Sonnenschutzkleidung  Sonnenallergie  Sonnenbrand  Hautkrebsraten  Hautexpertin Joppke  Sonnenschutzmittel  DHA  Tagescreme  Sonnenschutz  Facebook  Sonnenspray  Sonnencreme  Lichtschutzfaktor  Instagram  UVA-Schutz
So blamieren Sie sich bei der EM garantiert nicht
Fans müssen vieles beachten, wollen sie zur Fußball-EM in Frankreich keine Zumutung sein. Wie man im Stadion flucht, warum deutsche Ironie nicht zieht und Outdoor-Jacken ausnahmsweise erlaubt sind.
Digitalteam  Fußball EM 2016  Stilbruch  Manieren  Benehmen im Ausland  Frankreich  Knigge  Stadien  Kuchenbecker  Tanja  Warsaw  Outdoor-Kleidung  Tanja Kuchenbecker  DUESSELDORF  Fußball  PHOTO  Nuernberg Arena  February  LTU Arena Duesseldorf  Germany  Stadion  Frankreich  Photo  Nuremberg  USA  EM  National Stadium
Was in Brighton geschieht, bleibt in Brighton
Englands größtes Seebad Brighton ist tolerant, weltoffen und zuweilen überrannt – so wie die Hauptstadt, nur deutlich entspannter. Zudem hat sich eine sündige Tradition etabliert.
Schmitt-Uwe  Großbritannien  Digitalteam  Reise  London  England  Länderporträts  Ärmelkanal  Tourismus  NINETEEN Brighton  Cate Blanchett  Brighthelmstone  Südengland  England  Brunei  Palace Pier  Nineteen  Baden  Großbritannien  London  Kalifornien  BB Brighton Pressebild  West Street  Visit Brighton  Promenade
Eine lukrative Investition
Der Handel mit Hotels hat zugenommen. Besonders beliebt sind 4-Sterne-Herbergen. Aufgrund der stabilen politischen und wirtschaftlichen Lage bleibt Deutschland ein beliebter Standort für Investoren.
Tourismus-Lage  Investment-Branchen  Hotelgebäude  Immobilienwirtschaft-Lage  München  Stuttgart  Christian Berger  Frankfurt am Main  Brandschutzproblemen  Hotelinvestmentmarkt  Norddeutschland  Hotelbau  Berlin Flughafen BER  Hotel Atlantic Kempinski  Deutschland  Hamburg  Handel
Das kostet Paris zur Fußball-EM
Neben den Millionen,die die Spiele zu Hause verfolgen, machen sich Hunderttausende Fans auf den Weg, um den Ball vor Ort rollen zu sehen. Doch wer zur EM nach Paris reist, sollte genügend Kleingeld mitnehmen.
Paris  Fußball EM 2016  Tourismus  Touristen  Spesen  Fans  Paris  Fankreich  EM
Warum Sie dieses Zeichen wirklich ernst nehmen sollten
Vielen Fluggästen ist es lästig: Doch die Aufforderung zum Anschnallen im Flugzeug hat ihre Berechtigung. Das zeigt aktuell auf besonders drastische Weise ein Flug von Peru nach Argentinien.
Flugreisen  Turbulenzen  Avianca Airlines  Lateinamerika  Luftfahrt-Unfälle  Wetter  Newsteam  Flugzeuge  Argentinien  Peru  Lima  Buenos Aires
Tourismusförderung - Türkische Behörden versenken Airbus
Um eine neue Attraktion für Tauchtouristen zu schaffen, wurde in der türkischen Ägäis ein Airbus versenkt. Die Behörden hoffen so, den Tourismus in der Region wieder anzukurbeln.
Türkei  Riffe  Tauchen  Tourismus  Tourismus  Tourismusförderung
In diesem Luxushotel wohnt das DFB-Team
Die deutsche Nationalmannschaft hat in Evian während der EM ein ganzes Luxushotel für sich alleine. Manager Bierhoff hat es nach strengen Regeln ausgewählt. Unser Reporter hat die Betten getestet.
Fußball EM 2016  Evian  Bierhoff  Oliver  Luxushotels  DFB  Evian  EM  Luxushotel
Kostenlos Campen auf dem Bauernhof
Ein neues Konzept ermöglicht Campern einen Stellplatz mitten auf einem Bauernhof. Kostenlos für 24 Stunden. Für Stadtmenschen eine einmalige Gelegenheit, das Landleben für sich zu entdecken.
Ferien auf dem Bauernhof  Bauernhoftourismus  Urlaub  Camping  Stadtmenschen  Bauernhof
Windräder, 200 Meter hoch, am „Märchenschloss“?
Schloss Lichtenstein auf der Schwäbischen Alb ist ein Wahrzeichen Baden-Württembergs. Doch das Idyll ist bedroht: Windkraftanlagen könnten die Sicht zerstören – Bürger und Denkmalschutz protestieren.
Windparks  Bürgerinitiativen  Tourismus  Erneuerbare Energien  Digitalteam  Energiewende  Roland Heinrich  Märchenschlos  Sonnenbühl  Schloss Lichtenstein  Reutlingen  Echaztal  Windpark  Landesdenkmalpflege  Schwäbische Alb  Geschichte  Deutschland  Windräder  Sowitec
Zwölf Hoteltipps für Ihren Sommerurlaub
Sie wissen noch nicht, wohin es in diesem Sommer gehen soll? Ob Mailand, Tansania, Kopenhagen, Basel, Phuket, Dresden oder Warschau - wir waren da und haben Erlebnisse und Empfehlungen mitgebracht.
Urlaubstrends  Rom  Basel  Dresden  Thailand  Urlaub  Hotels  Tansania  Urlaub  Mailand  Griechenland  Urlaub  Paris  Ahrens  Inge  Blümner  Heike  Strohmaier-Brenda  Reisen  Reisen  Reisen  Tourismus  Tourismus  Hotels  Luxusreisen  Luxushotels  Warschau  Italien  Basel  Rom  Berlin  Thailand  Flughafen  Romanum  Dresden  Tansania  Bella Italia  Costa Navarino  Kopenhagen  Luxury Collection Ressort  Mailand  Hotel Paradis Paris  San Pancrazio  Josephine Baker  Instagram  Phuket
Ein Grandhotel für Reisende und Flüchtlinge
Im Augsburger „Grandhotel Cosmopolis“ wohnen Geflüchtete und Urlauber unter einem Dach. Die Zimmer sind von Künstlern gestaltet, Gäste zahlen nur soviel sie wollen. Das Projekt funktioniert.
Tourismus  Flüchtlinge  Augsburg  Integration  Digitalteam  Grandhotel Cosmopolis  Im Grandhotel Cosmopolis  Damaskus  Flüchtlingsunterkunft  Luxusdomizil  Augsburger Domviertel  Flüchtlinge
Europas Touristen strafen türkische Politik ab
30 Prozent weniger Urlauber bedrohen die Wirtschaft des Landes. Das könnte gefährlich werden, denn der Sultan ist nur so lange Heilsbringer, wie er auch Lira in die Portemonnaies der Türken spült.
Muelherr-Silke  Digitalteam  Türkei  Länderporträts  Tourismus-Lage  Tourismus  Erdogan  Recep Tayyip  Wirtschaft  Bodrum  Antalya  Europa  Moskau  Terroranschlag  Türkei
Wie der Erdogan-Faktor die Deutschen vertreibt
Präsident Erdogan dominiert die Türkei wie nie. Kritik aus dem Ausland – egal. Doch sein Auftreten als Hasardeur beschwört neue Gefahren für sein Land. Gefahren, die viele Menschen abschrecken.
Türkei  Erdogan  Recep Tayyip  Tourismus  Sommerfeldt-Nando  Zschaepitz-Holger  Recep Tayyip Erdogan  Spanien  Großherrscher  Portugal  Erdogan-Faktor  Südeuropa  Türkei  Griechenland
Die Emanzipation der kochenden Frauen
Weibliche Küchenstars sind die Ausnahme. Doch eine neue Generation von Köchinnen und Unternehmerinnen will das ändern - und hat dafür einen guten Moment erwischt. Denn die Bocuse-Generation tritt ab.
Haist-Lorraine  Kochen  Köche  Emanzipation  Familienfreundliche Betriebe  Ernährung  Nahrungsmittel  Wein  Sternekoch  Gastronomie  Restaurants  Waters  Alice  Lawson  Nigella  Arzak  Elena  Guide Michelin  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Alice Water  Spitzen-Gastronomie  Bocuse d’Or  Europa  Tanja Grandit  Ella Woodward  Christina Tosi  Kochpreis  Back-Popstar  Bocuse-Generation  Léa Linster  Nigella Lawson  Restaurant  Integration  Profiküche  Elena Arzak  Dominique Crenn  Paul Bocuse  Cherry Bombe  Polka Pant  Geschichte  Kochhosen  Zweisterneköchin  USA  Facebook
Eine Hymne auf die ödeste Stadt Deutschlands
Berlin wird gerade wieder leidenschaftlich gehasst. Frankfurt am Main ist allen vollkommen egal. Zu Recht? Wir haben nachgesehen. Eine Ode an die Öde.
Kueveler-Jan  Städtereisen  Städtebau  Europäische Zentralbank (EZB)  Wolkenkratzer  Architektur  Grüne  Städel  Eintracht  Kassel  Frankfurt am Main  Berlin  Ingolstadt  Deutschland  Nordend  Bahnhofsviertel  Bank
"Manche Länder werden nur noch zögerlich gebucht"
Sicherheit ist momentan ein großes Thema für Reiseveranstalter. Buchungen für Urlaube in der Türkei gingen um 40 Prozent zurück. Und auch die Digitalisierung stellt die Branche vor Herausforderungen.
Tourismus-Lage  Terrorismus  Reisen  ITB  Reiseveranstalter  Reisebüros  Tourismusmesse  ITB  Türkei  Digitalisierung
Robinson Club sucht neue Standorte in Deutschland
Deutschland hat als Reiseziel extrem an Ansehen gewonnen. Das sagt Ingo Burmester, Geschäftsführer der TUI-Tochter Robinson Club. In anderen Staaten hingegen bricht sein Geschäft ein.
Digitalteam  Robinson Club  Urlaub  Pauschalreisen  Müritzkreis  Pauschalreisen  TUI-Tochter  Italien  Deutschland  Ingo Burmester  Eierlaufen  Kanaren  Robinson Club  Tunesien  Türkei
Das Gärtnerglück liegt schon im kleinen Blumentopf
Kennen Sie Mamertus, Pankratius, Servatius, Bonifatius und Sophia von Rom? Das sind die ungeliebten Eisheiligen. Und die sind nun offiziell vorbei: Die Saison des Pflanzens ist damit eröffnet.
Pflanzen  Gärten  Blumen  Gärten  Rosen  Reisen  Gärten  Urlaub  Balkonien  Reisen  Pflanzen  Urlaub  Hamburg  Facebook  Gärtnerglück  Sophia von Rom  Eisheiligen  Blumentopf
In diesen Ländern ist es günstig und sicher
Nach den Terroranschlägen in Nordafrika und der Türkei suchen viele Deutsche nach alternativen Urlaubszielen. Besonders gefragt ist Spanien. Es gibt aber noch einige Alternativen.
Spanien  Portugal  Italien  Kroatien  Griechenland  Ägypten  Tunesien  Türkei  Tourismus  Urlaub  Urlaubszielen  Spanien  Urlaubsziele  Nordafrika  Terroranschlag  Türkei
Wo ist es diesen Sommer günstig und sicher?
Dieses Jahr ist es schwieriger denn je, ein sicheres und günstiges Sommerferienziel zu wählen. Während Spanien ausgebucht und teuer ist, bleiben in der Türkei die gewohnten Touristenströme aus.
Newsteam  Türkei  Griechenland  Spanien  Urlaubstrends  Terrorismus  TUI  Balearen  Kanaren  Bulgarien  Statistischem Bundesamt  Italien  Spanien  Bulgarien  Ankara  Benjamin Weiss  Kroatien  Russland  Portugal  Istanbul  Kreta  Anschlag  Deutschland  Flüchtlinge  Türkei  Griechenland
50 wirklich gute Gründe, Berlin zu lieben
Keine großen Gesten oder Thesen: Der Himmel über Berlin, er steckt im Detail. Hier sind 50 Argumente, diese Stadt (trotz allem, wider Willen, von ganzem Herzen) gerade jetzt zu lieben.
Öffentliche Parks  Reichstag  Reisen  Öffentliche Parks  Designer  Designermarken  Restaurants  Partys  Alexanderplatz  Kunst im öffentlichen Raum  Städtereisen  Bundestag  Urlaub  Berlin  Tiere  Reisen  Yoga  Restaurants  Tourismus  Tourismus  Urlaub  Geschäfte  Prenzlauer Berg  Steglitz  Alexanderplatz  Köpenick  U-Bahn  Friedrich des Großen  Europa  Mode  Kreuzberg  New York  Südwesten Berlin  Paris  Torstraße  Brexit  Deutschland  Wannsee Schwarzspechte  London  Theater Schönster Markt
Wie der Nazi-Goldzug eine Stadt in einen Rausch versetzt
Seit in Waldenburg im Sommer 2015 angeblich ein verschollener Nazi-Goldzug in einem Tunnel geortet wurde, herrscht dort Goldgräberstimmung. Im Juni wollen Schatzsucher den Zug freilegen.
Nationalsozialismus (NS)  Polen  Tunnel  Digitalteam  Tourismus  Walbrzych  Loch-Ness-Effekt  Breslau  Waldenburg  Schloss Fürstenstein  Nazi-Goldzug  Goldzug  Schlossrestaurant
In zehn Schritten zum neuen Kreuzfahrtschiff
Die Kreuzfahrt boomt, viele Schiffe kommen auf den Markt. Wir zeigen anhand der „Mein Schiff 5“, welche Schritte notwendig sind, von der Planung bis zur Taufe. Ein Werftbesuch im finnischen Turku.
Schifffahrt  Kreuzfahrtschiffe  Tourismus  Aufschwimmen  Stahlschnitt  Lübecker Bucht  Taufe  Turku  TUI Cruise  Kiellegung  Schiff  Trockendock
Deutsche Familie im Meer abgetrieben – zwei Tote
Tragischer Badeunfall in Israel: Eine deutsche Urlauberfamilie ist im Mittelmeer von starker Strömung abgetrieben worden. Während sich die Kinder retten konnten, starben die Eltern.
Newsteam  Israel  Mittelmeer  Ertrinken  Touristen  David Adom  Israel  Rettungsversuch  Urlauberfamilie  Netanja  Mittelmeer  Rotkreuzorganisation
Schneekanonen schädigen die Natur über Jahrzehnte
Nachhaltig schädlich – so fällt das Urteil des Umweltministeriums zum Bau von Beschneiungsanlagen aus. SPD und Grüne sehen sich in ihrer Kritik bestätigt. Die CSU sieht keinen Handlungsbedarf.
Bayern  CSU  Landtagsfraktionen  SPD  BüG  Schneekanonen  Bayerische Alpen  Skigebiete  Grüne  Umweltministerium  CSU  Erosionsschäden  SPD  Beschneiung  Beschneiungsanlagen  Skigebiete  Skispaß  Berg  Schneekanonen
Ein Hotel, nicht nur zum Übernachten
Wer sagt, Hotels seien nur zum Schlafen für Besucher da? Im „Casa Bonay“ - in Barcelonas Viertel Eixample - stehen die Türen der ganzen Stadt offen. Ein Konzept, welches zuerst keinen Anklang fand.
Barcelona  Städtereisen  Spanien  Hotels  Hotels  Design  Architektur  Innenarchitektur  Reisen  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Schlafstätte  Im Casa Bonay  Facebook  Casa Bonay  Miró-San  Instagram  Hotel  Barcelona
„Allein sein hilft nichts“ – Gigolos auf dem Meer
Einer ist Witwer, der andere wurde verlassen. Als Tänzer und Unterhalter auf einem Kreuzfahrtschiff suchen sie nach dem neuen Leben und nach der Liebe. Das ZDF zeigt eine Doku über „Die letzten Gigolos“.
Kreuzfahrten  ZDF  Dokumentarfilme  Film  Stephan Bergmann  Gigolo  ZDF
Griechenland-Buchungen übertreffen Rekordsommer 2015
Schlechte Nachrichten aus Griechenland scheinen deutsche Touristen nicht zu schrecken: Die Buchungen erreichen trotz der Flüchtlingskrise neue Rekordhöhen. Zwei Inseln meiden viele Urlauber jedoch.
Flüchtlingskrise  Newsteam  Griechenland  Tourismus  Tourismus  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Flüchtlingspolitik  Flüchtlinge  Türkei  Ägypten  Loutra Kilini  Deutschland  Touristikjahr  Bosporus  Rekordsommer  Buchungseinbruch  GfK  Thomas Cook  Norbert Fiebig  Griechenland  Türkei
Junge Köche machen die Insel zum Feinschmeckerziel
Mallorca galt kulinarisch als hängen geblieben. Doch inzwischen macht eine neue Generation von Köchen die Insel zum Feinschmeckerziel – mit schwarzen Schweinen, wildem Fenchel und knallroten Garnelen.
Gastronomie  Guide Michelin  Balearen  Inselporträts  Mallorca  Köche  Länderporträts  Restaurants  Spanien  Andreu Genestra  Lloseta  Menorca  Capdepera  Berlin  Feinschmeckerziel  Paprikawurst  Castell Son Claret  Koch  Vilafranca de Bonany  Palma  Santi Taura  Mallorca  Caimari  Restaurant
„Den Louvre allein zu besichtigen ist fantastisch“
Es ist eines der beliebtesten Museen der Welt, mit einem der beliebtesten Gemälde der Welt: Im Pariser Louvre hängt die Mona Lisa. Schauspieler und Regisseur Mathieu Kassovitz hatte beides für sich.
Kassovitz  Mathieu  Museen  Museen  Museen  Sammlungen  Sammlungen  Gemälde  Gemälde  Skulpturen  Skulpturen  Paris  Design  Städtereisen  Leonardo da Vinci   München  CNN  Facebook  Geschichte  Pariser Louvre  Kunst  Mathieu Kassovitz
So vermeiden Sie Stress beim Reisen mit Kindern
Familien reisen anders als Paare. Gefragt sind Organisationstalent und starke Nerven, denn schon Kleinigkeiten können zum Problem werden. Wir geben Tipps, was Eltern bei der Planung beachten sollten.
Familienurlaub  Ferienwohnungen  Flugreisen  Hotels  Kinder  Organisationstalent  Internet  Urlaub  Flughafen  Auto
Neuigkeiten aus der Modewelt vom 21. Mai
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um eine Dinner-Reihe im Soho House, die Shop-Eröffnung von Folkdays und einen Nachwuchsdesigner-Award.
Restaurants  Restaurants  Einzelne Restaurants  Köche  Berlin  Dinner  Wein  Geschäfte  Nachhaltigkeit  Design  Mode  Damenmode  Herrenmode  Accessoires  Fair Trade  Möbel  Auszeichnungen  Coccinelle   Handtaschen  Tommy Tannock  Soho House  Johnnie Collins  London Design Festival  Manteuffelstraße  Emerging Talent Award  Facebook
Reiserücktrittsversicherungen – was zu beachten ist
Sie ist für viele Urlauber Standard: die Reiserücktrittsversicherung. Entsprechend groß ist das Angebot an Versicherern und Tarifen. Ein Überblick, was Reisende wissen sollten, wo Fallstricke lauern.
Reiserücktrittsversicherung  Reiserecht  Versicherungen  Verbraucherschutz  Europäische Reiseversicherung  ERV  HanseMerkur  BD24 Berlin Direkt  Europ Assistance  Reiserücktrittsversicherung  Barmenia  Signal Iduna
Dänen, Schweizer und Amerikaner lieben Hamburg
Selbst die Wintermonate waren vielen Menschen eine Reise nach Hamburg wert, was sich in den Quartalszahlen niederschlägt. Auch vom boomenden Kreuzfahrtgeschäft profitiert die Stadt.
Hamburg  Tourismus  Kreuzfahrten  Tourismus  Spanien  Osterfeiertagen  Kreuzfahrtgeschäft  Übernachtung  Hamburg  Dänemark  Schweiz  USA
Mehr Amerika als hier in Kalifornien geht nicht
Kalifornien ist voll von sportverrückten Menschen, die immer skurrilere Freizeitsportarten pflegen. Die Naturschönheiten erleben Urlauber aber eher, wenn sie sich für Wandern oder Reiten entscheiden.
Strandurlaub  Wassersport  Wandern  Regionenporträts  Wolff-Julien  Länderporträts  USA  Kalifornien  Karl-May-Film  San Diego  Surfkultur  Mammoth Lake  Amerika  US-Dollar  Kalifornien  Visit California
So luxuriös ist die schwebende Megavilla
Ein Schlafzimmer mit Blick auf die Korallen und nur die edelsten Materialien: „Floating Seahorse“ heißt die Luxusvilla, die Touristen vor Dubai beziehen können – wenn sie das nötige Kleingeld mitbringen.
Dubai  Luxusurlaub  Dubai  Luxusvilla
Natur zerstört – Insel für Urlauber gesperrt
Der Insel Tachai ist ihre Schönheit in den vergangenen Jahren zunehmend zum Verhängnis geworden. Auf dem kleinen Eiland drängten sich oft Tausende Touristen am Strand. Damit soll nun Schluss sein.
Strandurlaub  Thailand  Inselporträts  Länderporträts  Umweltschutz  Tourismus  Tachai  Umweltschutzgründen  Thailand  Bangkok  Similan-Nationalpark  Island  Nationalparkbehörde  Phuket  Tunya Netithammakul
Wie das illegale Geschäft mit dem Wohnraum funktioniert
Immer mehr Großstädter vermieten ihre Wohnung über Onlineportale – und verstoßen zuweilen gegen Gesetze. Die Stadt Hamburg prüft, ob Gegenmaßnahmen verschärft werden müssen. Doch es gibt ein Problem.
Hamburg  Ferienwohnungen  Betrug mit Ferienwohnungen  Airbnb  Onlineportale  Szenevierteln  Hamburg  Zimmervermietung  Ferienvermietung  Ferienwohnung
Tunnel, Brücken, Viadukte – Bahnfahren extrem
Am 1. Juni wird mit dem Gotthard-Basistunnel in der Schweiz der längste und tiefste Eisenbahntunnel der Welt eröffnet. Doch es gibt noch andere fulminante Bauten, die Bahnreisende zum Staunen bringen.
Schweiz  Harry Potter  Schottland  Hegenauer-Michael  Eisenbahnbau  Länderporträts  Tunnel  Bahnreisen  Eisenbahntunnel  Gotthard-Basistunnel  Viadukt  Bahnfahren  Schweiz
Ob Barbados oder Barbuda – ist doch fast egal
Die Karibik mit ihren vielen kleinen Inseln müsste das perfekte Kreuzfahrtziel sein. Doch wer auf einem Schiff der „Wohlfühlflotte“ unterwegs ist, lernt vor allem eines: Entspannen ist harte Arbeit.
Kreuzfahrten  Karibik  Kreuzfahrtschiffe  Guadeloupe  Inselporträts  Antigua und Barbuda  Kreuzfahrtschiffe  Barbados  Barbado  Papatsatsis  Wohlfühlflotte  Dominica Antigua  Pooldeck  Bridgetown  Runaway Beach  Karibik  Barbuda
Was macht die Plastikzitrone im Flieger?
Kirchen-Karaoke? Frittierte Ahornblätter? Das Museum der zerbrochenen Beziehungen besuchen? Eine Weltenbummlerin nennt ungewöhnliche Gründe, um herumzureisen. Und kennt praktische Tipps.
Urlaubstrends  Weltreisen  Weltenbummler  Hanser-Kira  Ahornblätter  Kuriosität  Kirchen-Karaoke  Berlin  Flughafen  Plastikzitrone  Rumänien  Namibia  Marianna Hillmer
Eine stürmische Kreuzfahrt zu einsamen Inseln
Wer Inselhüpfen zwischen Sable Island und Neufundland bucht, spürt die Urgewalt der Natur. Das Schiff steuert vergessene kanadische Orte an – und Frankreichs letzte Kolonie im Nordatlantik.
Kreuzfahrten  Kanada  Kreuzfahrtschiffe  Neufundland  Inselporträts  Länderporträts  Kreuzfahrtschiffe  Neufundland  Kanada  Sable Island  Akademik  US-Dollar  Halifax  Europa  Cape Breton Island  One Ocean Expedition  Destination Canada  Ioffe  Ocean Endeavour  Nordamerika  Frankreich  Nordatlantik
Touristen „retten“ Bisonkalb und fällen sein Todesurteil
Im Yellowstone-Park erblicken zwei Besucher ein Bisonkalb. Es friert. Sie wollen es retten und bringen es im Kofferraum zur Parkverwaltung. Tage später ist das Tier tot, die Ranger sind stocksauer.
Newsteam  Nationalparks  USA  Bisons  Tourismus  FB_Bisonkalb  Erklärung  Yellowstone-Park  Auto  Bisonkalb  Yellowstone-Nationalpark
Darum sind Vier-Sterne-Hotels die beste Wahl
Für viele Reisende ist es die entscheidende Frage: drei Sterne oder besser vier? Eine Studie liefert jetzt eine eindeutige Antwort. Nur eines gilt es noch zu bedenken: Stern ist nicht gleich Stern.
Hotels  Tourismus-Lage  All-Inclusive-Urlaub  Urlaub  Urlaub  Osteuropa  Tschechien  Italien  Spanien  Portugal  Stern  Deutschland  Südeuropa  Hotelkategorien  Sommerurlaub
Willkommen auf dem größten Kreuzfahrtschiff der Welt
362 Meter lang und 66 Meter breit ist die „Hamony of the Seas“. Damit ist sie das größte Kreuzfahrtschiff der Welt. 6360 Passagiere finden hier Platz. Am 22. Mai startet sie ihre Jungfernfahrt.
Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiff
Die kluge Strategie einer Urlauberin in Indonesien
Carina Herrmann ist Single und auch auf Reisen oft allein unterwegs – was ihr regelmäßig Diskussionen einhandelt. Ihre Strategie damit umzugehen ist so gut, dass sie manchmal fast selbst daran glaubt.
Singles  Indonesien  Einzelne Blogs  Alleinreisende  Blogs  Länderporträts  Johannes Klaus  Bloggerwelt  Indonesien  Indonesier  Carina Herrmann
Das größte Kreuzfahrtschiff der Welt sticht in See
Die Kreuzfahrtbranche hat einen neuen Klassenprimus: Mit der „Harmony of the Seas“ ist das größte Schiff seiner Art in Frankreich vom Stapel gelaufen. An dem 120.000-Tonnen-Giganten ist alles riesig.
Newsteam  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Royal Caribbean Cruises  Frankreich  STX Shipbuilding  Barcelona  Stapel  Speisesäle  Saint-Nazaire  Kreuzfahrtschiff  Sportsdeck  Frankreich  Barcelona  Southampton  Ultimate Abys
Der Koch, den es vom Traumschiff auf die Hallig zog
Dreimal hat Erik Brack als Chefkoch an Bord der „MS Deutschland“ die Erde umrundet. Doch jetzt liebt er das beschauliche Leben auf der Hamburger Hallig – und verköstigt seine Gäste dort.
Wein  Nahrungsmittel  Getränke  Kochen  Schleswig-Holstein  Restaurants  Deutschland (Traumschiff)  Köche  Ernährung  Einzelne Restaurants  Hamburg  Restaurants  Facebook  MS Deutschland  Reußenköge  Erik Brack  Wattwiesen  Hallig-Krog  Deich  Plattenweg  Hallig  Traumschiff  Koch  Friesenhäuser
Übernachten bei Einheimischen in den Favelas
Neue Hochhäuser, neue Züge, neue Parks: Die Olympischen Spiele verändern Rio de Janeiro radikal. Wie lässt sich der Aufbruch der Stadt am besten erleben? Indem man bei den Einheimischen einzieht.
Beutelsbacher-Stefan  Brasilien  Städteporträts  Fußball-WM  Olympische Spiele  Olympische Spiele  Fernreisen  Rio de Janeiro  U-Bahn  Anna Kahn  Olympia  Arvrão Hostel  Brasilien  Santa Teresa  Olympische Spiele
Wo Kenia noch wie bei Karen Blixen aussieht
Nostalgie in der City: Mitten in Kenias Hauptstadt Nairobi gibt es noch Hotels aus der Kolonialzeit. Sie sind stille Oasen, die Gäste in vergangene Zeiten entführen. Wir stellen sechs Häuser vor.
Kenia  Afrika  Städteporträts  Hotels  Giraffen  Hotels  Filme  Nairobi  Luxushotels  Länderporträts  Norfolk Edles Holz  Film  Kenia  Denys Finch Hatton  Nairobis Hotel  Sarova  Southern Sun Mayfair  Safari Park Hotel  Karen Blixen  Afrika  Giraffe
Das kalkulierbare Abenteuer
Studienreiseveranstalter nehmen neue Kunden ins Visier. Mehr Sportangebote und individuelles Entdecken in der Gruppe sollen junge Leute locken. Wir haben uns bei den Veranstaltern umgehört.
Kolumbien  Studienreisen  Reiseveranstalter  Länderporträts  Fernreisen  Seipp-Bettina  Cartagena  Steinweg  Reisesprache  Luis Cácere  Südamerika  G-Adventure  Deutschland  Gruppenreisen  Francis
Wenn ein Hai das Urlaubsparadies unsicher macht
In einem Hafenbecken vor Mallorca wurde ein 2,50 Meter langer Blauhai gefilmt. Die Urlauber sind verunsichert. Kann man wirklich noch gefahrlos schwimmen gehen? Das sagen die Experten.
Haie  Mallorca  Tourismus  Balearen  Spanien  Raubfische  Urlaubsparadie  Blauhai
Das weltgrößte Kreuzfahrtschiff geht an den Start
Die US-Reederei Royal Caribbean Cruises schickt einen neuen Ozeanriesen auf Fahrt: Die 362 Meter lange „Harmony of the Seas“ stellt in puncto Größe alle bisherigen Kreuzfahrtschiffe in den Schatten.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Royal Caribbean Cruises  Kreuzfahrtschiff  Ozeanriesen  Frankreich  STX France  Barcelona  US-Großreederei  Schiffsbauer
Wo Kenia noch wie bei Karen Blixen aussieht
„Ich hatte eine Farm in Afrika ..." Damit beginnt der Filmklassiker „Jenseits von Afrika“ über das Leben der Karen Blixen. Und es gibt sie auch heute noch, Hotels, die die „gute alte Zeit“ bewahren.
Kenia  Städteporträts  Hotels  Hotels  Nairobi  Luxushotels  Länderporträts
Zu wohnen wie Coco Chanel kommt nie aus der Mode
Die Pariser Privatwohnung der Modeschöpferin prägt bis heute das Design der Chanel-Boutiquen. Diese werden von Interior-Designer Peter Marino ganz im zeitlosen Stil der Mademoiselle eingerichtet.
Chanel  Coco (1883-1971)  Chanel  Möbel  Möbel  Design  Paris  Appartements  Mode  Damenmode  Herrenmode  Chanel-Boutique  Gournay  Peter Marino  Kunst  Düsseldorf  Mode  Rue Cambon  Paris  Facebook  Coco Chanel  Appartement  Instagram  Loftstil
Diese Zelte versprechen Camping mit viel Luxus
King-Size-Betten, Kupferbadewannen und persönliche Butler: Wer im Zelt übernachtet, muss auf besonderen Komfort nicht verzichten. Wir stellen sieben spektakuläre Beispiele für Camping mit Glamour vor.
Marokko  Camping  Indien  Thailand  Tansania  Bali  Zelten  Oman  Länderporträts  USA  Luxusurlaub  Al Khali  Sandat  Bali Canvas Club Tent  Aman-i-Khá  Golden Triangle  Indien  Tansania  Kupferbadewannen  Rajasthan  Marokko  Four Seasons Tented Camp  Sabora Tented Camp  Kasbah Tamadot  USA
„Das All-inclusive-Angebot wird sich verändern“
Das Bedürfnis, bewusster zu leben, nimmt zu. Darauf wollen auch im Urlaub immer weniger Menschen verzichten. Petra Thomas vom Forum Anders Reisen erklärt, wie das im Tourismus funktioniert.
Nachhaltigkeit  Pauschalreisen  Tourismus  Petra Thomas  Tourismus  München  All-inclusive-Angebot  TUI  Geschäftsführerhin  Thomas Cook
Was Passagiere auf der „Koningsdam“ erwartet
Holland America Line spielt bislang bei Deutschen keine allzu große Rolle. Mit dem neuen Schiff, der „Koningsdam“, könnte sich das ändern. Denn vieles an Bord dürfte bei deutschen Gästen gut ankommen.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Holland America  Holland America Line  Rotterdam  Design  Koningsdam
Was Passagiere auf der „Koningsdam“ erwartet
Holland America Line spielt bislang bei Deutschen keine allzu große Rolle. Mit dem neuen Schiff, der „Koningsdam“, könnte sich das ändern. Denn vieles an Bord dürfte bei deutschen Gästen gut ankommen.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Holland America Line  Koningsdam
So kommen Sie mit der Bahn günstig ans Ziel
Im ICE kostet eine einfache Fahrt durch Deutschland schon mal mehr als 100 Euro. Das ist nicht gerade günstig. Doch preiswertere Bahntickets lassen sich auf unterschiedlichen Wegen ergattern.
Bahnreisen  Deutsche Bahn  Fernbusse  Bahncard  Bahncard  Umsteigeverbindung  Frankfurt  BC 50  Bahn  Hamburg  Sparpreise  ICE (Intercity Express)  BC 25  Deutschland
Sechs Stockholm-Tipps für jeden Urlaubstyp
In Stockholm wird der Eurovision Song Contest 2016 entschieden. Aus ganz Europa werden Fans anreisen. Wir geben Tipps, was sich in Schwedens Hauptstadt ansonsten anzuschauen lohnt.
Städteporträts  Städtereisen  Eurovision Song Contest  Schweden  Länderporträts  Stockholm  Schären  Europa  Östermalm  Stockholm-Tipp  Djurgården  Gröna Lund  Geschichte  Södermalm  Schweden  Vasa-Museum  Stockholm  Reisetypen
Warum Schafwolle gerade ein Revival erlebt
War der Wollpulli bis vor kurzem noch Erkennungszeichen der Alternativen, schätzen inzwischen vor allem Outdoor-Sportler den funktionalen Naturstoff. Davon wollen auch Bayerns Schäfer profitieren.
Schafe  Schäfer  Bayern  Outdoorreisen  Tirol  Stefan Krause  Naturptodukt  Taufkirchen  Österreich  Filzpantoffel  Trend-Faser  Schafwolle  Ortovox  Mittenwalder Hochstraße  Deutschland  Claudia Brandner  Bayern  Schweiz  Schafwoll-Laden  Wollprodukt
Eine Testfahrt mit der Transsibirischen Eisenbahn
Bei einer Fahrt mit der Transsibirischen Eisenbahn ist die Strecke zwar vorgegeben, der Reisende wählt aber zwischen Linien- und Sonderzug. Unser Autor hat die Holz- und die Plüschklasse getestet.
Bahnreisen  Transsibirische Eisenbahn  Russland  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Mongolei  Redaktionstipp  Sibirien  Linienzug  Mongolei  Lernidee  Winnipeg  Edelfischplatte Zarenhof  Ulan Bator  Irkutsk  Moskau  Transsibirische Eisenbahn  Baikalsee  Russland  Kasan  Nowosibirsk  Pazifik  Frankfurt  Baden  Great Baikal Trail  Great Wall of China  Trescher Verlag  Wladiwostok  Peking  Wüste Gobi
Was dieser chinesische Polizist in Rom macht
Drei Millionen Chinesen besuchen jährlich Italien. Damit sie sich 7.500 Kilometer von zuhause entfernt immer noch sicher fühlen, sollen jetzt Polizisten aus der Heimat in Rom und Mailand patrouillieren.
Polizei  Italien  China Focus  Tourismus  Rom  Italien  Mailand  Stiefel
Auf Nordsee-Kreuzfahrt mit einem Hauch Karibik
Nach drei Jahren Bauzeit wird die „Aida Prima“ am 7. Mai in Hamburg getauft. Kreuzfahrtfans erwarten das neue Flaggschiff von Aida Cruises mit Spannung. Wir beantworten die wichtigsten Fragen.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Städteporträts  Kreuzfahrtschiffe  Aida (Passagierschiff)  Nordsee  Kreuzfahrtschiffe  Hamburg  Le Havre Paris  Buffet-Restaurant  Aida Prima  Tim Mälzer  Themenkreuzfahrten  Aida Cruise  Karibik  Southampton London  Hamburg  Zeebrügge Brüssel  Rotterdam Amsterdam  Nordseereise  Aida-Schiff
Wo Indonesien einen auf Südsee macht
56 Inseln gehören zum indonesischen Togian-Archipel. Hier herrscht Ruhe – noch trifft man kaum Touristen auf den Inseln Wakai, Kadidiri und Una Una. Und das Handy hat ohnehin keinen Empfang.
Strandurlaub  Indonesien  Sulawesi  Inselporträts  Tauchen  Länderporträts  Internet  Jagdtechnik  Sulawesi  Indonesien  Südsee  Flughafen  Togian-Archipel  Auslegerkanu  Stelzendorf  Übernachtfahrt  Jakarta  Bajau
Entschleunigung im Wald – Urlaub im Baumhaus
Schlafen im Eisenbahnwagen, im Erdhügel, im Heu – wer nach ungewöhnlichen Übernachtungsmöglichkeiten sucht, wird auch in Hessen fündig. Zu den originellsten Angeboten gehört eine Baumhaus-Herberge.
Deutschland  Hotels  Regionenporträts  Länderporträts  Baumhäuser  Hessen  Nordhessen  Baumhäuser  Robin Nest  Heubetten  Hessen Agentur  Lahn  Witzenhausen  Schloss Berlepsch  Naturspa  Odenwald
Neuigkeiten aus der Modewelt zum Muttertag
In unserem Newsflash informieren wir ja normalerweise über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s auch um schöne Dinge - und zwar für Mütter. Ein kleiner Inspirationsguide zum Muttertag.
Mode  Accessoires  Damenmode  Herrenmode  Muttertag  Geschenke  Schmuck  Blumen  Kuchen  Parfüms  Kosmetik  Handtaschen  Urlaub  Reisen  Wellnessreisen  Hotels  Südtirol  Wellnesshotel Arosea  Osmanthus  Ormonde Jayne  Naturhotel Arosea  Facebook
Entschleunigung im Wald – Urlaub im Baumhaus
Schlafen im Eisenbahnwagen, im Erdhügel, im Heu – wer nach ungewöhnlichen Übernachtungsmöglichkeiten sucht, wird auch in Hessen fündig. Zu den originellsten Angeboten gehört eine Baumhaus-Herberge.
Deutschland  Hotels  Hotels  Regionenporträts  Länderporträts  Baumhäuser  Hessen
Eine kulinarische Reise für Feinschmecker
Von Berlin bis Tokio, zwischen regionaler Feinkost und Fusion Cuisine, zum Einkaufen oder Essen – Märkte sind überall auf der Welt ein besonderes Stück Kultur. Elf Tipps zum Schlemmen und Shoppen.
Bangkok  Obst  Städteporträts  Städtereisen  Berlin  London  Markt  Restaurants  Gemüse  Broadway Market  Hackney  Seattle  Berlin  Cesenatico  Biarritz  Washington  Les Halle  Bangkok  Bozen Naschmarkt  Obstmarkt  Paris  New York Broadway Market  Union Square Greenmarket  Tokio  London  Baskenland Markthalle  USA  Wien Pescaria  Conserve
Der Mann, der für Haie sein Leben riskiert
Der kalifornische Hollywood-Fotograf Michael Muller ist ein Haibesessener, ein Abenteurer unter Wasser. Er kennt die besten Haitauchspots – und den Grund, warum die Räuber so faszinieren.
Urlaubstrends  Weiße Haie  Muller  Michael  Fotografiethemen  Fotografie  Tauchen  Haie  Hanser-Kira  Mexiko  Philippe Cousteau  Haibesessener  US-Dollar  Zitronenhai  Tauchkumpel  Hai-Tote  Fidschi  Haikäfigtauchen  Metallreflektoren  Michael Muller  Mary Lee  North Carolina  Australien  Hai  Haitauchspot  Bahama  Twitter-Hai  Südafrika
Das Märchen vom weltgewandten Deutschen
Weitgereist? Von wegen! Die Deutschen sind kaum die welterfahrenen Vielreisenden, für die sie sich gern halten. Eine andere Nation hat ihnen überraschend den Rang abgelaufen.
Umfragen  Urlaubstrends  Urlaub  All-Inclusive-Urlaub  Hanser-Kira  China-Visum  Gewohnheitsurlauber  Vielreisenden  Stempel  Brasilien  Angeber-Sport  Reisephilosoph  Weitgereist  Erklärung  Eisbärstempel  Reiseweltmeister
Investoren überrennen jetzt Spanien und Portugal
Wegen der unsicheren Weltlage bevorzugen Touristen die Iberische Halbinsel und die Kanaren. Die Hauspreise steigen – und die Investoren kehren zurück. Steht die Region vor einer neuen Immobilienblase?
Portugal  Immobilienfonds  Immobilienkrise  Finanzkrise (seit 2007)  Spanien  Kanaren  Tourismus-Lage  Wirtschaft  Lissabon  Spanien  Boutique  Portugal  Sunset Boulevard  Platja Palmira  Madrid  Deutschland  Krise  Promenade  Barcelona
Aussichtsballon in Berlin gerät in Turbulenzen
Gut 150 Meter können Fahrgäste mit einem Heliumballon in Berlin in die Höhe steigen. In der Regel genießen Touristen dort entspannt den Ausblick. Ein Unwetter sorgte jetzt für eine heikle Situation.
Newsteam  Ballonfahrten  Ballons  Ballonfahrten  Berlin  Berlin-Mitte  Berlin  Checkpoint Charlie  Feuerwehr  Aussichtsballon  Welt-Logo  Ballonführer
So arbeitet Dresden an seinem Imageproblem
Seit anderthalb Jahren bestimmen Fremdenfeinde das Stadtbild. Der Ruf Dresdens ist fundamental geschädigt. Das spüren nun auch die Gastronomen und Hoteliers und versuchen eine Rückeroberung.
Pegida  Dresden  Tourismus-Lage  Städteporträts  Imageproblem  Fremdenfeinde  Dresden
Warum ein Urlaub mehr braucht als Perfektion
Luxusresort? Sterne-Restaurant? Frottee-Bademäntel? Alles schön und gut, findet unsere Autorin – und hat doch gute Gründe, sich lieber an kleine Garküchen und private Gästezimmer zu halten.
Einzelne Blogs  Blogs  Inselporträts  Reisen  Malediven  Luxusurlaub  Frottee-Bademäntel  Gästezimmer  Johannes Klaus  Bloggerwelt  Stuttgart  Homestay  Urlaub  Sterne-Restaurant  Mia Bühler  Bodensee  Koch
Von Sylt bis Borkum – Welche Insel passt zu mir?
Sie möchten Urlaub an der deutschen Nordseeküste machen, wissen aber noch nicht wo? Die Vielfalt ist groß, die Wahl nicht immer leicht. Wir geben einen Überblick über die Besonderheiten der Inseln.
Strandurlaub  Deutschland  Ostsee  Nordsee  Inselporträts  Regionenporträts  Länderporträts  Nordsee  Pellworm  Alte Leuchtturm  Baltrum Baltrum  Rote Kreuz  Spiekeroog  Langeoog  Wangerooge  Westerland  Staatsbad Norderney GmbH  Borkum  Juist  Norddorf  Amrum
Von Sylt bis Borkum – Welche Insel passt zu mir?
Sie möchten Urlaub an der deutschen Nordseeküste machen, wissen aber noch nicht, wo? Die Vielfalt ist groß, die Wahl nicht immer leicht. Wir geben einen Überblick über die Besonderheiten der Inseln.
Strandurlaub  Deutschland  Nordsee  Inselporträts  Regionenporträts  Länderporträts
Warum Kubaner die Ankunft eines US-Luxuskreuzers feiern
Zurück nachhause, auf dem Luxuskreuzer. In den USA lebende Kubaner besuchen ihre alte Heimat - auf dem Seeweg, was bisher verboten war. In Havanna gibt es ein Wiedersehen mit Familie und Freunden.
Kuba  USA  Miami  Kreuzfahrten  Innenpolitik  Außenpolitik  Luxuskreuzer  US-Luxuskreuzer  Kuba  Havanna  USA  Kubaner
So fahren Camper günstiger mit dem Wohnmobil
Immer mehr Camper leisten sich ein eigenes Wohnmobil. Günstig ist diese Investition nicht. Wer häufiger im Reisemobil unterwegs ist, steht vor der Frage: Weiter mieten oder ein eigenes Gefährt kaufen?
Camping  Wohnwagen  Wohnwagen  Wohnwagenurlaub  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Jost Krüger  Reisemobile  Reisemobil  Wohnmobil  CIVD  Camper  Wohnwagen
Eine Kurtaxe soll Tagestouristen abschrecken
2,6 Millionen Kreuzfahrer strömen in diesem Jahr nach Barcelona, zusätzlich zu Millionen weiterer Touristen. Die Bewohner klagen über den Andrang. Drastische Maßnahmen sollen das Problem nun lindern.
Barcelona  Katalonien  Städteporträts  Tourismus-Lage  Regionenporträts  Mueller-Ute  Länderporträts  Spanien  Tourismus  Tourismus  Kurtaxe  Hotelleriegewerbe  Barcelona
Fünf Regeln für einen entspannten Urlaub auf Bali
Bali gilt als Ballermann der Tropen, doch das ist nicht die ganze Wahrheit. Auf Indonesiens beliebtester Urlaubsinsel finden sich wunderbare Orte zum Entspannen – wenn man sich auskennt.
Strandurlaub  Indonesien  Bali  Inselporträts  Luxushotels  Länderporträts  Krueger-Soenke  Bali  Indonesien  Nusa Dua  Mengwi  Seminyak  Meiden Sie Kuta Regel 2  Mulia Hotel  Balis
Wladiwostok ist Russlands Vorposten am Pazifik
Wladiwostok – dorthin würden selbst viele Russen nie reisen. Die Stadt am Pazifik hat maritimes Flair und sie stimmt melancholisch. Touristen? Gibt es kaum. Das macht einen Besuch interessant.
Ferner Osten (Russland)  Städtereisen  Russland  Fernreisen  Lernidee Erlebnisreisen  Bosporus  Kunst  Wladiwostok  Moskau  China  Japan  Russland  Krabbenpulen
So fahren Sie gut und günstig im Urlaub
Auf dem Mietwagenmarkt tobt ein erbitterter Preiskampf. Anbieter locken mit Schnäppchen, doch die zahlen sich selten aus. Oft erwarten Mieter happige Zusatzkosten. Mit diesen Tipps fahren Sie der Kostenfalle davon.
Mietwagen  Vergleichstests  Urlaub  Urlaub  Reise  Kostenfalle  Urlaub  Mietwagen  Mietwagenmarkt
Das ändert sich für Verbraucher ab dem 1. Mai
Im neuen Monat müssen sich Verbraucher in Deutschland wieder an einige neue Regeln gewöhnen. Der Wegfall der Roaming-Gebühren macht Urlauber glücklich. Raucher dürften dagegen weniger erfreut sein.
Gesetze  Gesetzesänderungen  Ferienwohnungen  Maass-Stephan  Roaming-Gebühren  Übersichten von Gesetzesänderungen  EU (Europäische Union)  Berlin  Deutschland  Roaming-Gebühr  Euro brutto  Tabakprodukt  EU-Zollkodex
Seit 1. Mai sind Ferienwohnungen ohne Genehmigung verboten
Seit 1. Mai 2016 gibt es einige Neuerungen: Das betrifft auch die Ferienwohnungen in Berlin. Viele Touristen buchen gerne bei Online-Portalen wie AirBnB oder Wimdu. Doch ein Verbot soll das ändern.
Ferienwohnungen  Airbnb  Wimdu  Tourismus  Wohnungsmarkt  Berlin  Ferienwohnung  Verbot
Soll der Reiseverband seine Türkei-Tagung absagen?
Während Reiseveranstalter ihre Türkei-Touren absagen, will der Branchenverband seine Jahrestagung wie geplant an der Ägäisküste abhalten. Ein Tourismuswissenschaftler hält das für gefährlich.
DRV  Terroranschläge  Länderporträts  Türkei  Tourismus  Ägäisküste  Kusadasi  DRV  Ankara  Reiseverband  Kirstge  Istanbul  Anschlag  Attentat  Türkei-Tagung  Terroranschlag  Touristikertagung  Türkei
So reisen Sie wie ein Franzose durch Frankreich
Günstig essen? Düfte testen? Mit diesen nützlichen Ratschlägen von Profis wird der nächste Besuch im Nachbarland zur Überraschung. Dafür müssen Sie noch nicht einmal die Sprache beherrschen.
Ducasse  Alain  Städteporträts  Städtereisen  Urlaubstrends  Frankreich  Länderporträts  Restaurants  Hanser-Kira  Paris  Internet  Frankreich-Kennerinnern  Paris  Nuklear-Krokodilfarm  Evi Seibert  Terroranschlag  Frankreich  Restaurant  Osmothèque  Urlaubstipp  Daniela Kahl
Big Ben in London soll verstummen
Der Big Ben, Londons bekanntes Wahrzeichen, soll mehrere Monate stillgelegt werden. Die legendäre Turmuhr muss dringend restauriert werden. Seit 157 Jahren ist sie fast ununterbrochen im Einsatz.
London  Uhren  Tourismus  Großbritannien  London  Turmuhr
Saudi-Arabien öffnet sich für Touristen
Die fallenden Rohölpreise zwingen Saudi-Arabien zum Umlenken: Als neue Geldquelle will das bisher tourismusfeindliche Land Urlauber erschließen. Das ist nur ein Aspekt einer umfassenden Reform.
Newsteam  Saudi-Arabien  Tourismus  Tourismusbranche  Ölindustrie  Erdöl  Arbeitsmarkt  Saudi-Arabien  Sultan Bin Salman (Prinz)  Tourismus  Nationalerbe  Prinz Sultan  Mohammed Bin Salman  Trend-Urlaubsdestination  AP  König Salman  PIF  Visa
Ein Blick in die Schlafzimmer der Nationalelf
Die deutsche Fußballnationalelf schlägt im Tessiner Nobelhotel „Giardino“ ihr Trainingslager für die Europameisterschaft auf – zum zweiten Mal. Wir haben uns in dem Haus vorab mal etwas umgesehen.
Schweiz  Fußball EM 2016  Tessin  Hotels  Tenbusch-Ronald  Luxushotels  Länderporträts  Nationalmannschaften  Lukas Podolski  Bronze  Giardino Group  Mesut Özil  Nationalmannschaft Tipp  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  Ascona  Castello del Sole  Hotel Giardino  Zürich  Deutschland  Philippe Frutiger  Parkhotel Delta  Fußfetischismus  Fußkunst-Tafel  Schweiz
Ein Blick in die Schlafzimmer der Nationalelf
Die deutsche Fußballnationalelf schlägt im Tessiner Nobelhotel „Giardino“ ihr Trainingslager für die Europameisterschaft auf. Die Spieler erwartet dort ein nobles Ambiente, aber kein Prunk.
Schweiz  Fußball EM 2016  Tessin  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Nationalmannschaften
„Der deutsche Urlauber hat spezielle Vorlieben“
Das Urlaubsbewertungsportal Holidaycheck will künftig persönliche Empfehlungen geben und dafür Millionen von Kommentaren analysieren. Taucher könnten sogar erfahren, auf welche Fische sie treffen.
Ginten-Ernst  Reiseveranstalter  Urlaub  München  Holidaycheck  Taufkirchen  Divers-Tauchsportzentrum  Internet  Süddeutschland  Bottighofen  Indoorpool  Deutschland  Schweiz  Anja Keckeisen  Sauerkrautfabrik  Urlaubsbewertungsportal
Was Flugpassagiere jetzt wissen müssen
Ausnahmezustand an deutschen Flughäfen: Seit dem Morgen streiken Bodenpersonal, Sicherheits- und Feuerwehrleute. Hunderte Flüge fallen aus. Was bedeutet das für Passagiere? Die wichtigsten Antworten.
Newsteam  ver.di (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Lufthansa  Flughäfen  Warnstreiks  Fluglinien  Bodenpersonal  Feuerwehrleute  Flughafensicherheit  Pauschalreisen  Rückerstattungen  Eurowings  Air Berlin  Flughafen München  Flughafen Düsseldorf  Flughafen Dortmund  Flughafen Hannover  München  Hannover  Eurowings  Frankfurt  Flughafen  Lufthansa  Düsseldorf  Köln  Dortmund
Gleich viel Sterne – 412 Prozent Preisunterschied
Ein Vergleichsportal hat die Durchschnittspreise in Drei-Sterne-Hotels weltweit ermittelt. Danach variieren die Zimmerkosten je nach Land deutlich – selbst innerhalb der gleichen Hotelkategorie.
Check24  Hotels  Italien  Zimmerkosten  Ungarn  Thailand  Südeuropa  Österreich  Kroatien  Belgien  Mittelklassehotel  Übernachtung  Nordeuropa Osteuropa  Deutschland  Niederlande  Australien  Frankreich  Drei-Sterne-Hotel  Südafrika  Durchschnittspreise  USA
Warum die Ostsee der schönste Ort der Welt ist
Die Ostsee ist kein Meer, so groß und bedeutend ist sie nicht. Und auch die Menschen, die hier leben, schlagen keine Wellen. Doch: Wer hier Urlaub macht, findet etwas, was es auf Sylt so nicht gibt.
Strandurlaub  Spoerr-Kathrin  Deutschland  Ostsee  Sylt  Nordsee  Inselporträts  Regionenporträts  Länderporträts  Nordsee  Ostseebad Kühlungsborn  Urlaub  Börgerende  Meer
Was die Nordsee weltweit einzigartig macht
Klar, an der Ostsee ist es auch schön. Doch wer der Nordsee einmal verfallen ist, will immer wieder hin. Nach Sylt, nach Bremerhaven, nach Sankt Peter-Ording oder auf die ostfriesischen Inseln.
Strandurlaub  Deutschland  Ostsee  Sylt  Nordsee  Inselporträts  Regionenporträts  Länderporträts  Promi-Dichte  Nordsee  Kultrestaurant  Ebbe  Tölpel  Ostsee  Schwip  UNESCO (Organisation der UN für Erziehung  Wissenschaft und Kultur)  Sansibar  Museumsszene  Bremerhaven  Labskaus  Wirkungskomplexen  Deutschland
Über die Deutschen sagt der Kellner kein böses Wort
Einheimische sprühen Graffitti gegen die saufenden Gäste, die Regierung erlässt strenge Benimmregeln. Haben Touristen auf Mallorca nichts mehr verloren? Ein Rundgang über der Deutschen liebste Insel.
Spoerr-Kathrin  Tourismusbranche  Benimm  Mallorca  Tourismus  Promenade Palma City  Filzkugeln  Melanie Müller  Berlin  Deutschland  Oberbayern  Megapark  Mallorca  Flüchtlinge
In der Todeszone auf der Jagd nach Strahlung
Abenteuerlustige Urlauber sind 30 Jahre nach der Reaktorkatastrophe auf der Suche nach dem Tschernobyl-Thrill. Sie buchen mehrtägige Bustouren mit Übernachtung im radioaktiv verseuchten Sperrgebiet.
Atomkraftwerke (AKW)  Schweyher-Fabian  Tschernobyl  Tschernobyl  Tschernobyl  Atomkraftwerke  Tschernobyl  Länderporträts  Ukraine  Tourismus  Sperrzone  Kiew  Ivan Semanjuk  Dominik Orfanus  Ukraine  Strahlung  Sowjetunion  Reaktor  Tschernobyl  Radioaktivität
Auf Mallorca wächst eine touristenfeindliche Stimmung
Wegen des Terrors in der Türkei erlebt der Tourismus auf Mallorca einen Boom. Gut für das Geschäft - aber die Stimmung beginnt zu kippen, wie unmissverständliche Parolen auf Hauswänden zeigen.
Mallorca  Tourismus  Graffiti  Urlaub  Tourismus  Hauswänden  Türkei
So erleben Sie einen perfekten Tag in Mailand
Mailand ist nicht nur Modemetropole, sondern vielmehr ein kreativer Knotenpunkt für Künstler aller Art. Wir begaben uns auf eine Tagesreise durch die Geheimnisse der Mailänder Modestraßen.
Oper  Damenmode  Reisen  Herrenmode  Mode  Restaurants  Designer  Designermarken  Restaurants  Urlaub  Städtereisen  Modelabels  Mailand  Reisen  Urlaub  Modemetropole  CNN  Kunst  Mailänder Scala  Mode  Modeadel  Fußball  Modestraßen  Twitter  High Fashion  Dan Caten  Roberto Bolle  Facebook  Mailand  Ceresio  Instagram
Das sind die Top-Reiseziele für Schwule und Lesben
Wetter, Hotel oder die Distanz zum Strand sind oft Kriterien bei der Wahl des Urlaubsortes. Doch bei Homosexuellen spielen auch andere Faktoren eine Rolle. Eine Übersicht über empfehlenswerte Ziele.
Kreuzfahrten  Lesben  Städtereisen  Homosexuelle  Schwule  Tourismus  Spanien  Reiseziele  Berlin  Puerto Rico  Belgien  Gay-Community  Lesbos  Bali  Vatikan-Stadt  Maspaloma  Homosexuelle  Wien  Ibiza  Jamaika  Mosambik  Südafrika  Barcelona  USA  Griechenland
Warum man in Hotels so schlecht schläft
Die erste Nacht in der Fremde ist die schlimmste. Viele fühlen sich nicht erholt, wenn sie im Hotel erwachen. Forscher haben nun bewiesen, dass man tatsächlich anders schläft – aus Sicherheitsgründen.
Schlafstörung  Schlaflosigkeit  Hotels  Schlaf  Gehirn  Nauber-Teresa  Gehirn  Psychologie  Brown University  First-Night-Effect  Habachtstellung  Default-Mode-Netzwerk  Gehirn  Current Biology  Gehirnhälfte  USA
Ein Fotostopp bei Mao Tse-tung? Ist verboten!
Mit seiner hohen Luftverschmutzung macht Peking oft eher unrühmlich von sich reden. Dennoch lohnt sich eine Fahrradtour durch die Metropole – mit den richtigen Tipps und Requisiten im Gepäck.
Städteporträts  Städtereisen  Luftverschmutzung  Fahrradtouren  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Gillert-Sonja  Peking  Pekinger Metro  Deutschland  Nebenstraße  China  Auto  Schutzblech
In diesen Kirchen wird geschlemmt, nicht gebetet
Gekocht wird im Altarraum, serviert wird Jahrgangswein, und das Abendmahl besteht aus bis zu sechs Gängen: fünf Kirchen und Kapellen in europäischen Städten, die zu sündhaft guten Restaurants wurden.
Städteporträts  Städtereisen  Berlin  Antwerpen  London  Rom  Restaurants  Restaurants  Restaurantarten  Paris  Kirche  Backsteinkapelle  Paris  London The Jane  Belgravia  Anton Mosimann  Antwerpen Sacro  Berlin La Table  Restaurant  Rom Refugium  Profano
Warum Fernbusse noch lange herrlich billig bleiben
Die Deutschen freuen sich seit Jahren über spottbillige Tickets im Fernbus. Beobachter erwarteten, dass die Preise bald steigen dürften. Doch das tun sie nicht. Weil das mehrere Faktoren verhindern.
Flixbus  Deutsche Bahn  Fernbusse  Billigflieger  München  Berlin  Großbritannien  Bahn  Deutschland  Fernbus-Anbieter  Lisa Herbst  Köln  MeinFernbusFlixbus
Was deutsche Touristen über Erdogan nicht sagen sollten
Der „dringende Rat“ des Auswärtigen Amtes an Türkei-Urlauber, Debatten über Präsident Erdogan aus dem Weg zu gehen, verunsichert Urlauber. Das sagt ein Reiserechtler über mögliche Folgen.
Deutschland  Justiz  Tourismus-Lage  Böhmermann  Jan  Länderporträts  Türkei  Fernreisen  Seipp-Bettina  Erdogan-Gedicht  Reisehinweisen  Türkei
Auf dem Gipfel der Reichen und Schönen in Gstaad
Der Autor und Comedian Christian Eisert hat das Leben der Schweizer erforscht. Im gediegenen Alpendorf sah er viele Hundekottütenspender, eine Menge Caprihosen – und das Hotel „Palace“.
Alpen  Eisert  Christian  Städteporträts  Schweiz  Bern  Bergwandern  Regionenporträts  Länderporträts  Skiurlaub  Internet  Nordkorea  Hotel Palace  Christian Eisert  Gstaad  Schweiz
Kurzwohn-Service für Künstler und Vielreisende
Eine Berliner Agentur hat einen neuen Service für Künstler und Vielreisende erfunden, die auf der ganzen Welt zu Hause sein müssen. Vom scharfen Messer bis zur Leselampe - hier wird an alles gedacht.
Strohmaier-Brenda  Wohnungen  Wohnungen  Immobilien  Reisen  Urlaub  Geschäftsreisen  Möbel  Reisen  Urlaub  Hotels  Unterkünfte  Kurzwohn-Service  Berlin  Michael Naumann  René Pape  Dresden  Wohnungssorgen  Zielpublikum  New York  Gastiertätigkeit  Paris  Facebook  Ottersbach-Flimm  Wien  Vielreisende  Instagram
AirBnB-Jäger setzen auf petzende Nachbarn
Zweckentfremdungsverbot: Ab 1. Mai benötigen Berliner Vermieter, die bei AirBnB, Wimdu oder 9Flats gut verdienen, eine offizielle Erlaubnis. Parallel gehen die Städte auf Wohnungsjagd. Sehr rabiat.
Airbnb  Fabricius-Michael  Wimdu  Wohnungsnot  Wohnungsvermittlung  9flats  Wohnungsnot  Kommunale Wohnungsvermittlung  Tourismus  Internet  Berlin  GBI  Wohnungsmarkt-Deserteure  Zweckentfremdungsverbot  Ferienwohnung  Zweckentfremdung  AirBnB-Jäger
Flucht aus der zypriotischen Kolonie der Gesitteten
Paradies ist, wenn einem die Brathennen in den Mund fliegen. Unser Kolumnist allerdings kann seinen Clubhotelurlaub auf Zypern so gar nicht genießen – und begibt sich auf die Flucht gen Norden.
Zypern  Einzelne Blogs  Blogs  Cluburlaub  Inselporträts  Klaus  Johannes  Flucht  Bloggerwelt  Extraversicherung  Obsthügel  Clubhotelurlaub  Indien  Zypern  Johannes Klaus  Buffetlandschaft  Brathennen  Munterkeit  Nikosia  Partyhit
Mit diesen Tricks arbeiten die Makler in Kroatien
Im Norden Kroatiens sind die Immobilienpreise durch das Interesse der Österreicher und der Deutschen deutlich gestiegen, anderswo gibt es noch Schnäppchen. Doch es ist Vorsicht geboten.
Immobilien  Wohnungsmarkt in Regionen  Ferienimmobilien  Kroatien  Steinvillen  Rijeka  EU-Beitritt  Dalmatien  Zadar  Istrien  Riwag  Kvarner Bucht  Hinterland  Zagreb  Split  Immobilienmarkt  Matthias Bock  Dubrovnik  Norden Kroatien  Flüchtlinge  Krk
Ein schwimmendes Hotel am Great Barrier Reef
Das ist ein ganz besonderer Ort: Am Great Barrier Reef liegt das verrückteste Wasserbett der Welt. Hier können Besucher neben den Korallen schlafen – und im Dämmerlicht mit einem Monster tauchen.
Australien  Beutelsbacher-Stefan  Abenteuerurlaub  Great Barrier Reef  Tauchen  Länderporträts  Meeresobservatorien  Great Barrier Reef  Weichkorallen  Reefworld  King George  Riesenzackenbarsch  Gefressenwerden  Events Queensland  Riesenmuscheln
Spürhunde finden Blutsauger in Fliegern und Hotels
Sprengstoff und Rauschgift, Geld und Kaviar, Elfenbein und Schimmel – für Spürhunde alles kein Problem. Sogar Bettwanzen können Hunde finden. Ein Team aus Frankfurt ist darin europaweit führend.
Spürhunde  Wanzen  Hotels  Flugzeuge  Boeing 747  Kanada  Larry Hansen  Bettwanzen  USA  Frankfurt
Spürhunde gehen in Hotels und Flugzeugen auf Jagd
Sprengstoff und Rauschgift, Geld und Kaviar, Elfenbein und Schimmel – für Spürhunde alles kein Problem. Sogar Bettwanzen können Hunde finden. Ein Team aus Frankfurt ist darin europaweit führend.
Spürhunde  Hotels  Flugzeuge  Frankfurt
Dresden und Düsseldorf sind die Flop-Städte 2015
Mit einem Zuwachs von zwölf auf 433 Millionen Übernachtungen war 2015 ein gutes Jahr für die deutsche Hotellerie. Doch es gibt auch Verlierer. Sächsische Städte schneiden auffallend schlecht ab.
Deutschland  Städtereisen  Kriminalität  Tourismus-Lage  Pegida  Länderporträts  Seipp-Bettina  München  Übernachtungszahlen  Berlin  Düsseldorf  Flopstädten  Dresden  Brandenburg  Chemnitz  Übernachtung  Deutschland  Hamburg  Zwickau  Topstädten  Tourismusmagnet  Städtereisezielen  Flüchtlinge  Sachsen
So funktioniert die Diebstahl-Masche im Fernbus
Fernbusse sind bei Reisenden beliebt. Aber immer wieder verschwinden dort Koffer oder Dinge aus dem Handgepäck. Wie die dreisten Maschen der Diebe aussehen und wie sich Fahrgäste davor schützen können.
Fernbusse  Fernbusverkehr  Diebstahl  Koffer  Fernbusse  Kriminalität  Diebstahl-Masche
„Das ist ein unfairer Wettbewerb“
Auch Hamburger Privatleute wollen am boomenden Tourismus mitverdienen. Die Zimmervermietung ist zwar zum Teil erlaubt, alarmiert aber Tourismusvermarkter und Hoteliers. Dehoga fordert klare Regeln.
Airbnb  Hotels  Hamburg  Tourismus  Hamburg Hotel  Tourismus  Ulrike von Albedyll  Dehoga  Sascha Albertsen
Comeback der Bistros – die besten Lokale in Paris
Eine ganze Generation internationaler Köche hat die Pariser Bistros erobert. Kleine Restaurants feiern eine kulinarische Wende. Wer sie testen will, braucht nicht viel Geld – dafür reichlich Zeit.
Gastronomie  Städteporträts  Städtereisen  Frankreich  Länderporträts  Restaurants  Restaurants  Restaurantarten  Paris  Kopenhagen  Reservierung  Paris  Paul Bert  Bistro  Gastro-Schnickschnack  Hefenapfkuchen  Septime  Bertrand Grébaut  Frankreich  Restaurant  Koch
Eine Autobahn macht Fudschaira zum neuen Hotspot
Bisher kamen nur wenige Touristen nach Fudschaira. Doch das hat der Bau einer Autobahn radikal geändert. Jetzt wird das unbekannteste der sieben Vereinigten Arabischen Emirate zum neuen Sonnenziel.
Strandurlaub  Vereinigte Arabische Emirate  Tauchen  Arabische Emirat  Dubai  Fudschaira  Bull Butting
Minibar mit Grünkohlchips und Kokosnusswasser
Für ein besseres Wohlbefinden braucht es Wasser, Pflanzen, Bewegung, Ernährung und Balance. Am besten entgiftet man unter Anleitung. Das „Verdura Resort“ auf Sizilien hat sich darauf spezialisiert.
Urlaubstrends  Wellnessoasen  Reisen  Wellness  Ernährung  Reisen  Sizilien  Wellnessreisen  Reisen  Urlaub  Reisen  Gesunde Ernährung  Luxusurlaub  Urlaub  Urlaub  Luxusreisen  Kosmetik  Kosmetikartikel  Kosmetika  Fitnesstraining  Ernährung  Sizilien  Flughafen  Espressomaschinendichte  Palermo  Verdura  Thalasso-Therapie  Grünkohlchip  Kokosnusswasser  Facebook  London  Rocco Forte  Spa
Stimmung auf Mallorca wendet sich gegen Touristen
Wegen des Terrors in der Türkei platzt Mallorca 2016 aus allen Nähten, die Kassen der Insel sind voll. Doch auf der Lieblingsinsel der Deutschen wendet sich die Stimmung zunehmend gegen Touristen.
Tourismus  Massentourismus  Mallorca  Newsteam  Palma  Tourismus  Nordafrika  Spanien  Terroranschlag  Tunesien  Türkei  Frühlingsabstecher
So kommen Sie günstig an ein Haus in der Toskana
Die Preise italienischer Ferienimmobilien sind seit Beginn der Finanzkrise enorm gefallen. Das lockt nun Käufer aus Deutschland, Großbritannien und den USA an den Markt. Das müssen Sie beachten.
Immobilien  Toskana  Ferienimmobilien  Luxus  Hochrenaissance  Italien  Rom  US-Dollar  Südtirol  Toskana  Sixtinische Kapelle  Urlaubsdomizile  Großbritannien  Immobilienmarkt  Buonarroti Simoni  Krise  Ferienimmobilien  Goliath-Bezwinger  USA  Deutschland  Florenz
Darum sind Koreaner die Italiener Asiens
Keine asiatische Nation ist so verrückt nach Kaffee wie Südkorea. Die Hipster in Seoul haben die Barista-Kultur für sich entdeckt. Hier werden die Milchschaumhauben auch mit Karikaturen verziert.
Kaffee  Städteporträts  Städtereisen  Südkorea  Seoul  Länderporträts  Süd-Korea  Antoinette Sontag  Touristenstraße  Südkorea  Seoul  Asien  Facebook  Mark Twain
Hier schützte sich Churchill vor Hitlers Bomben
Einst war "Down Street" eine U-Bahn-Station in London, während des Zweiten Weltkriegs befand sich in dem unterirdischen Tunnelsystem ein Bunker für Winston Churchill. Nun wird der Ort für Touristen geöffnet.
Churchill  Winston (Politiker/1874-1965)  London  Hitler  Adolf  Zweiter Weltkrieg  Tourismus  London  Winston Churchill  Tunnelsystem  Bunker  Hitler Bombe  Weltkriegsbunker  Down Street
In diesen Städten liegt der Strand vor der Haustür
Großstadtleben und Badeurlaub müssen einander nicht ausschließen. Weltweit finden sich faszinierende Metropolen, zu deren Attraktionen auch schöne Strände zählen. Wir stellen zehn von ihnen vor.
Barcelona  Strandurlaub  New York City  Rio de Janeiro  Städteporträts  Städtereisen  Sydney  Sydney-Smith  Michael  Tel Aviv  Nizza  New York City  U-Bahn  Nang  Kapstadt  Waikiki Beach  Life is a Beach Tel Aviv  Atlantik Honolulu  Sydney  San Diego  Queens  New York  IT-Branche  Cannes  Rockaway Beach  Copacabana  Frankreich  Restaurant  Barcelona  USA  Manhattan
Baumesse treibt Hotelpreise auf Oktoberfest-Höhe
Die Baumesse Bauma sorgt gerade wieder in München zu einem Andrang fast wie zur Oktoberfest-Zeit. Hotelpreise explodieren, die U-Bahn ist überfüllt. Besonders voll soll es am kommenden Samstag werden.
München  Messewirtschaft  Bayern  Oktoberfeste  Hotels  Allianz Arena  Baumesse  Zur Bauma  Super-Samstag  U-Bahn  Münchner Messegelände  Theresienhöhe  Oktoberfest-Höhe  FC Bayern München  FC Schalke 04  Oktoberfest-Zeit  Hotelpreise  Riem
Diese fünf Regeln schützen Sie vor der Taxi-Abzocke
Immer wieder geraten Reisende im Ausland an falsche Taxifahrer. Sie werden abgezockt, beraubt, entführt oder sexuell belästigt. Doch wer diese fünf Verhaltensregeln beachtet, kommt sicher ans Ziel.
Städtereisen  Uber  Taxis  Fernreisen  Daressalam  Privathandy  Flughafen  Taxi-Abzocke  Taxifahrer  Böhmer-Bauer
„Fleisch bestellen und nicht essen. Das ist mies“
Boris Radczun betreibt das „Grill Royal“ und nun auch „Le Petit Royal“ in Charlottenburg. Wir sprachen mit ihm über den Sexappeal von Restaurants und die Trinkgeld-Qualitäten von George Clooney.
Einzelne Restaurants  Nahrungsmittel  Radczun  Boris  Steak  Lebensmittel  Charlottenburg  Restaurants  Städtereisen  Berlin  Grill Royal  Getränke  Ernährung  Fleisch  Kochen  Fleisch  Restaurants  Wein  Sack-Adriano  Gastronomie  Gastronomie  Steakrestaurant  Berlin  George Clooney  Kunst  Boris Radczun  Grolmanstraße  Charlottenburg  Grill Royal  Petit Royal  Stephan Landwehr  Paris  Facebook  Le Petit Royal  Deutschland  Restaurantkonzepte  Restaurant
Warum bald hunderte Frauen durch Hamburg laufen
In der Hansestadt soll bald ein sogenanntes „Pop In The City“-Event stattfinden. Hierfür treffen sich hunderte Frauen und machen gemeinsam eine Schnitzeljagd durch die Stadt – Männer nicht erlaubt.
Lübbert-Sophie  Hamburg  Tourismus  Abschluss-Party  Profi-Team  Hamburg  Zeichenkur  Pop  Kunst-Uni
Diese Marotten vermiesen Japan-Reisenden den Urlaub
Schlürfen? Gern. Schmatzen? Geht gar nicht. Beim Gehen essen? Unanständig. Als Gaikokujin, als Nicht-Japaner, wartet auf Urlauber an jeder Ecke ein Fettnäpfchen. Die größten Fauxpas im Restaurant.
Japan  Sitten  Sitten  Benehmen im Urlaub  Länderporträts  Benehmen im Ausland  Hanser-Kira  Rita Menge  Teppanyaki  U-Bahn  Japan-Reisende  Socke Tanzendes Essen  Nicht-Japaner  Gaikokujin  Japan  Restaurant  Eisenplatte  Schweißfüße  Odorigui
„Richtig sicher ist man in deutschen Hotels nicht“
Kriminelle im Grandhotel: In deutschen Metropolen wie Berlin häufen sich Überfälle auf Rezeptionisten und Nachtportiers. Was bedeutet das für die Gäste? Und wie groß ist die Gefahr durch Terror?
Überfälle  Kriminalität  Hotels  Sicherheit  Luxushotels  Seipp-Bettina  Carsten Hennig  Potsdamer Platz  Berlin Hotel  TV  Nachtportier  Kriminalität  Hotelsafe  Bargeldbestände  Überfall  Crowne Plaza  Zimmersafe  Theken-Jumper
In Shanghai entsteht ein Luxushotel im Steinbruch
Weltweit entwerfen Architekten spektakuläre Hotels, auch wenn die Pläne später oft nicht umgesetzt werden. In Shanghai aber haben die Arbeiten an einem Luxusresort begonnen, das einzigartig ist.
China (Volksrepublik)  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Architektur  Shanghai  Städteporträts  Shanghai  Luxusresort  China  Songjiang
Der verzweifelte Kampf des Wüstenkönigs
Jordaniens Wirtschaft leidet unter dem Terror in den Nachbarstaaten. Die Touristen bleiben weg, die Flüchtlinge verschärfen die Wasserkrise. Einer der letzten Orte der Stabilität im Nahen Osten wankt.
Tourismus-Lage  Jordanien  Amman  Innenpolitik  Tourismus  Nahost  Tote Meer  Israel  Syrien  Nahe Osten  Europa  Akaba  Nader Amr  Jordanien  Amman  Irak  Dead Sea Spa Hotel  Rote Meer  Arabische Emirat  Schweiz  Wilmersdorf  Flüchtlinge
Kreuzfahrt mit Disco-Fahrstuhl und Roboter-Kellnern
Nach rund sieben Jahren Planung und drei Jahren Bauzeit geht die „Aida Prima“ Ende April an den Start. Das neue Flaggschiff von Aida Cruises bietet viel Neues, wie ein erster Rundgang an Bord zeigt.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  LNG  Hamburg  Aida Prima  Aida-Schiff  Aida Cruise  Japan  Design  Restaurant
Was Passagiere auf der „Aida Prima“ erwartet
Nach rund sieben Jahren Planung und drei Jahren Bauzeit ging die „Aida Prima“ im April 2016 an den Start. Das Kreuzfahrtschiff von Aida Cruises bietet viel Neues, wie ein Rundgang an Bord zeigt.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe
Weniger Blingbling – auch für Mallorca!
Gehen Nachhaltigkeit und Massentourismus zusammen? Die TUI versucht es und hat eigens dafür einen Fachmann an Bord geholt – Harald Zeiss, der sich allerdings nur bedingt optimistisch zeigt.
Nachhaltigkeit  Nachhaltigkeit  Robinson Club  TUI  Inselporträts  Mallorca  Umweltschutz  Tourismus  Tourismus  Robinson Club Cala Serena  Waffelschälchen  TUI  Harald Zeiss  Messbarkeit
"Es werden nicht alle nach Mallorca kommen, die nach Mallorca wollen"
Mit einem Rekordjahr für Spanienreisen rechnet der weltgrößte Reisekonzern Tui 2016. Vor allem Mallorca sieht Tui-Chef Fritz Joussen auf der Wunschliste der Reisenden. Deshalb werde es im August...
TUI  Tourismus  Mallorca  N24-Migration  Nordafrika  Spanien  Reisekonzern  Istanbul  Anschlag  Spanien-Reise  Bosporus  Mallorca  Buchungseinbruch  Last-Minute-Geschäft  Fritz Joussen  Rekordjahr
Was Sie bestimmt noch nicht über Sambia wussten
Getrocknete Maus als Knabbersnack, ein essbarer Pilz mit einem Meter Durchmesser. Dann noch ein Verbot, das Sie unbedingt vor einer Sambia-Reise kennen sollten. Ach so: Safaris gibt es natürlich auch.
Städteporträts  Historische Entdecker  Länderkunde (Kolumne)  Länderporträts  Sambia  Fernreisen  Lusaka  Skurrile  Sambia Thinglink  Rekordverdächtige  Knabbersnack  Länderkunde  Typische  Länderkunde-Serie  Verbot  Sambia-Reise
Auf der Brücke werden im Zug plötzlich alle still
Eine Zugfahrt durch das Shan-Hochland in Birma ist wie eine stille Meditation. Und bei der Überquerung des knapp 100 Meter hohen Gokteik-Viadukts halten alle Passagiere die Luft an.
Birma  Bahnreisen  Kuerschner-Mareike  Länderporträts  Hsipaw  Birmas Eisenbahnnetz  Europa  Mandalay  Pyin Oo Lwin  Naunghkio
Airbnb-Anbietern droht Bußgeld von 100.000 Euro
Unkompliziert und schnell vermittelt das Online-Portal Airbnb in rund 190 Ländern private Unterkünfte. Der Senat von Berlin verbietet das nun per Gesetz. Verstöße sollen drastisch geahndet werden.
Airbnb  Ferienwohnungen  Berlin  Senat  Gesetzgebung  Unterkünfte  Tourismus  Newsteam  Individualtourist  Airbnb Hohes Bußgeld  Berlin  Ausnahmeanträgen  Online-Vermittlungsdienste
Der lebenslange Voyeur in seinem Motel
Ein Motelbesitzer in Colorado hat 29 Jahre lang seine Gäste heimlich und unbemerkt beim Sex beobachtet - und Protokoll geführt. Doch so klar der Fall scheint: Die Strafverfolgung ist schwierig.
Spanner  Hotels  Remke-Michael  Talese  Gay  USA  Spanner  Ventura California  Polizei  Denver  House Motel  Gerald Foo  Colorado  Gay Talese  Verbrechen  Motelbesitzer  Voyeur  Mord  USA  Aurora  Spanner
Bahnreise durch Birma – mit Schreckensmomenten
Eine Zugfahrt durch das Shan-Hochland in Birma ist wie eine stille Meditation. Und bei der Überquerung des knapp 100 Meter hohen Gokteik-Viadukts halten alle die Luft an.
Birma  Bahnreisen  Länderporträts
Spa-Urlaub? Nicht ohne meinen Hund!
Bellende Hotelgäste, mit Hasso in den Pool: Auch die Reiseindustrie ist inzwischen auf den Hund gekommen. Urlaub mit Vierbeinern liegt im Trend, ob Flusskreuzfahrt, Städtetrip oder Wellnesswochenende.
Haustiere  Hunde  Hotels  Tourismus  Kombi-Massage  Nordsee  Großbritannien  Deutschland  Spa-Urlaub  Hundehotel  Metro Deco  Gourmet-Hundekuchen  Brighton  Dogdance  Afternoon Tea for Dog  Plüschmöbeln
Prüfbericht entlastet Ex-Tourismuschef von Albedyll
Im Februar räumte Dietrich von Albedyll vorzeitig den Posten als Hamburgs Tourismuschef. Im Raum standen Korruptionsvorwürfe. Die Vorermittlungen der Staatsanwaltschaft dürften nun eingestellt werden.
Albedyll  Dietrich von  Hamburg  Tourismus  Korruption  Dietrich von Albedyll  Staatsanwaltschaft  Dienst-Kreditkarten  Hamburg  Korruptionsvorwürfe  Tourismusbereich
„Klar werde ich häufiger rausgezogen bei Kontrollen“
Sternekoch Nelson Müller hat Erfolg in der Küche und im TV. Er hält Schweinefleisch für einen wichtigen Bestandteil deutscher Küche. Und hat eine Vorstellung, wie Integration funktionieren kann.
ZDF  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Köche  Fernsehköche  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  München  Essen Nordrhein Westfalen  Stuttgart  Dorling Kindersley  ZDF  Koch  Ghana  TV  Sternekoch  Nelson Müller  Deutschland  Flüchtlinge  Restaurant  Integration
Das sind die zehn schönsten Bushaltestellen der Welt
Design ist, wenn der Bus trotzdem hält. Dass reine Funktionalität nicht immer von Zweckmäßigkeit und optischer Belanglosigkeit geprägt sein muss, beweisen diese zehn Wartebereiche für Busgäste.
Städtereisen  Städteporträts  Linienbusse  Hegenauer-Michael  Neue Formen des Nahverkehrs  Hamburg  Design  Architektur  Designplattform  Bushaltestellen  Busgäste  Zweckmäßigkeit  Belanglosigkeit  Wartebereiche  Design
Zehn Gründe für einen Besuch von Sachsen
Immer weniger Urlauber wollen nach Sachsen, denn Fremdenfeindlichkeit und Pöbeleien von Pegida-Anhängern schrecken viele ab. Dabei gibt es gute Argumente, die für eine Reise in den Freistaat sprechen.
Leipzig  Sachsen  Dresden  Deutschland  Städteporträts  Regionenporträts  Pegida  Länderporträts  Tourismus  Sächsische Schweiz  Berlin  David Friedrich  Görlitz  Richard Wagner  Kunst  Europa  Hollywood  Dresden  Leipzig  Arabische Coffe Baum  Ludwig Richter Motiv  Lohengrin  Loschwitzer Brücke  Deutschland  Sachsen  Malerweg
Warum sich Obama mit dem Outdoor-Guru traf
Ein neues Buch erklärt, warum das Überleben in der Wildnis in den Achtzigerjahren zu einer Mode wurde, die bis heute anhält. Der Survival-Kult hat seinen Ursprung im Geist der Apokalypse.
Sachbücher  Schönthaler  Philipp  Nehberg  Rüdiger  Messner  Reinhold  Kreitling-Holger  Überlebenstraining  Reinhold Messner  Survival  Eventfernsehen  Krise  Philipp Schönthaler  Barack Obama  Survival-Kult  Mode  Outdoor-Guru  Anverwandte
Wie eine Urlaubsoase zur Geisterstadt verkommt
Der Terror zieht Leere nach sich: Der Badeort Scharm al-Scheich hat einst floriert – nun kommen kaum noch Besucher. Behörden weltweit haben Reisewarnungen ausgesprochen. Das hat gravierende Folgen.
Newsteam  Ägypten  Reisebranche  Reisebranche  Tourismus  Tourismus  Absturz  Ägypten  Urlaubsoase  Scharm
Flug verpasst wegen langer Schlange – selbst schuld
Reisende erhalten keine Entschädigung, wenn sie ihren Flug versäumen. Die Schlange am Schalter gilt nicht als Begründung, so ein Gericht. Sie müssen sich selbst um eine schnelle Abfertigung bemühen.
Entschädigungen  Reiserecht  Flugreisen  Flugreisende  Flughafen  Kläger  Check-in-Schalter  Abfertigung
Synchronschwimmerinnen mischen heiße Quellen auf
Mit einer spritzigen Werbekampagne wirbt die Präfektur Oita in Japan um Touristen – im wörtlichen Sinne. Für die Choreografie wurde der Gewinner der MTV Video Music Awards 2015 engagiert.
Japan  Schwimmbäder  Länderporträts  Synchronschwimmen  Tourismus  Präfektur Oita  Synchronschwimmerinnen  Präfaktur  Hot Spring  Japan  MTV Video Music Award
Die teuersten Snacks der Billigflieger
Vor Ihrem nächsten Urlaub sollten Sie noch einmal einkaufen gehen. Denn welche Snacks an Board am teuersten sind, verrät Ihnen dieser Artikel.
Flugreisen  Billigflieger  Getränke  Snack  Euro Platz  Preissteigerung
Das sind die wichtigsten Regeln zum Fahrrad-Transport
Mit dem Fahrrad im Gepäck per Fernbus, Bahn und Flugzeug zu reisen, kann ein Abenteuer sein. Passagiere stehen nicht nur vor einem Tarifwirrwarr. Sie müssen auch unbedingt eine goldene Regel beachten.
Fahrradfahrer  Deutsche Bahn  Kern-Ekkehard  E-Bikes  Fahrradindustrie  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Fernbusse  E-Bikes  Internet  Berlin  Fahrradmitnahme  Fahrrad  HVV  Bahn  Lufthansa  Fahrrad-Transport  Bayern  Verkehrsverbund
Ein Paradies mit düsterer Vergangenheit
45 Menschen leben auf Pitcairn, sie alle sind Nachfahren der Meuterer der „Bounty“. Kreuzfahrer sind willkommen. Doch wer die jüngste Geschichte der Insel kennt, dem könnte mulmig werden.
Christian  Steve  Südsee  Kreuzfahrten  Christian  Fletcher  Inselporträts  Kindesmissbrauch  Neuseeland  Paris  Pitcairner  Geschichte  Papeete  Steve Christian  Pitcairn Island  Bounty Bay  Meuterer
Hier geht’s zur Bewerbung um den besten Job der Welt
Zu den Aufgaben gehört kuscheln und über eine Trauminsel wandern: Australien sucht einen „Chefstreichler“ für Wombats, kleine, dicke Beuteltiere auf Flinders Island. Der Job hat allerdings einen Haken.
Australien  Tourismusbranche  Tasmanien  Tourismus  Internet  Beuteltiere  Wombat-Chefkuschler  Wombat-Video  Trauminsel  Flinders Island  Australien  Wombat  Chefstreichler  Erkundungstrip
Die einfache Formel des Postkarten-Fotografen von Mallorca
Der Massentourismus hat zwar das ursprüngliche Mallorca zerstört, die Insulaner aber reich gemacht. Niemand hat das besser dokumentiert als ein Postkarten-Fotograf. Er kannte den Wunsch der Touristen.
Fotografie  Inselporträts  Mallorca  Fotografen  Länderporträts  Prosinger-Anette  Spanien  Bildbände  Tourismus  Palma  Tourismus  Film  Josep Plana  Mallorca  Massentourismus  Heel Verlag  Postkarten-Fotograf  Ortsansichten  Josep Planas i Montanyà
Als die Deutschen wieder lernten, wie Urlaub geht
Europa lag 1946 noch in Trümmern, trotzdem hatten die Menschen Lust auf Urlaub. Und es ging tatsächlich aufwärts – auch wenn es sich damals noch kaum jemand leisten konnte, in fremde Länder zu reisen.
Bikinis  Tenbusch-Ronald  70 Jahre "Die Welt"  Luxushotels  Tourismus-Geschichte  Tourismus  München  Berlin  Flughafen  Europa  Nachkriegsalltag  Flamingo Hotel  Hannover  New York  Paris  Urlaub  Deutschland  Hans Bardeleben  Besatzungsland  Schweiz  Nachkriegssommer  Flüchtlinge  USA
Am Ende sogar bunt. Die schönen Seiten des Lebens
1955 erschienen die ersten Reiseseiten in der „Welt“. 1967 wurde daraus eine wöchentliche Beilage, die zum Träumen und Nachdenken animiert. Das erste Farbfoto kam erst viel später.
Reisen  70 Jahre "Die Welt"  Tourismus  Tourismus-Geschichte  Krueger-Soenke  Reiseseiten  Farbfoto  Reiseteil
Warum zwei deutsche Touristen in Pakistan verehrt werden
Ganze 5634 Touristen sind 2015 nach Pakistan gekommen. Das Land ist vielen zu gefährlich. Trotzdem beschlossen eine junge Unterfränkin und ihr Freund auf Weltreise im Campingbus, es zu versuchen.
Pakistan  Weltreisen  Länderporträts  Camping  Ferien mit dem Wohnmobil  Christian Nieth  Elisabeth Hartmann  Multan  Berlin  Quetta  Deutschland  Pakistan  Fünfsternehotel Elisabeth  Bayern  VW-Bus  Campingbus
Madagaskar ist besser als jeder Zeichentrickfilm
Wer sich auf Madagaskars kleiner Insel Nosy Be durchs Dickicht schlägt, sucht nicht Giraffen oder Elefanten. Stattdessen trifft man auf kleine Affen, fast unsichtbare Tiere – und auf badende Rinder.
Strandurlaub  Chamäleons  Inselporträts  Länderporträts  Safari  Madagaskar  Tag-Nacht-Rhythmus  Madagaskar  Angelot  Jugendliche  Nosy Komba  Nationalpark Lokobe  Lemur
Diese Frau legte 33.000 Kilometer zu Fuß zurück
Christine Thürmer galt als knallharte Managerin. Dann wurde sie selbst gekündigt – und wanderte los, mehrmals quer durch die USA. Die Geschichte eines unfreiwilligen Ausstiegs ohne „Om“ und Rosenduft.
Camping  Campingreisen  Wandern  Länderporträts  USA  Outdoorreisen  Deutschland  Alaska  Europa  Christine Thürmer  Langstreckenwandern  USA
Warum Passagiere auf ihren Kosten sitzen bleiben
Viele Airlines bieten Light-Tarife an, bei denen sich das Ticket nicht stornieren lässt. Laut einem Gerichtsurteil ist diese Praxis aber zweifelhaft. Doch die Fluggesellschaften sehen sich im Recht.
Airlines  Reiserecht  Condor (Fluggesellschaft)  Air Berlin  Flugtarife  Verbraucherschutz  Luftverkehr  Lufthansa  Fluggesellschaften  Air Berlin  Airlines  Brandenburg  Bundesgerichtshof  Frankfurt  Lufthansa
Wie der weiße Wahnsinn die deutschen Straßen erobert
Sie sind riesig, sie kosten manchmal so viel wie ein kleines Haus. Doch Wohnmobile sind die neue große Leidenschaft der Deutschen. Das liegt an der Alterung der Bevölkerung – und an der Terrorangst.
Wohnwagen  Urlaub  Wohnwagenurlaub  Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Italien  Wohnmobil  Deutschland  Burkhard Schwarz  Caravaning-Industrie  Europa  VW-Bus  Mobilheime  Nunzio Fiorentino
Sand in Sicht – die 10 schönsten Strände der Welt
Wen jetzt nicht das Fernweh packt, der hat selbst Schuld. Das Beach-Ranking der Reise-Community Tripadvisor führt von Inseln in der Karibik über die Seychellen bis nach Birma und zu den Philippinen.
Hegenauer-Michael  Tripadvisor  Strandurlaub  Urlaubstrends  Fernreisen  Karibik  Rating  Birma  Traveler  Reise-Community  Tripadvisor  Postkartenidylle  Beach-Ranking
Der sibirische Winter fordert Reisenden alles ab
Die Jakuten schwören auf dicke Fellmäntel und Pelzmützen. Kein Wunder: Nicht selten sinken die Temperaturen im Osten Russlands auf minus 45 Grad Celsius – und stellenweise noch darunter.
Russland  Regionenporträts  Sibirien  Länderporträts  Permafrost  Fernreisen  Cash Test
Warum Couchsurfing beim Marktführer einen Haken hat
Couchsurfing.com war eine idealistische Tauschbörse für Übernachtungsmöglichkeiten. Doch dann kamen Investoren. Nun wird Kritik an dem Geschäftsmodell laut. Namhafte Wettbewerber sind nicht in Sicht.
Städtetourismus  Couchsurfing  Reisen  Tourismus  Couchsurfern  Hospitality Club  Frankfurt  Verifizierung  Europa  Couchsurfing-Netzwerk  San Francisco
„Ich glaube, wir hätten da abbiegen müssen“
War Urlaub am Mittelmeer in den 80er-Jahren eine Zumutung? Ohne Navi, ohne Smartphone, aber mit „Dauer-Dösing am Strand“? Eine Zeitreise in eine Welt mit Shell-Atlas und Neun-mal-dreizehn-Abzügen.
Adria  Kobr  Michael  Klüpfel  Volker  Regionenporträts  Länderporträts  Italien  Urlaub  Hanser-Kira  Michael Kobr  Volker Klüpfel  Italien  Spanien  Jesolo  Shell-Atla  Adria  Ostsee  Carbonara  Meer  Dauer-Dösing
Hier gibt es Berliner Geschichte im 20-Minuten-Takt
Eine neue Erlebnisshow widmet sich dem Brandenburger Tor. „The Gate Berlin“ ist eine Zeitreise-Inszenierung. Die Macher der neuen Sehenswürdigkeit setzen auf „emotionales Edutainment“. Ein Besuch.
Deutschland  Städteporträts  Städtereisen  Urlaubstrends  Berlin  Hegenauer-Michael  Länderporträts  Berlin  Zeitreise-Inszenierung  Altbau-Raum  Lutz Engelke  Multivisionswand  Dortmund  Monitorwand  Marburger Straße  Triad  Geschichte  Zürich  Shanghai  Pariser Platz  Parkettaltbau  Erlebnisshow
Hier übernachten Sie umgeben von 35 Haien
Das Aquarium de Paris bietet eine spektakuläre Übernachtung an: In einem Glaszimmer kann man zusammen mit 35 Haien schlafen. Dabei geht es aber nicht nur um einen Adrenalinkick, sondern auch um die Wissenschaft.
Haie  Paris  Tourismus  Hotels  Neue Hotelkonzepte  Wissenschaft  Adrenalinkick  Hai  Aquarium de Paris
Wie eine neue Sehenswürdigkeit entsteht
Triad Berlin – die Agentur steht für „Kommunikation im Raum“ und hat schon diverse Großprojekte absolviert. Etwa das Fifa-Museum in Zürich. Jetzt gestaltet sie die Erlebnis-Show „The Gate Berlin“.
Deutschland  Städteporträts  Städtereisen  Urlaubstrends  Berlin  Länderporträts
Reisende lieben diese 25 Städte ganz besonders
Europa ist bei Urlaubern stark gefragt. Im Ranking der Reise-Community Tripadvisor, den „Travellers’ Choice Awards für Destinationen 2016“, landen immerhin fünf europäische Städte in den Top Ten.
Hegenauer-Michael  Städtereisen  Urlaubstrends  Tripadvisor  London  Istanbul  Marrakesch  Paris  New York City  Städteporträts  Reise-Community  Paris  Istanbul  Anschlag  Europa
App verhindert Warteschlangen an Hotel-Rezeption
Wenn 200 Gäste gleichzeitig ein- oder auschecken wollen, kann das auch für größere Hotels zum Problem werden. Eine App soll Rezeptionen nun unterstützen. In Hamburg ist sie bereits im Einsatz.
Henrichs-Bastian  Apps  Digital  Hotels  Empfangsleiter  Hamburg  Hotelerlebnis  Hotel-Rezeption  Ramada City Hotel  Hotel Ramada City Center  Digitalisierung  Marc Heinemeyer
„Sicherheit an Bord hat stets höchste Priorität“
Terrorangst sorgt für Buchungszurückhaltung bei Pauschalreisen in die Türkei oder nach Ägypten. Die Kreuzfahrt könnte damit noch mehr Zulauf bekommen. Doch was ist mit Terrorgefahren auf dem Meer?
Kreuzfahrten  Städtereisen  Urlaubstrends  Kreuzfahrtschiffe  Hegenauer-Michael  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrt  Polizei  Schiffe  Deutschland  Hochseekreuzfahrtmarkt  Türkei  China  Helge Grammerstorf  Kreuzfahrtschiffe
Frau erkennt Ehemann nicht mehr – und ruft Polizei
Wer ist der Mann neben mir im Bett? Eine 44-Jährige hat im Rausch ihren Partner nicht mehr erkannt und rief die Polizei. Doch dann wurde es richtig absurd – mit einer Geschichte rund um Affenmasken.
Alkoholmissbrauch  Alkoholmissbrauch  Newsteam  Partnerschaften  Hotels  Rheinland-Pfalz  Polizei  Notruf  Geschichte  Affenmasken  Lahnstein  Koblenz
Mit vollen Luxus-Segeln über den Atlantik
Im Großsegler über den Atlantik, das ist die Luxusklasse des Nichtstuns. Shoppingmalls, Spielkasinos oder Wasserrutschen? Weit gefehlt. Besser Seemeilen zählen und womöglich mal den Mast hochklettern.
Kreuzfahrten  Karibik  Kreuzfahrtschiffe  Inselporträts  Regionenporträts  Kreuzfahrtschiffe  Fernreisen  Peter Kissner  Sea Cloud II  Atlantik  Fockmast  Privatyacht  Star Clipper  Krähennest  Royal Clipper  Kreuzfahrt-Riese  Ostsee  Karibik  Mittelmeer
Wanderung zu Griechenlands „Säulen des Himmels“
Die Bergdörfer von Zagoria, die Sandsteinfelsen und einsamen Klöster in Meteora: Das Gebirge im Norden Griechenlands ist weitgehend unentdeckt und noch sehr ursprünglich. Es gibt viel zu entdecken.
Wandern  Länderporträts  Griechenland  Wanderurlaub  Meteora  Ioannina  Bielefeld  Klein-Papigo  Tymfi-Berge  Charalampeos Kotsoridis  Discover Greece  Norden Griechenland  Ostwestfälischen  Berg  Papigo
Outdoor ist das neue Indoor
Endlich beginnt wieder die Garten- und Balkonsaison. Das lästige Rein- und Rausschleppen der Möbel ist aber passé: Das neue Gartenmobiliar kann man das ganze Jahr über getrost draußen stehen lassen.
Balkonien  Möbel  Möbel  Gärten  Design  Gartenmöbel  Rausschleppen  Indoor  Outdoor  Balkonsaison  Gartenmobiliar
Heißer Immobilienmarkt an der Ostseeküste
Auf der Ostsee-Insel Usedom findet man kaum bezahlbare Ferienimmobilien. Besonders in den Kaiserbädern werden Spitzenpreise verlangt. Jetzt kommt eine besonders geschichtsträchtige Villa an den Markt.
Schwaldt-Norbert  Immobilien  Ferienimmobilien  Usedom  Kaiserbäder  Bansin  Warnemünde  Usedom  Zürich  Deutschland  London  Ahlbeck  Ostsee  Heringsdorf
Mehr als eine Million Wohnmobile in Deutschland
In Deutschland sind erstmals deutlich mehr als eine Million Reisemobile und Wohnwagen registriert. Der Boom, der mit dem Ende der Finanzkrise einsetzte, überrascht selbst Experten.
Camping  Wohnwagen  Wohnwagen  Wohnwagenurlaub  Wohnmobile  Reisemobile  Reisemobilen  Deutschland  Caravaning-Industrie  Wohnwagen  Neuzulassung  Caravaning
Als der Charterflug nach Mallorca noch mondän war
60 Jahre Charterflug: Condor ist Europas älteste Ferienfluggesellschaft. Rückblick auf eine Zeit, als sich Fluggäste und Stewardessen noch richtig fein machten – und ein besonderes Ritual pflegten.
Charter-Fluggesellschaften  Strandurlaub  Condor (Fluggesellschaft)  Charterreisen  Luftverkehr  Inselporträts  Mallorca  Charterflugreisen  Charterflüge  München  Jerusalem  Condor  Berlin  Frankfurt  Partyshuttle  Hamburg  Flugdienst  Mallorca  Europa  Düsseldorf  Charterflug
So reisen Familien entspannt mit dem Flugzeug
Fliegen ist Stress für Kinder. Doch mit einer sorgfältigen Planung und einigen wichtigen Utensilien im Handgepäck wird die Reise nicht nur erträglich, sondern auch sicher.
Airlines  Familienurlaub  Flughäfen  Flugreisen  Film  Lufthansa  Loop-Belt  Hermann Josef Kahl
Hunderte Bahnreisende sitzen stundenlang in ICE fest
Der Start ins Osterwochenende verlangt Hunderten Bahnreisenden besonders viel Geduld ab: Wegen eines Schadens an der Oberleitung muss die ICE-Strecke Kassel und Göttingen gesperrt werden.
Newsteam  ICE (Intercity Express)  Bahnreisen  Stuttgart  Leitungsschaden  Fahrgastrechte  Göttingen  ICE (Intercity Express)  Bügelschaden  Oberleitung  Osterreisen  Hannover  Kassel  Bahnfahrern  Hamburg  ICE-Strecke
Hawaii ist auch für Familien ein Traumziel
Ausspannen in der Abgeschiedenheit: Es gibt sie wirklich, die weiten Palmenstrände auf Hawaii, an denen kaum ein Mensch ist. Selbst Urlaub mit dem Nachwuchs funktioniert auf den Inseln.
Familienurlaub  Inselporträts  Hawaii  Länderporträts  Kona-Kaffee  Hawaii Tourism Authority  Reiseprospekt  Maui  Island  USA
Qatar Airways und KLM top, Easyjet flop
Wenn Airlines Schadenersatzforderungen ihrer Passagiere ignorieren, helfen Inkasso-Firmen. Eine hat jetzt ein Ranking zur Kundenfreundlichkeit internationaler Fluglinien erstellt.
Tourismusbranche  Flugverkehr  Air Baltic  Verspätungen im Luftverkehr  Seipp-Bettina  easyJet  Qatar Airways  KLM  Eurowings  Tagesordung  EU (Europäische Union)  KLM  AirHelp  Entschädigungsforderung  Qatar Airways  Kundenfreundlichkeit  Fluggastrechteverordnung  Fluggastrechts-Dienstleister
Wenn Mallorquiner Strände auf Mallorca empfehlen
Nichts gegen den Ballermann, hier gibt es herrliche Sonnenuntergänge. Und startende Flugzeuge aus der Nähe zu beobachten hat auch seinen Reiz. Doch Mallorquiner empfehlen ganz andere Platjas.
Strandurlaub  Hegenauer-Michael  Inselporträts  Mallorca  Länderporträts  Spanien  Fincallorca  Badeurlaub  Mallorquiner  Strandführer  Platja
Das ist das angesagteste Restaurant Russlands
Schlemmen in Zeiten des Embargos: Das „White Rabbit“ ist Moskaus aufregendstes Restaurant. Das Luxuslokal des Kochstars Wladimir Mukhnin überzeugt aber nicht nur durch viel Bling-Bling.
Restaurants  Restaurants  Kritiken einzelner Restaurants  Einzelne Restaurants  Embargos  Luxusreisen  Russland  Moskau  Köche  Gastronomie  Gastronomie  Luxuswaren  Konsumgüter  Luxus  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Getränke  Reisen  Urlaub  EU (Europäische Union)  Facebook  Sotschi  Nordamerika  Kochstar  Moskau  Wladimir Putin  Wladimir Mukhnin  Instagram  Restaurant  Russland  Lebensmittel
Polizei verstärkt Kontrollen über Osterfeiertage
In Deutschland herrscht Verunsicherung nach den Brüsseler Anschlägen - gerade mit Blick auf den Oster-Reiseverkehr. Überall wurden die Kontrollen intensiviert, auch wenn das nicht gleich auffällt.
Ostern  Terrorismusbekämpfung  Terroranschläge von Brüssel (22.03.2016)  Reisen  Brüssel  Sicherheitskontrollen  Tourismus und Terror  Polizei  Anschlag  Oster-Reiseverkehr  Osterfeiertage  Deutschland
Mallorca führt Touristen-Abgabe ein
Das Regionalparlament auf Mallorca hat beschlossen, ab dem ersten Juli eine Touristenabgabe einzuführen. Die wird bis zu zwei Euro pro Nacht betragen. Sie soll 80 Millionen Euro pro Jahr einbringen.
Mallorca  Tourismus  Spanien  Kurtaxen  Regionalparlament  Touristen-Abgabe  Touristenabgabe
Mallorca hat die Touristensteuer beschlossen
Urlauber müssen auf Mallorca ab diesem Sommer eine zusätzliche Abgabe zahlen – und nicht nur dort. Hoteliers und Umweltschützer kritisieren den amtlichen Beschluss – aus unterschiedlichen Gründen.
Inselporträts  Regionenporträts  Touristensteuer  Mallorca  Kurtaxen  Palma de Mallorca  Ökosteuer  Hotelrezeption  Übernachtungssteuer  Touristenabgabe
Autourlauber müssen mit Grenzkontrollen rechnen
Die Osterreisewelle steht vor der Tür. Die Flüchtlingskrise sorgt an vielen Grenzen für Wartezeiten: Um blinde Passagiere aufzuspüren, verstärkt die Polizei die Kontrollen – vor allem bei Campern.
Automobilclubs  Grenzkontrollen  Ferien mit dem Wohnmobil  Ostern  Autoreisen  ACE  Stau  Polizei  Osterreisewelle  Osterurlauber  Handschuhfach  Auto  Club Europa ACE  Flüchtlinge  Autourlauber  Kleintransportern
Wenn Kapitäne dürften, wie sie wollen
Die große Freiheit auf den Weltmeeren herrscht meist nur in den Köpfen. Kreuzfahrtschiffe fahren oft turnusartig auf klassischen Strecken. Wir haben Kapitäne daher nach ihren Traumrouten gefragt.
Kreuzfahrten  Karibik  Antarktis  Länderporträts  Kreuzfahrtschiffe  Fernreisen  Mittelmeer  Atlantik  Antarktis  Atlantik  Zadar  Giuliano Bossi  Europa  Westindischen Insel  Reise  Venedig  Gerlachstraße  Fort Shirley  Ignazio Giardina  Neue Welt  Porto Venere  Nationalpark Cinque Terre  Cunard Line  Costa Pacifica  Ernest Shackleton  Lieblingsroute  Sergey Komakin  Thilo Natke  Hanjo Müller  Windjammer Sea Cloud  Karibik  Bella Italia  Queen Elizabeth  MSC Splendida  Barbado  Tafeleisberg  Benny Didriksen  Soufrière  Hurtigruten  Midnatsol  La Spezia  Fort de France  Mittelmeer  Inger Klein Thorhauge  Falklandinseln  Port Lockroy  Weddell-Meer
„Wir haben kein einziges Bett mehr frei“
Wegen der Terrorgefahr sind Urlaubsziele wie die Türkei, Ägypten oder Tunesien für viele Deutsche keine Option mehr. Nun wollen viele wieder nach Spanien. Sie sollten sich mit der Buchung beeilen.
Alltours  Tourismusbranche  Tourismus-Lage  TUI  Mallorca  Mueller-Ute  Spanien  Tourismus  Wirtschaft  Costa Blanca  Spanien  FUR  TUI  Anschlag  Benidorm  Ägypten  Tunesien  Türkei  Barcelona
Sicher mit dem Motorroller durch Südostasien
Helmpflicht, Führerschein, Versicherung: Der Verkehr in Thailand und Indonesien ist meist chaotisch. Experten geben Tipps, worauf Urlauber zwischen Bangkok und Hanoi achten sollten.
Thailand  Asien  Bangkok  Indonesien  Abenteuerurlaub  Regionenporträts  Länderporträts  Südostasien  Hanoi  Tobias Meyer  Polizei  Helmpflicht  Indonesien  Thailand  Motorroller  Deutschland  Markand  Bangkok  Verkehr
Das sind die beliebtesten Sommerurlaubsländer 2016
Die Reiselust der Deutschen ist ungebrochen; trotz Terroranschlägen und politischen Krisen. Und doch merken Reiseveranstalter deutliche Veränderung – vor allem bei der Wahl der Urlaubsziele.
Buchungen  Bulgarien  Griechenland  Italien  Kroatien  Spanien  Urlaub  Italien  Spanien  Bulgarien  Frühbuchersaison  Thomas Cook  Tunesien  Kroatien  Drei-Sterne-Haus  Paris  Istanbul  Wettergarantie  Deutschland  Fünf-Sterne-Haus  Krise  Terroranschlag  Flüchtlinge  Türkei  Griechenland
Hier finden selbst Anti-Vegetarier Spiritualität
Als ihre Freunde sich auf den Selbstfindungstrip machten, meldete sich auch unsere Kolumnistin zu einem Yoga-Kurs im Fitnessstudio an – und schmiss nach drei Wochen hin. Erleuchtung fand Sie woanders.
Sportreisen  Einzelne Blogs  Blogs  Länderporträts  Yoga  Indien  Bloggerwelt  Indien-Abenteuer  Guru-Merchandise-Artikel  Wolfgang Macht  Bangalore  ICE (Intercity Express)
Warum fahren so wenige Touristen nach Georgien?
Marco Polo pries Tiflis im 13. Jahrhundert als „herrliche Stadt“. Georgiens Hauptstadt erschlägt den Besucher nicht sofort mit seiner Anmut, es wirkt nach und nach durch kleine Details und Erlebnisse.
Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Georgien  Tiflis  Redaktionstipp  EU (Europäische Union)  Transkaukasien  Botanischer Garten Schah  Botanische Museum  Seidenstraße  Europa  Narikala  Korruption  Abanotubani  Russland  Mtazminda  Kirche  Bar Moulin Eléctrique  Geschichte  Römische Reiches  Vake  Georgien  Neustadt  Tbilisi Marriott Hotel  Tiflis  Marco Polo  Kirchhof
Darum lohnt sich eine Reise nach Tiflis
Marco Polo pries Tiflis im 13. Jahrhundert als „herrliche Stadt“. Georgiens Hauptstadt erschlägt den Besucher nicht sofort mit seiner Anmut, es wirkt nach und nach, durch kleine Details und Erlebnisse.
Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Georgien  Tiflis
Deutsche Türkei-Urlauber haben Angst
Nach dem jüngsten Terroranschlag in der Türkei fliegen einige Deutsche mit einem mulmigen Gefühl in den Urlaub. Und nicht immer kann die gebuchte Reise kostenlos storniert werden.
Türkei  Istanbul  Terroranschläge  Islamischer Staat  Urlaub  Tourismus  Urlaub  Terroranschlag  Türkei-Urlauber  Türkei
Kuba ist vom Ansturm der Touristen völlig überfordert
Seit die Eiszeit zwischen Kuba und den USA beendet ist, reisen Urlauber in Scharen auf die Insel. Doch die touristische Infrastruktur ist überfordert. Veranstalter raten bereits zu Alternativen.
Havanna  Karibik  Städteporträts  Tourismusbranche  Castro  Fidel  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Tenbusch-Ronald  Kuba  Länderporträts  Tourismus  Longtail  Kanada  Mexiko  Amerika  Kuba  Havanna  Deutschland  Barack Obama  Jamaika  USA  Karibik
Albanien und die unentdeckten Traumstrände Europas
Bis vor 25 Jahren war Albanien Europas Nordkorea. Spuren aus kommunistischer Zeit gibt es noch, doch es hat sich viel verändert. Traumhafte Strände und Kulturstätten – hier sind sie nicht überlaufen.
Albanien  Strandurlaub  Weltkulturerbe  Hodscha  Enver  Städteporträts  Tirana  Kommunismus  Steiner-Nicole  Länderporträts  Teresa  (Mutter)  Korfu  Berlin Mauer  Thermalbad  Enver Hodscha  Saranda  Ionischen Meer  Osmanische Reich  Reise  Volksrepublik Albanien  Gjirokastra Bunker  Albanien Europa Nordkorea  Hotel Panorama  Hausberg Tirana  Rogner Hotel  Butrint  Albanische Riviera Man  Promenade  Griechenland
Zwei Deutsche verunglücken beim Bergsteigen in Tirol
Es sollte eine Skitour vor einer malerischen Alpenkulisse werden. Doch die Abfahrt aus mehr als 2000 Meter Höhe wurde zum tödlichen Drama: Erst verunglückte der Sohn, 22, kurz darauf sein Vater, 53.
Newsteam  Skigebiete  Bergsteigen  Tirol  Österreich  Bergunfälle  Polizei  Tirol  Alpinpolizei  Wilder Kaiser  Deutschland  Verunglückte  Skitour
So erleben Sie einen perfekten Tag in Sydney
Diese Stadt feiert den Sommer wie keine andere: Sydney, die kosmopolitische Metropole mit weißen Sandstränden und Temperaturen, die selten unter 27 Grad sinken. Wer sie besucht, will nie wieder weg.
Urlaubstrends  Australien  Reisen  Sydney  Meere  Urlaub  Reisen  Luxusurlaub  Städteporträts  Länderporträts  Hour  Facebook  Kapstadt  Miami  Australien  Sydney Hobart Yacht Race  Stephanie Gilmore
Hausboote sollen Mietwahnsinn in Städten mildern
Schwimmende Häuser sind begehrte Urlaubsdomizile. Doch sie sollen künftig mehr sein und die Wohnungsnot in den Städten lindern. Fraunhofer-Forscher arbeiten an den letzten Problemen der Hausboote.
Hausbootreisen  Haimann-Richard  Fraunhofer-Institut  Immobilienwirtschaft-Lage  Hausboote  Wasser  Berlin  Fraunhofer Institut  Hamburg  Deutschland  Hausboote  IVI  Düsseldorf  Ostsee  Wärmekissen  Kappeln
Das sind die nervigsten Quasselstrippen im Flugzeug
Was passiert, wenn ein Schwede im Flugzeug neben einem Japaner sitzt? Garantiert ist einer der beiden genervt, weil er vom Nebenmann gnadenlos zugetextet wird. Drei Nationen sind besonders mitteilsam.
Flugreisen  Verhaltensforschung  Expedia  Schwatzhaftigkeit  Hanser-Kira  Passagiere  Mitpassagieren  Quasselstrippe  Musik
So schützen Sie sich vor harten Strafen in Nordkorea
Kim Jong-un möchte sein Reich zum Touristenziel machen. Doch wer nach Nordkorea reist, sollte einige Punkte beachten – denn Paranoia und Personenkult begegnen auch dem zahlenden Gast aus dem Ausland.
Touristen  Pjöngjang  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Muehlmann-Sophie  SINMUN  Märchenland  Film  Nordkorea  Top-Reiseziel  Pjöngjang  North Korea  Rodong Sinmun  Pyongyang
United Airlines verkürzt Sitzbreite um zehn Zentimeter
United Airlines pfercht statt bislang neun künftig zehn Economy-Passagiere in die Reihe einer Boeing 777. Der gewonnene Platz wird der Business-Klasse für ganz besondere Sitze zugeschlagen.
United Airlines  Flugzeugbau  Flugreisen  Economy-Passagier  Economy Class  Boeing  United Airline  Sitzbreite  Economy-Sitze  Business-Klasse  Flachbettensitze
Deutsche Schulen und Konsulate bleiben geschlossen
Deutsche Vertretungen in der Türkei befinden sich anscheinend im Visier von Terroristen. Schulen und Konsulate bleiben geschlossen. Touristen sollen sich von Menschenansammlungen fernhalten.
Türkei  Terroranschläge  Konsulate  Istanbul  Touristen  Konsulat  Menschenansammlung  Türkei
Staunen zählt mehr als goldene Wasserhähne
Urlaub jenseits der 3000-Euro-Grenze – Ob Rundreise, einsame Insel oder Exklusivyacht: First Class ist toll, aber es sind ganz andere Dinge, die die Erinnerung an eine gelungene Luxusreise hochhalten.
Kreuzfahrten  Urlaubstrends  Luxus  Luxushotels  Luxusurlaub  Airtours  Fernreisen  Luxusreisen  Arktis  München  Luxusreisen  Bali  Hotel  Myanmar  Luxuskreuzfahrten  Kreuzfahrtexpedition  Marion Aliabadi  Luxusurlaub
Wer die wahren Kreuzfahrt-Europameister sind
Die Kreuzfahrt-Branche boomt: 1,8 Millionen Seereisen haben die Deutschen 2015 laut einer Studie gebucht. In Europa ist das Rekord. Doch im Verhältnis zur Bevölkerung liegt eine andere Nation vorne.
Kreuzfahrten  Tourismusbranche  Kreuzfahrtschiffe  Tourismus-Lage  Nicolai-Birger  Kreuzfahrtschiffe  Tourismus  Spanien  Kreuzfahrten  Europa  Venedig  Karibik  Seereisen  Reisegästen  Florida  Großbritannien  Carnival Cruise Line  Deutschland  USA  Mittelmeer
Japan sucht Ninjas per Stellenanzeige
Traumjob für Japan- und Kampfsportfans: Die Präfektur Aichi sucht per Stellenanzeige Ninja-Darsteller in Vollzeit. Sie sollen bei Radio- und Fernsehauftritten Schwertkämpfe vorführen.
Newsteam  Kampfsportarten  Japan  Tourismus  Stellenanzeige  Samurais  Meuchelmord  Fernsehauftritten  Ninja  Schwertkämpfe  Japan  Ninja-Darsteller  Tarnung
In den AfD-Hochburgen sorgt man sich um den Tourismus
Ausspannen in einer AfD-Hochburg? Nach der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt sorgen sich Experten um die Folgen für den Tourismus. Schon jetzt stornieren Urlauber – sie sorgen sich um ihre Sicherheit.
Newsteam  AfD  Tourismus  Rechtsextremismus  Urlaub  Tourismus  CDU  AfD-Hochburg  Bauhaus-Jubiläum  Hartmut Möllring  Dessau  Dresden  Landtagswahl
Dieser Bus fährt in Hamburg künftig übers Wasser
In der Hansestadt startet ein deutschlandweit einmaliges Projekt: Ein Amphibienbus zeigt Touristen künftig die schönsten Seiten von HafenCity und Speicherstadt. Die Auflagen dafür sind jedoch hoch.
Koch-Jakob  Hamburg  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Stadtrundfahrten  Hafenrundfahrten  Hafen-City  HVV  Amphibienfahrzeuge  Busse  Notfallklappen  HPA  Amphibienfahrzeug  Hamburg  Entenwerder  Amphibienbus  Busrampe  Euro Investitionskosten  Fred Franke  HafenCity
Hier entsteht Berlins nächste Sehenswürdigkeit
Direkt vor dem Brandenburger Tor baut eine Kreativagentur die nächste Berliner Touristenattraktion. Besucher erleben hier die 300-jährige Geschichte des Pariser Platzes – multimedial und interaktiv.
Pariser Platz  Berlin  Tourismus  Berlin  Geschichte  Sehenswürdigkeit  Kreativagentur
Wo die berühmten Zigarren herkommen
Die kubanische Tabakindustrie hat mit Problemen zu kämpfen. Viele Farmer versuchen, zusätzliche Einnahmequellen zu erschließen. So verwandeln sie ihre Plantagen in Attraktionen für Besucher.
Zigarren  Kuba  Tabak  Länderporträts  Tourismus  Kuba  Tabakindustrie
Wenn Parken am Flughafen so teuer wie ein Urlaub ist
Ein Vergleich von 22 deutschen und 13 internationalen Flughäfen zeigt: Es gibt große Unterschiede bei den Parkplatzgebühren. Nur wer sich rechtzeitig informiert, vermeidet böse Überraschungen.
Flughäfen  Parkplätze  Parkgebühren  Parken  Flugreisen  Charles de Gaulle Airport  Düsseldorf  Bodensee  Dortmund  Berlin Tegel
Stockfischkroketten mit Kräutermayonnaise
Stockfisch ist selten in den Fischtheken zu finden. Auf den ersten Blick sieht der durch Trocknung haltbar gemachte Fisch eher aus wie ein gefrorenes Küchentuch - die mühevolle Zubereitung lohnt sich.
Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Fische  Ernährung  Köche  Kochrezepte  Nahrungsmittelherstellung  Chemische Konservierung  Konservierung  Kochen  Nationale Kochrezepte  Nahrungsmittel  Fische  Gräte  Spanien  Bacalau  Facebook  Portugal  Stockfisch  Filet  Instagram  Twitter  Küchentuch
Was Sie über Sex im Hotel wissen sollten
Gelegenheit macht Liebe: Wenn Paare im Hotel übernachten, steigt dann auch automatisch die Lust auf Sex? Hat man im Hotel länger Spaß als daheim? Die Antworten fallen je nach Land unterschiedlich aus.
Romantik  Städtereisen  Reiseportale  Hotels  Hegenauer-Michael  Bettgeflüster  Liebesspiel  Hotelaufenthalte  Hotel Im Hotel  Sex
Terrorwarnung an Deutsche – „Begeben Sie sich nach Hause“
Zwei Tage nach einem Selbstmordanschlag in Ankara gibt es konkrete Warnungen vor neuen Anschlägen. Die Deutsche Botschaft forderte Bundesbürger direkt auf, „sich unmittelbar nach Hause zu begeben“.
Türkei  Newsteam  Ankara  Botschaften  Terroranschläge  Innenpolitik  Reisewarnungen  Bombenverdacht  Polizei  Istanbul  Anschlag  DHA  Ankara  PKK  YPG  Türkei  Terrorismus
Sie reisen niemals ohne Kopfkissen und Smartphone
Wie viel gibt der durchschnittliche deutsche Urlauber auf Reisen aus? Wie lange verreist er? Von welchem Land träumt er, welches meidet er lieber gerade? Wir zeigen die neuesten Trends.
Umfragen  Urlaubstrends  Reise  Urlaub  Hanser-Kira  Urlaub  Urlaubstrend  Deutschland-Rekord  Deutschland  USA  Golf-Araber
Und die jungen deutschen Männer? „Superlieb“!
Die Amerikanerin Nell Zink lebte unauffällig in Brandenburg, schrieb Storys für Freunde. Bis ein Brief an Jonathan Franzen ihr Leben änderte. Nun ist sie plötzlich weltberühmte Autorin. Ein Treffen.
Bestseller  Literatur  Brandenburg  Sexualität  Vogelschutz  Richter  Konstantin  Berlin  Franzen  Jonathan  Vögel  Kurorte  Landflucht  Vögel  Belletristik international  Balkan  Bad Belzig  Knäkente  Berlin  Goldhähnchen  Fossey  Photo by Arpad  Budapest Hungary  American  Tübingen  Brandenburg  Jersey City  New York Times  Mauerläufer  Superlieb  Geschichte  Deutschland  Jonathan-Franzen-Anekdote  Vogel-Liebhaber  Nell Zink  Jonathan Franzen  USA
Warum der Ölpreis Flugtickets nicht billiger macht
Der Ölpreis sinkt und sinkt, doch Flugreisende können nicht von reduzierten Ticketpreisen profitieren. Warum das so ist und wer der günstigste Billigflieger ist, steht im jüngsten Flugpreis-Monitor.
Airlines  Air Berlin  Reiseportale  Ölpreise  Ryanair  Luftverkehr  Hegenauer-Michael  Lufthansa  Fluggesellschaften  Billigflieger  München  Bonn  Flughafen  Lufthansa  Air Berlin  Köln  Frankfurt am Main  Swoodoo-Flugpreis-Monitor  FRA  Ticketpreise  Hamburg  Deutschland  Wien  London  Flugpreise  Ticketpreis Ryanair
Ex-Tourismuschef Albedyll unter Korruptionsverdacht
Dietrich von Albedyll war nach Berichten über die mögliche Verquickung persönlicher und städtischer Interessen zurückgetreten. Nun geht es auch um einen im Januar vergebenen 20.000-Euro-Auftrag.
Korruption  Albedyll  Dietrich von  Tourismus  Hamburg  Tagestourismuskampagne  Auftragsvergaben  Dietrich von Albedyll  Staatsanwaltschaft  Hamburg Marketing GmbH  Korruptionsabteilung  Rücktritt
Von Betrug bis Sex – Regelverstöße von Flugpersonal
Der große Kreis des „Mile High Clubs“ und warum Passagiere beim Bordshopping unbedingt ihr Wechselgeld zählen sollten: Eine Umfrage bringt die häufigsten „Vergehen“ von Flugbegleitern ans Licht.
Airlines  Flugreisen  Warnholtz-Anna  Luftverkehr  Stewardessen  Luftfahrt  Fluggesellschaften  Bordshopping  Italien  Spanien  Mile High Club  Flugpersonal  Regelverstößen  Deutschland  Wechselgeld  Kabinenbesatzung  Frankreich
In diesem Luxushotel ist alles Trump, was glänzt
Wie viel verrät ein Trump-Hotel über den Mann, dem es gehört? Um das zu beantworten, hat unser Autor eine Nacht im „Trump International Hotel & Tower New York“ verbracht – mit gemischten Gefühlen.
New York City  Städteporträts  Städtereisen  Stein-Hannes  Hotels  Trump  Trump  Donald (geb.1946)  Luxushotels  Länderporträts  USA  Fifth Avenue  Trump-Hotel  Internet  New York  Central Park  Trump International Hotel  US-Dollar  Tentakelwesen  Donald Trump  Manhattan
Schildkröten und Urlauber – beide will man locken
Der Tourismus ist in Kenia ein milliardenschweres Geschäft, er gibt vielen Arbeit. Die Erschließung der Küste für Urlauber geht allerdings auf Kosten der Schildkröten. Doch es gibt auch Hoffnung.
Kenia  Länderporträts  Umweltschutz  Schildkröten  Tourismus  Grüne  Malindi  Kenia  Local Ocean Trust  Schildkröten  Karettschildkröte  Schildkröten-Erfolgsgeschichten  Ploppgeräusch  Eierlegen  Watamu  Schildkröte
Wo Sie in Bangkok abgehoben dinieren können
Rau, stinkend und undurchdringlich – das ist Thailands Hauptstadt nur äußerlich. Wer sucht, findet Spitzenrestaurants, dunkle Märkte, Boxspektakel. Und sogar einheimischen Wein.
Gastronomie  Thailand  Bangkok  Städteporträts  Essen  Länderporträts  Wein  Fernreisen  Thailand  Plexiglasscheiben  Kampfgeschrei  Bangkok  Gratisshow  Vertigo Grill  Luxussteuer  Straßendschungel  Tropenschwüle  Abgasschleier  Freiluftrestaurant  Dialogue  Japan  Banyan Tree Hotel  Etihad Airways
Diese Holzhütte ist die beliebteste Wohnung bei Airbnb
Ob Insel oder Loft in New York, die Ferienimmobilien auf Airbnb sind oft ausgefallen. Die längste Warteliste gibt es jedoch für eine einfache Holzhütte. Mitten im Wald – mit Kolibris vor den Fenstern.
Thomas-Inga-Catharina  Newsteam  Airbnb  Ferienwohnungen  Ferienhäuser  USA  Kolibris  Kitty Mrache  Holzhütte  Mietangebote  Santa Cruz  New York  Musik  Mushroom Dom Cabin  San Francisco
Kreuzfahrt oder Rundreise? Jetzt geht beides!
Wer sich zwischen einer Rundreise und einer Kreuzfahrt bisher nicht entscheiden konnte, der kann jetzt eine Kombination aus beiden zum Festpreis buchen: Erst geht es durch Birma, dann auf See.
Kreuzfahrten  Birma  Länderporträts  Kreuzfahrtschiffe  Ausflüge  Asien  Atlantik  Khao Phing  Neuseeland  Singapore Airlines  Hsinbyume-Pagode  Dubai  Europa  Reise  TUI Cruises  Australien  Mini-Meuterei  Asien  Südafrika  Gebeco  Birma  Thailand  Myanmar  Düsseldorf  Phang Nga  Ostsee  Christopher Lee  Ury Steinweg  Roger Moore  Vietnam  Singapur  Bagan
Mekka des Langlaufs, Venedig des Nordens - alles Quatsch!
Es gibt das „Venedig Japans“, mehrere „Venedige des Nordens“ und Reit im Winkl wird gar als „Mekka des Langlaufs“ bezeichnet. Wozu? Die Degradierung von Orten zum Abklatsch anderer ist eine Frechheit.
Namen  Städteporträts  Städtereisen  Mekka  Venedig  Venedig Japan  Ortsbezeichnung  Sixtinische Kapelle  Reit  Winkl  Mekka  Osaka  Marco Polo  Langlauf  Amsterdam  Dresden  Venedige
Apps helfen bei der Reiseplanung und am Urlaubsort
Das Angebot der mobilen Miniprogramme wächst. Auch die deutschen Reiseveranstalter sind auf dem App-Markt unterwegs – allerdings mit sehr unterschiedlichen Ansätzen. Wir geben eine Übersicht.
Apps  Apps  Reiseveranstalter  App Meine TUI  Alltour  ITS  Essen  Thomas Cook  Google
In Hamburger Clubs herrscht noch Jackett-Pflicht
In vielen Hamburger Institutionen heißt es „Sakko vor Stil“ - egal, wie schlecht es sitzt oder wie sehr es aus der Mode gekommen ist. Klingt etwas bieder, trotzdem ergibt der Dresscode durchaus Sinn.
Hamburg  Männer  Männer  Männer  Männer  Mode  Harvestehude  Restaurants  Gastronomie  Luxushotels  Herrenmode  Männermode  Dresscode  Dresscode  Typisch Hamburg (Kolumne)  Facebook  Eröffnungsdatum  Hamburg Club  Jackett-Pflicht  Hamburger Club  Harvestehude  HSV  Mode  Leih-Sakko  Hanselounge
Ist die weltgrößte Reisemesse so unsexy wie ihr Name?
Seit 1966 wächst die „Internationale Tourismusbörse“ in Berlin, die weltgrößte Reisemesse beherbergt inzwischen Aussteller aus 185 Ländern. Manche Dinge haben sich jedoch in 50 Jahren nicht geändert.
ITB  Berlin  Tourismusbranche  Tourismus  Messen  Tourismusbörse  Berlin  Reisemesse
So soll das Reisen der Zukunft aussehen
Miese Laune im Urlaub? Mithilfe der Analyse von biometrischen Daten wie Herzfrequenz und Blutdruck wollen Reiseanbieter das bald verhindern. Denn das Hotel der Zukunft soll die Gäste kurieren.
Biometric Systems  Flughäfen  Tourismusbranche  Datenschutz  Fraunhofer-Institut  Apple  SabreTech  Ginten-Ernst
Diese 20 Städte sind die Lieblinge der Reisenden
Chinesische und US-amerikanische Metropolen stellen den Großteil im aktuellen Ranking der meistbesuchten Städte. London und Paris sind unter den Top 5 – die erste deutsche Stadt belegt nur Platz 35.
Bangkok  Städteporträts  Städtereisen  Urlaubstrends  Singapur  Hegenauer-Michael  London  Hongkong  Paris  München  Touristenankünfte  Berlin  Paris  Frankfurt  Deutschland  London  Euromonitor International  Ukraine  Hongkong  China
Ist die First Class an Bord bald Geschichte?
Die Erste Klasse lohnt sich für die Airlines oft nicht mehr. Trotzdem wird die Ausstattung bei einigen Fluggesellschaften immer exklusiver. Dabei geht es nicht in erster Linie ums Geldverdienen.
Luftverkehr  Luftfahrt  Fluggesellschaften  Flugzeuge  Luxusreisen  München  Asiana Airline  Lufthansa  Deutschland  Businessclas  Erste-Klasse-Umsatz  Business Class  First Class
Auf die Strandkörbe, fertig, los!
Die Strandkorb-Saison ist eröffnet: 120 an der Zahl werden bis zum Wochenende am Strand von Sankt Peter-Ording aufgestellt. Noch laden die Temperaturen aber nicht wirklich zum Verweilen ein.
Nordsee  Schleswig-Holstein  Strandurlaub  Strandkörbe  Peter-Ording
Die besten Hotels für echte Literatur-Fans
Dichter dran am Leben: Rainer Moritz, der Chef des Hamburger Literaturhauses, hat ein Buch über Hotels geschrieben, in denen Schriftsteller besonders geliebt werden und Literatur gelebt wird.
Kafka  Franz (Schriftsteller/1883-1924)  Literatur  Urlaubstrends  Reisen  Moritz  Rainer  Reisen  Künstler  Urlaub  Literaturszene  Hesse  Hermann (Dichter)  Mann  Thomas (Schriftsteller)  Hotels  Urlaub  Schweiz  Reisen  Urlaub  Vier Jahreszeiten am Schluchsee (Hotel)  Hotels  Literatur  Reisen  Italien  Urlaub  Urlaub  Hamburg  Franz Kafka  Hotel  Hermann Hesse  Schweizer Engadin  Europa  Venedig  Dichter  Rainer Moritz  Paris  Facebook  Geschichte  Hamburg  Thomas Mann  Literatur  Waldhaus
Das Bett der Zukunft weiß genau, wie Sie schlafen
Es dimmt das Licht und erstellt Schlafstatistiken: In Hamburg wurde der Prototyp eines intelligenten Hotelbetts vorgestellt. Darin soll man sich bald überall so wohl wie im eigenen Bett fühlen können.
Möbelmessen  Möbelindustrie  Möbel  Betten  Bettenabbau  Betten  Hotels  Design  Hotels  Intelligentes Design  Möbel  Möbeldesign  Hamburg  Urlaub  Urlaub  Reisen  Reisen  Elektroindustrie  Schlaf  Film  Facebook  Hotel-Bett  Astronautenanzug  George Clooney  Hamburg  Schlafstatistik  Kopfteil  Lieblingsfilm-Liste  Andreas Sickert
TUI verlängert kostenloses Storno für Schwangere
Veranstalter bieten Schwangeren an, Reisen kostenlos zu stornieren oder umzubuchen, wenn sie in Länder führen, wo das Zika-Virus grassiert. TUI hat die Frist nun um einige Monate ausgedehnt.
Schwangerschaft  Reiseveranstalter  TUI  Zika-Virus  Reiseveranstalter  Hannover  Schwangere  TUI  Deutschland  Zika-Fall  Brasilien  Zika-Virus  Umbuchungsmöglichkeiten  Storno  Thomas Cook
Was Sie noch nicht über das Baskenland wussten
Das baskische San Sebastián in Nordspanien ist nicht nur Feinschmeckermetropole, Surf-Mekka, Ex-Terrorhochburg, sondern auch europäische Kulturhauptstadt 2016. Und faszinierend eigenwillig.
Urlaubstrends  Baskenmützen  Baskenland (Spa)  Internationales Film-Festival San Sebastian (Spanien)  Länderporträts  Spanien  Hanser-Kira  La Concha  Polizei  Wasserhund  Europa  Luxemburg  Nordspanien  Kulturhauptstadt  San Sebastián  Baskische  George Hausemer  Bilbao  Attentat  Baskenland  Biskaya
Dieses Personal zickt nicht rum und will kein Trinkgeld
Roboter sind in Hotels und Restaurants auf dem Vormarsch – im Zimmerservice, am Empfang, als Kellner und Gepäckträger. Manche sprechen 19 Sprachen, andere mixen Drinks. Und alle sparen Personal.
Roboter  Gastronomie-Arbeitnehmer  Hotels  Roboter  Hanser-Kira  ITB  Marriott Hotel  Chihira-Kanae  Silicon Valley  Hotel Aloft Cupertino  Berlin  Roboter  ITB  Costa Diadema  Metallbrust  Hotelroboter
„Was tun, wenn ich einen Flüchtling am Strand treffe?“
Selten waren die Deutschen bei der Urlaubsbuchung so zögerlich. Die zentrale Frage lautet: Wie hoch ist die Terrorgefahr? Und manch Reisender fürchtet, dass ihn im Urlaub die Flüchtlingskrise einholt.
Exner-Thomas  Tourismusbranche  Reisen  Griechenland  Ginten-Ernst  Krueger-Soenke  Flüchtlinge  ITB  Spanien  Tobias Ragge  TUI  Reiseindustrie  Tunesien  Digitalisierung  Internet  Paris  Istanbul  Deutschland  Sören Hartmann  Terroranschlag  Flüchtlinge  Türkei  Griechenland
Der Triumph des 10-Euro-Burgers über den Big Mac
Edel-Burger-Brater boomen. Die Kette „Hans im Glück“ hat angekündigt, die Zahl der Filialen zu verdoppeln. McDonald’s und Burger King leiden – und greifen zu Ideen, die bisher völlig tabu waren.
Fleischerei-Einkauf  Fastfood-Ketten  Gastronomie-Arbeitnehmer  Gassmann-Michael  Ernährung  McDonald's  Burger King  Konsumgefühl  München  Beilagen  Berlin  Hamburg  Deutschland  McDonald  Burger-Kultur  Otto’s Burger  Restaurant  Burger King  Koch
Im Inselparadies lauert der radikale Islam
Die Malediven werben mit Traumhochzeiten und Tauchabenteuern um Touristen. Doch in dem islamischen Land herrscht abseits der Hotel-Resorts Armut – bester Nährboden für religiöse Extremisten.
Clooney  Amal  Terrorismus  Gayoom  Maumoon Abdul  Tourismusbranche  Sanfter Tourismus  Islamistischer Terrorismus  Nasheed  Mohamed  Malediven  Islamischer Staat  ITB  Obst-Dekor  Islam  Anschlag  Mohamed Nasheed  Hotel-Resort  Tunesien  Malediven  Terrorismus
Mit neun Ausstellern aus fünf Ländern ging es los
Vor 50 Jahren eröffnete die ITB Berlin auf 580 Quadratmetern, sie wurde zur größten Reisemesse der Welt. Fünf Länder gingen 1966 an den Start. Nicht alle schafften es in die Oberliga der Reiseziele.
Messen  Rio de Janeiro  Städteporträts  Urlaubstrends  Berlin  Busche  Manfred  Tourismus-Geschichte  Tourismus  ITB  Tourismus  Rio de Janeiro  Westafrika  Guinea  Deutschland  Brasilien  ITB Berlin  Bagdad  Schwarz-Weiß-Fotomontage  Internationale Börse
Reisebranche fürchtet Preisanstieg bei Hotelzimmern
Reiseveranstalter sollen für den weltweiten Einkauf von Hotelzimmern grundsätzlich Gewerbesteuer zahlen müssen. Im Vorfeld der weltgrößten Tourismus-Messe ITB warnt die Branche vor gravierenden Folgen.
Greive-Martin  Gewerbesteuer  Tourismus-Lage  Bürokratie und Wirtschaft  Steuern und Ausland  ITB  Hessen  Berlin  Hotelzimmern  Bundesfinanzministerium  SPD  Sigmar Gabriel  NRW  Reiseveranstaltern  ITB  Bayern  Palmira Paradise  Tourismus-Messe  Reiseveranstalter
Warum Gourmets auf Rindfleisch mit Popcorn schwören
Beim "food pairing" werden Lebensmittel unerwartet kombiniert. Wie gut eine Verbindung harmoniert, bestimmen die enthaltenen Aromastoffe. So entstehen überraschende Dreamteams.
Essen  Lebensmittel  Essgewohnheiten  Gesellschaftliche Trends  Köche  Popcorn  Rindfleisch  Dreamteam  Gourmet  Aromastoffe
Für Koffer und Kinder ist der ICE zu klein
Reisende Eltern sollten immer eine Tüte Gummibärchen in der Tasche haben – und zwar nicht für die Kinder. Reisebloggerin Heike Kaufhold über das Chaos mit Koffern und Beschwichtigungsversuche im Zug.
Familienurlaub  Bahnreisen  Einzelne Blogs  Reisen  Kinder  Bloggerwelt  Jerusalem  Frankfurt  Flughafen  Heike Kaufhold  Stressigste  Europa  ICE (Intercity Express)  Koffer
Immer mehr illegale Zuwanderer kommen mit Fernbussen
Die Bundespolizei greift immer mehr illegale Zuwanderer in Fernbussen auf, die aus dem Ausland kommen. Nicht nur an den Grenzen werden die Busse stundenlang für Kontrollen angehalten.
Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Illegale Einwanderung  Fernbusse  Fernbussen  Bundespolizei
Anleitung zum Nichtstun – ab auf die Malediven
Es gibt viele Methoden, um den Kopf einmal richtig frei zu bekommen. Die beste ist, auf die Malediven zu fahren und dort das zu machen, was Urlauber hier den ganzen Tag über tun: nichts.
Strandurlaub  Inselporträts  Länderporträts  Malediven  Luxusurlaub  ITB  Hotel Sun Siyam Iru Fushi  Malediven
Auszeit vom Alltagsstress auf den Malediven
Es gibt viele Methoden, um den Kopf einmal richtig frei zu bekommen. Die beste ist, auf die Malediven zu fahren und dort das zu machen, was Urlauber hier den ganzen Tag über tun: nichts.
Strandurlaub  Inselporträts  Länderporträts  Malediven
Rom erlebt eine nie dagewesene Rattenplage
Die Ratten machen sich in der römischen Innenstadt breit. Sechs bis neun Millionen Tiere sollen es sein. Sie bevölkern sogar tagsüber Plätze und Kneipenviertel. Politikern kommt das wie gerufen.
Ratten  Nagetiere  Ekel  Tourismus  Kaiserforen  Ratte  Rom  Spanische  Kioskdach  Trastevere  Müllnotstand  Kartenkiosk
Wie Crystal Meth sich im Establishment festsetzt
Politiker, Gutverdiener, Akademiker: Crystal Meth hat kultivierteste Kreise erobert. Das zeigt nicht erst der Fall Volker Beck. Der Siegeszug der Droge gefährdet nun auch jene, die lange nein sagten.
Kokain  Rauschgiftsucht  Diskotheken  Kokain  Clubs  Heroin  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Homosexuelle  Diskotheken  Rauschgiftsüchtige  Drogentherapie  Schwule  Rauschgifttote  Rauschgifte  Drogentherapien  Beck  Volker  Hartmann  Michael (SPD)  Hinrichs-Per  Drogen  Drogenszene  Männliche Homosexuelle  Crystal  Partys  Drogenentzug  Drogenforschung  Berlin  Rauschgift  Rauschgiftsucht  Drogen  Drogensucht  Rauschgift  Schnelltest für Drogen  Tourismus  Polizei  Crystal Meth  Crystal-Hochburg  Berlin  Volker Beck  Jugendliche  Hinterhofküchen  Sachsen
Flüchtlingskrise hemmt Tourismus in Teilen Europas
Wie wirkt sich die Flüchtlingsdiskussion auf den Tourismus in Europa aus? Diese Frage beantworteten jetzt führende Köpfe der Reisebranche. Wen es besonders schwer trifft und wer der Gewinner ist.
Länderporträts  Türkei  Tourismus  Balkan  Schengener Abkommen  Tourismus  Schengen-Raum  Flüchtlingspolitik  Travel Industry Club  Manager  Europa  Deutschland-Tourismus  Kroatien  Türkei  Reisebranche
In diesen Länder geht man nicht nackt in die Sauna
Saunagänger in Deutschland sind es gewöhnt, komplett blank zu ziehen. Andernorts jedoch geht man nicht komplett unbekleidet in die Sauna.
Urlaub  Wellness  Heilbäder  N24-Migration  Finnland  Deutschland  Bielefeld  Saunagänger  Sauna  Sauna-Bund  Spa
„Drei Jahre in Deutschland. Halten Sie das aus?“
Deutschland wirbt in Italien um Azubis. Denn die jungen Menschen dort sind sehr oft arbeitslos. Aber der Gang nach Deutschland ist wenig beliebt – weshalb die Bundesregierung mit viel Geld nachhilft.
Gastarbeiter  Sachsen-Anhalt  Ausbildung  Migration  Italien  Arbeitsmarkt-Lage  Tourismus  Italien  Stefania Canfora  Sizilien  Messina  Magdeburg  Mailänder Hauptbahnhof  San Salvator di Fitalia  Catania  Portugal  Touristikstudent  Deutschland  Hamburg  Mailand  Bergamo  Jugendliche  Florian Bohne
Wo Allergiker im Urlaub aufatmen können
Die Nase läuft, die Augen tränen: Viele Menschen leiden unter Allergien, nur wenige Urlaubsorte sind darauf aber eingestellt. Damit die Reise nicht zur Qual wird, sollte sie gut geplant sein.
Hotels  Allergien  Pollen  Heuschnupfen  ECARF-zertifizierten  Torsten Zuberbier  Allergie  ECARF  Urlaub  Heilbäderverband  Ostsee  Seewind  Mittelmeer  Pollen
Die gefährlichsten Reiseländer für Homosexuelle
Die schwulenfreundlichsten und -feindlichsten Reiseziele: In neun Ländern weltweit droht Homosexuellen laut Gesetz die Todesstrafe. Europäische Staaten schneiden beim Gay Travel Index am besten ab.
Homo-Ehe  Homosexuelle  Homosexuellen-Ehe  Tourismusbranche  Urlaubstrends  Hegenauer-Michael  Homosexuellendiskriminierung  Übergriffe auf Homosexuelle  Kanada  Belgien  Homo-Ehe  Gewürzinsel  Arabische Emirat  Homosexuelle  Dänemark  Island  Mosambik  Mauretanien  Somalia  Gay Travel Index  Nepal  Tansania  Sansibar  Nigeria  Gay Travel Index 2016  Großbritannien  Deutschland  Niederlande  Afghanistan  Frankreich  Mord  USA  Homosexualität
Montenegro – ein kleines Land mit Superlativen
Montenegro ist ein kleines Land, bietet Besuchern aber reichlich Abwechslung. Besonders an die Küste zieht es viele Touristen. Das bringt den Menschen Jobs, hat aber auch seine Schattenseiten.
Strandurlaub  Adria  Montenegro  Länderporträts  Balkan  Goca Trzan  Montenegro  Balkan  Serbien  Albanien  Budva  Europa  Adria  Kroatien
Weltkulturerbe, Schluchten und türkisfarbenes Meer
Montenegro ist ein kleines Land, bietet Besuchern aber reichlich Abwechslung. Besonders an die Küste zieht es viele Touristen. Das bringt den Menschen Jobs, hat aber auch seine Schattenseiten.
Strandurlaub  Adria  Unesco  Montenegro  Länderporträts  Montenegro  Reise
Zu Hause detoxen mit Gemüse, Guru und Geduld
Ayurveda-Kuren in Indien oder Sri Lanka sind anstrengend und kosten viel Zeit. Doch es gibt „ambulante“ Alternativen. Unsere Autorin hat in Hamburg einen 8-Tage-Detox-Kurs ausprobiert.
Fasten  Ernährung  Ayurveda  Fasten  Gesundheitsurlaub  Kuren  Fasten  Kuren  Ayurveda  Gurus  Geduld  Gemüse  Gesunde Ernährung  Kuren  Pittroff  Uschka  Hamburg  Gemüse  Stress  Genuss  Alsterchaussee  Hamburg  Twitter  Europa  Indien  Sri Lanka  Facebook
Die Schlacht am Buffet als pure Überlebensmaßnahme
Auf Kreuzfahrtschiffen ist Rund-um-die-Uhr-Völlerei angesagt. Schließlich gibt es ja genug Möglichkeiten, die angefutterten Kalorien gleich wieder zu verbrennen. Aber reichen diese Angebote wirklich?
Fitnesstraining  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Ernährung  Kreuzfahrtschiffe  Kalorie  Kreuzfahrtbosse  Kreuzfahren  Überlebensmaßnahme
Türkische Köche entdecken das Essen ihrer Heimat
Junge Köche in Istanbul entdecken zusammen die traditionellen Zubereitungsarten ihres Landes neu. Ihre neoanatolische Küche ist eine kulinarische Sensation und erfüllt sogar eine soziale Mission.
Anatolien  Türkei  Ernährung  Ernährung  Thunfische  Lachse  Istanbul  Restaurants  Gewürze  Fleisch  Gemüse  Käse  Käse  Genuss  Köche  Anatolien  Alancha  Hagia Sophia  Einfache-Leute-Essen  Mehmet Gür  Schwarze Meer  Raki  Koch  Tomatenmark  Istanbul am Bosporus  Twitter  Wald Ostanatolien  Mittelmeer  Maksut Askar  Marmara Pera Hotel  Instagram  New Museum  Lokanta  Restaurant  Türkei  Ägäis  Facebook  Pop-up-Dinner
Wie viel Trinkgeld bekommt die Putzfrau im Hotel?
Was ist ein angemessenes Trinkgeld für Reinigungspersonal im Hotel? Fünf Euro pro Nacht? Das geht bei einem zweiwöchigen Aufenthalt schnell ins Geld. Mit dieser Faustregel liegen Sie immer richtig.
Trinkgelder  Trinkgelder  Tourismus  Redaktionstipp  Carolin Lüdemann  Flein  Reise-Knigge  Heilbronn  Trinkgeld
Reisebüro oder Internet – wo buche ich am besten?
Flüge und Hotels buchen Reisende zunehmend über das Internet. Das gilt mittlerweile auch für die Pauschalreise. Doch welcher Buchungsweg ist besser – online oder im Reisebüro? Ein Vergleich.
Reiserecht  Reiseportale  Reisebüros  Pauschalreisen  Internet  Allianz  Thomas Dippe  David Armstrong  Mallorca  Stiftung Warentest
Island schickt Urlauber vorher auf die Schulbank
Wie bereitet man sich fachgerecht auf ein Bad in den heißen Quellen vor? Wie isst man wie ein echter Isländer? Und wie fängt man Nordlichter ein? Ein neues Online-Tool hilft bei der Reisevorbereitung
Tourismus  Tourismusbranche  Sanfter Tourismus  Länderporträts  Island  Inselreisende  Nordlicht  Schneeschuhwanderung  Tourismuskampagne  Video-Tutorial  Online-Tool  Island  Schulbank  Iceland Academy
Ist das teuerste Hotel in London auch das beste?
Nach aufwendigen Sanierungsarbeiten wurde das Traditionshotel „Lanesborough“ am Hyde Park in London wiedereröffnet. Selbst die Einheimischen staunen über den Luxus, der hier regiert.
England  Hotels  Hotels  London  Marrenbach  Frank  Unternehmen  National Geographic  Ananas  Luxus  Luxus  Luxushotels  Savoy  Blümner  Heike  Luxushotelgruppe  Wiedereröffnungsfeier  Blattgold  Facebook  Frank Marrenbach  London  CEO  Lanesborough am Hyde Park  Instagram  Hyde Park  Anana
Island schickt Urlauber vorher auf die Schulbank
Mit einer neuen Kampagne will Island seinen Besuchern die Kultur des Landes näherbringen – in Form von Video-Tutorials. Geleitet werden diese von echten lokalen Experten, die sich hier vorstellen.
Island  Tourismus  Werbung  Tourismuskampagne  Video-Tutorial  Island
Mit der Sechs-Freunde-Theorie quer durch Europa
Stimmt es, dass jeder Mensch über höchstens sechs Ecken mit jedem anderen Menschen auf der Erde persönlich verbunden ist? Reiseblogger Christoph Karrasch testet die Theorie – bei minus 20 Grad.
Norwegen  Trampen  Abenteuerurlaub  Einzelne Blogs  Blogs  Trygve  Fischhaut  Bloggerwelt  Christoph Karrasch  Wolfgang Macht  Zwiebellook-Technik  Hausrezept  Europa  Norwegen  Auto  Sechs-Freunde-Theorie
Der große Gutschein-Ärger bei Ab-in-den-Urlaub
Das Internetportal „Ab-in-den-Urlaub“ wirbt mit Gutschriften, die nach der Reise ausgezahlt werden sollen. Etliche Kunden warten vergeblich darauf. Verbraucherschützer erheben schwere Vorwürfe.
Gutscheine  Reiseportale  Rainer Kuhlmann  SWR  Mallorca  Michael Ballack
Ein Südsee-Klischee mit Kratzern in der Fototapete
Die Passagiere an Bord der „Silver Discoverer“ wollen die exotischsten, unberührtesten Inseln und Atolle im Pazifik entdecken. Doch nicht alle sind traumhafte Eilande mit Puderzuckerstränden.
Stevenson  Robert Louis  Südsee  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Mikronesien  Kiribati  Inselporträts  Kreuzfahrtschiffe  Urlauber-Slogan  Kiribati  Südsee  Neuseeland  Discoverer  Samoa  Farbenblinde  Pingelap  Mikronesien  Apia  Puderzuckerstränden
Was Passagiere Internet an Bord kostet
Passagiere, die sich die Flugzeit online vertreiben wollen, müssen den Service meistens bezahlen. Es gibt aber auch Fluggesellschaften mit Gratis-WLAN. Wir vergleichen die Tarife einiger Airlines.
Airlines  Flugreisen  Warnholtz-Anna  Internet  Fluggesellschaften-Lage  Luftverkehr  Luftfahrt  Fluggesellschaften  Luftfahrt  Internet  Euro 20 MB  Air Berlin
Drei Briten sterben bei Sturz von einem Wasserfall
Eine Erlebnistour abseits der regulären Route wurde ihnen zum Verhängnis: In Vietnam sind drei britische Touristen beim Klettern an einem Wasserfall tödlich verunglückt. Der Anbieter handelte illegal.
Vietnam  Klettern  Unglücke durch Leichtsinn  Tourismus  Polizei  Erlebnistour  Vietnam  Großbritannien  Leiche  Wasserfall  Tourführer  Datanla-Wasserfälle  Lam Dong  Datanla-Wasserfällen  Zentralvietnam
Wann es Entschädigung bei Codeshare-Flügen gibt
Reisende wollten über München und Johannesburg nach Kapstadt fliegen. Der erste Flug verspätete sich jedoch, sodass sie den Weiterflug verpassten. Von der Airline forderten sie eine Entschädigung.
Airlines  Reiserecht  Luftverkehr  Fluggesellschaften  München  Johannesburg  Umstiegszeiten  Kapstadt  Codeshare-Flug  Zeitverlust  Hamburg  Zubringerflug  Codeshare-Partner  Weiterflug  Flugpläne
Angebote für Hochzeiten auf einem Kreuzfahrtschiff
Für manche ist eine Trauung auf dem Meer der absolute Traum. Viele Reedereien bieten Hochzeiten auf Kreuzfahrtschiffen an, samt offiziellen Genehmigungen, Zeremonie und Champagner. Eine Übersicht.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Hochzeiten  Orte zum Heiraten  Heiraten  Kreuzfahrtschiffe  Hochzeiten
Was Touristen auf die Wolkenkratzer zieht
Die Banken im Frankfurter Finanzviertel haben sich lange verschanzt, Besucher galten als Sicherheitsrisiko. Heute kann man viele Wolkenkratzer besichtigen – inklusive Kunstsammlung und Dachterrasse.
Stadtführungen  Banken  Städtebau  Städtereisen  Hochhäuser  Skyline  Architektur  Wolkenkratzer  Main Towers  Bankfurt  Norman Foster  Kunst  Banken  Frankfurt am Main  Landesbank  Thomas Emde  Commerzbank-Tower  Silke Wustmann  Deutschland  Lichterfunkeln  Wolkenkratzer
Yoga-Reisen liegen im Trend – ein Überblick
Millionen Deutsche suchen beim Yoga nach Entspannung. Auch im Urlaub wollen viele darauf nicht verzichten. Reiseveranstalter und Hotels reagieren mit speziellen Angeboten. Wir geben ein paar Tipps.
Yoga  Ayurveda  Reiseveranstalter  Yoga  Yogareisen  Deutschland  Yoga-Retreat  Yogareise  Yoga  Yogastunde
Kanada – das ist die Schweiz mal fünfzig
Canadian Pacific baute vor 135 Jahren Amerikas nördlichste transkontinentale Bahnlinie. Kunstvoll warben Reklameplakate und Broschüren für die Zugfahrt vom Osten des Landes bis zum Pazifik.
Schmitt-Uwe  Bahnreisen  Kanada  Reklame  Werbung  Länderporträts  Canadian Pacific Railway  Bildbände  Kanada  Switzerland  Toronto  Selbstfindung  Schifffahrtslinien  Nordamerika  Vancouver  Amerika  Canadian Pacific  Schweiz  Calgary
Mehr als Werbung – diese Plakate sind Kunst
Canadian Pacific baute vor 135 Jahren Amerikas nördlichste transkontinentale Bahnlinie. Großartige Reklameplakate und Broschüren warben für die Zugfahrt vom Osten des Landes bis zum Pazifik.
Bahnreisen  Kanada  Canadian Pacific  Reklame  Länderporträts  Canadian Pacific Railway  Bildbände
In diesen Hotels haben Kinder nichts zu suchen
Viele Urlauber wünschen sich Ruhe und Erholung. Um ihre Gäste vor Kinderlärm zu schützen, gehen dafür immer mehr Hotels einen radikalen Weg: Kinder dürfen dort gar nicht erst mitgebracht werden.
Hotels  Urlaub  Tourismusbranche  Kinderlärm
Weniger Touristen - Dresden beklagt „Pegida-Effekt“
Dresden ist ein gefragtes Reiseziel. Doch die fremdenfeindlichen Parolen auf Demonstrationen schrecken viele ab. Erstmals nach Jahren sinkt die Zahl der Besucher. Interessant ist dabei, wer wegbleibt.
Sachsen  Dresden  Deutschland  Städteporträts  Pegida  Länderporträts  Tourismus  Kulturkraftwerke  Dresden  Pegida-Effekt  Kreuzchor
Die „Titanic“ sticht wieder in See – als Nachbau
Der legendäre Ozeanriese „Titanic“ hat Geschichte geschrieben. Nun plant ein Investor eine Kopie des Luxusliners. Und auch eine weitere Schiffslegende soll bald wieder Fahrt aufnehmen.
Kreuzfahrten  Warnholtz-Anna  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Seereisen  Titanic (Schiff)  Schiffslegende  Titanic II  Ozeandampfer  Crystal Cruise  SS United State  High-Tech-Navigation  Komplettrenovierung
Dicker Nachbar im Flugzeug – künftig kein Problem mehr
Für füllige Passagiere oder ihre Nachbarn kann es im Flugzeug eng werden. Nun hat sich Airbus eine Erfindung patentieren lassen. Das neue Prinzip soll gleich mehrere Probleme auf einmal lösen.
Flugzeugsitze  Airbus Industries  Flugreisen  Flugzeuge  Wuepper-Gesche  Flugzeuge  Passagiere  Airbus  Samoa  Sitzbänke  James Andres Basso  Passagierbank
Größter Schwachpunkt ist fehlende Vergleichbarkeit
Fast die Hälfte der Reisenden bucht Unterkünfte online. Hotelportale, Metasuchmaschinen und Erfahrungsberichte anderer Gäste helfen bei der Suche. Das ist bequem – aber nicht immer am günstigsten.
Reisebüros  Reiseportale  HolidayCheck  HRS  Falk Murko  Stiftung Warentest  Expedia Gutschein  Fachhochschule Worm
Wasser ist für Araber ein Symbol neuen Reichtums
Abu Dhabi war früher staubige Wüste. Heute leistet sich das Emirat saftige Grünanlagen, Golfplätze und riesige Aquaparks. Trotz des hohen Wasserverbrauchs will man aber ökologische Weltstadt sein.
Abu Dhabi Investment Authority  Persischer Golf  Vereinigte Arabische Emirate  Tourismus-Lage  Naumann-Annelie  Länderporträts  Wasser  Wasser  Masdar City  Aquapark  Flughafen  Glückssymbol  Persische Golf  Deutschland  Entsalzungsanlagen  Jumeirah Group  Air Berlin  Hotelpalästen  Abu Dhabi
Der ganz normale Irrsinn bei der Buchung eines Fluges
Unser Autor wollte einen kleinen Trip nach Andalusien buchen. Plötzlich fand er sich in einem Dickicht von Tarifen und Extra-Gebühren wieder. Wer Flüge im Netz bucht, hat es heute so schwer wie nie.
Reisen  Lufthansa  Maass-Stephan  Luftfahrtbranche  Reiseportale  Internet  Flughafen  Verbraucherfreundlichkeit  Erholungszweck  Andalusien  Freigepäck
Im Alten Hafenamt eröffnet ein Designhotel
Das neueste Projekt ist beispielhaft für den aktuellen Hotel-Boom in der HafenCity. Während sich Hotels und Immobiliengesellschaften hier pudelwohl fühlen, leidet der Einzelhandel.
Hamburg  Hafen-City  Tourismus  Felix Sigel  Hamburg  Hafenbau  Überseeboulevard  Hafencity  HafenCity  Designhotelkette  Alte Hafenamt  Hotel-Boom
Bei diesen Airlines lohnt sich die Premium Economy
Einen Standard für die Zwischenklasse gibt es nicht, das Angebot unterscheidet sich von Airline zu Airline. Welche Extras werden geboten und was kostet der Spaß? 14 Fluggesellschaften im Vergleich.
Airlines  Warnholtz-Anna  Flugreisen  Luftverkehr  Luftfahrt  Fluggesellschaften  Eurowings  Premium Economy  Zwischenklasse  Sitzabstand  Beinfreiheit
Was kommt nach dem Leben in der Molekularküche?
Früher ließ Ferran Adrià, der „Picasso der Köche“, Tomaten mit einer Fahrradpumpe zerplatzen. Doch mittlerweile bleibt der Ofen aus. Dafür will er nun die Welt der Gastronomie neu einordnen.
Adria  Ferran  Guide Michelin  Molekularküche  Delikatessen  Köche  Mueller-Ute  Ferran Adrià  Fahrradpumpe  El Bulli  Ibiza  Bullilab  Tomate  Restaurant  Barcelona  Koch
Was Sie bestimmt noch nicht über Jamaika wussten
Warum sind Songs, die einen bestimmten Tanz auf Jamaika anheizen, verboten? Und wo kam Ian Fleming auf die Idee von James Bond? Skurrile und interessante Fakten aus dem karibischen Inselstaat.
Länderkunde (Kolumne)  Strandurlaub  Jamaika  Äthiopien  Haile Selassie (Kaiser)  Marley  Bob  Inselporträts  Länderporträts  Skurrile  Jamaika Thinglink  Ian Fleming  Rekordverdächtige  Länderkunde  Typische  James Bond  Länderkunde-Serie
Wie arbeitet eigentlich ein Panoramakartenmaler?
Seine Kunst ist auf den Prospekten der Wanderregionen und an den Kassenhäuschen der Skigebiete zu sehen: Der Paderborner Alexander Königs ist einer der letzten Panoramakartenmaler. Ein Besuch.
Meteorologische Karten  Nordrhein-Westfalen  Skigebiete  Wandern  Karten  Wandern  South Tarawa  Innsbruck  Willingen  Altastenberg  Brilon  Panoramakarte  Kunst  Wanderregionen  Alexander König  Kiribati  Google Earth  Panoramakartenmaler  Chile  Patagonien  Jugendliche  Militär  Teutoburger Wald  Santiago  Winterberg
Mit der Stille in Davos könnte es bald vorbei sein
Der Schweizer Software-Millionär Pius App verweigert sich mit seinem Jugendstil-Hotel „Schatzalp“ und einem privaten Skigebiet dem großen Pistenrummel. Doch wie lange bleibt das so?
Skifahren  Schweiz  Wintersport  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Film  Harvey Keitel  Davos  Schweiz  Schatzalp  Thomas Mann  Skigebiet  Michael Caine
Airline-Entschädigung nur bei bestätigter Buchung
Urlauber hatten eine Pauschalreise nach Gran Canaria gebucht. Die Airline verweigerte aber die Beförderung, sie wurden auf einen späteren Flug gebucht. Die Reisenden forderten eine Entschädigung.
Airlines  Reiserecht  Luftverkehr  Fluggesellschaften  Flugzeuge  Passagierliste  Airline-Entschädigung  Buchungsbestätigung  Annullierung
Wo man noch bezahlbare Ferienimmobilien findet
Sauerland statt Sylt: Ferienimmobilien in den Mittelgebirgen sind begehrt wie lange nicht mehr. Denn an den Küsten und im Alpenvorland ist es vielen zu teuer geworden. Wo ist es besonders schön?
Immobilienwirtschaft-Lage  Ferienhäuser  Wernigerode  Arnsberger Wald  Harz  Ferienobjekt  Harzstädtchen  Schwarzwald  Deutschland  Goslar  Braunlage  Stefan Bleil  Immobilienökonom Vornholz  Bayerische Wald
Warum sich Briten nach Urlaub ohne Kinder sehnen
Die Zahl kinderfreier Hotels in Europa steigt von Jahr zu Jahr. Denn die Nachfrage nach Urlaub ohne Nachwuchs ist offenbar groß, besonders in Großbritannien – und das aus überraschenden Gründen.
Luxushotels  Alkoholmissbrauch  Großbritannien  Fernreisen  Seipp-Bettina  Kinder  Europa  Spanien  Urlaub  Mußestunde  Großbritannien  Buffetzuschlag  Elternpaare
Hamburg boomt als Reiseziel
In Hamburg läuft derzeit die Reise-Messe. Viele Besucher träumen sich weg in fremde Urlaubsregionen. Doch auch die Hansestadt selbst ist ein rekordträchtiges Reiseziel, wie die Statistik untermauert.
Albedyll  Dietrich von  Hamburg  Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismus  Statistikamtes Nord  Übernachtung  Flughafen  Hamburg  Tourismusmagnet  Tourismusjahr  Jahres-Pressekonferenz  Reise-Messe
Wohin wollen die Deutschen 2016 reisen?
Wie steht es um die Urlaubsstimmung in Deutschland wirklich? Die Reisenden halten Strandurlaub in Ägypten, in Tunesien und in der Türkei für unsicher. Frühbuchergewinner sind ganz andere Reiseziele.
Tunesien  Ägypten  Karibik  Bulgarien  Pauschalreisen  Länderporträts  Kroatien  Türkei  USA  Hanser-Kira  Tourismus  Frühbuchergewinner  Spanien  Reiseziele  Bulgarien  Ägypten  Tunesien  Kroatien  Portugal Karibik  Strandregionen  Krise  Terroranschlag  Pauschalurlauber  Türkei  USA  Deutschland
Wodurch die Reiselust der Deutschen gebremst wird
Die Deutschen gelten als Reiseweltmeister - doch die Tourismusbranche spürt die Auswirkungen der Terroranschläge deutlich. Auch Ängste vor der wirtschaftlichen Entwicklung bremsen die Reiselust.
Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismusbranche  Reiselust  Urlaubsplanung  Terroranschlag  Reiseweltmeister
Diese Strände finden Urlauber am schönsten
Klares Wasser, feiner Sand, eine Aussicht und nicht zu viel Gesellschaft: Millionen von Tripadvisor-Usern haben entschieden, wo man am schönsten Strandurlaub machen kann - in Europa und weltweit.
Strandurlaub  Warnholtz-Anna  Strände  Europa  Länderporträts  Tripadvisor-User  Tripadvisor  Europa  Traveller
Dieser Manager verbietet Kinder in seinem Hotel
Früher gab es im Hotel Esplanade in Bad Saarow einen Kindergarten. Heute sind Kinder verboten. Wer jünger ist als 16 Jahre, darf nicht einchecken. Der Direktor hat Erfolg – und bekommt Hass-Mails.
Tourismus  Tourismus  Einzelne Hotels  Kinderfeindlichkeit  Hass-Mail  Trimm-Dich-Pfad  Seifenmanufaktur  Hotel Esplanade  Ruhesuchende  Berlin  Esplanade-Hotel  Deutschland  Bad Saarow  Mindestalter  Mindestalter-Konzept  Kurort
Die Folter-Camps des Diktators werden zur Attraktion
Mit 300.000 bis 400.000 Opfern verdiente sich Ugandas Diktator Idi Amin in den 70ern den Titel „Schlächter von Afrika“. Jetzt werden seine Todeslager zu Magneten des „Dark Tourism“.
Uganda  Amin  Idi  Folter  Innenpolitik  Tourismus  Idi Amin  Dark Tourism  Afrika Hitler  Entebbe  Dschidda  Kampala  Libyen  Tansania  Uganda  Allan Kakembo  Geschichte  Großbritannien  Afghanistan  Idi Amin Dada  Guerillaverbände
Das sind Europas Gewinner und Verlierer
Der Tourismus in den europäischen Ländern ist weiter auf Rekordkurs. Island überrascht mit dem größten Zuwachs – und auch Deutschland kann sich über neue Rekorde freuen.
Deutschland  Irland  Rumänien  Montenegro  Länderporträts  Island  Hanser-Kira  Tourismus  Slowakei  Großbritannien  Deutschland  Niederlande  Europa  Irland  Rumänien  Schweiz  Island  China  Russland  USA
„Wir haben bei jeder Buchung Geld verloren“
Vural Öger galt als deutsch-türkischer Vorzeigeunternehmer. Nun ist er mit seinem Reiseanbieter gescheitert. Der mörderische Preiswettbewerb habe ihn ruiniert. Der Türkei prophezeit er schwere Zeiten.
Tourismus-Lage  Öger  Vural  Öger  Nicolai-Birger  Türkei  Tourismus  EU-Beitritt  Europäische Union  Syrien  Istanbul  Türkei Öger  Deutschland  Hamburg  Flüchtlinge  Integration  Bürgerkrieg
Die Hüpfburg besteht hier aus Riesenbrüsten
Das Museum of Sex liegt in allerbester Lage in Manhattan. Es gibt allerlei Gerätschaften wie Gummipuppen zu bestaunen – die Besucher können sich aber auch mal so richtig austoben.
New York City  Städteporträts  Städtereisen  Stein-Hannes  Länderporträts  USA  New York  Knospung  Sexmuseum  Gummipuppen  Riesenbrüsten  Manhattan
Chip unter der Haut statt Bordkarte in der Hand
Einstieg ins Flugzeug mit einem implantierten Speicherchip: Technologie-Berater Andreas Sjöström hat es ausprobiert. Er verrät, was die Near Field Communication für Reisende in Zukunft ändern könnte.
Flughäfen  Flugreisen  Warnholtz-Anna  SAS  Luftfahrt  Luftfahrt  SAS  Paris  NFC-Leser  Andreas Sjöström  NFC-Chip  Smartphone  Bordkarte  Speicherchip  NFC-Aufkleber  Stockholm
Investor will auf Rügen einen Super-Turm bauen
Hohe Immobilienpreise führen auf der Ostseeinsel zu ersten Hochhausplänen. In der Nähe von Binz will ein Investor nun einen 104 Meter hohen Wohnturm errichten. Aber es gibt Widerstand.
Tourismus-Lage  Hochhäuser  Wohnungsmarkt in Städten  Wohnungsmarkt in Regionen  Immobilienwirtschaft-Lage  Rügen  Rüge  Hans Kollhoff  Super-Turm  Wohntürme  Berlin  Immobilienmarkt  Fellbach  Naturkulisse  Prora  Bäderarchitekturvillen
Palma ist dabei, Barcelona Konkurrenz zu machen
Nach Strand-, Golf- und Finca-Urlaub steht jetzt die schöne Inselhauptstadt im Mittelpunkt. Palma entwickelt sich zum trendigen Ganzjahresziel. Und am Ballermann kehrt das Niveau wieder zurück.
Balearen  Städteporträts  Städtereisen  Inselporträts  Mallorca  Länderporträts  Spanien  Sant Francesc  Santa Catalina  TUI  Spanien-Metropole  Sant Jaume 6  Tigre  Garonda  Palma  San Juan  Geschichte  San Francisco  Fra Juníper Serra  Ramón Llull  Mallorca  Fomento del Turismo  Calatrava  Oliver Stone  Restaurant  Barcelona
Vural Öger sieht schwarz für die Türkei
Der deutsch-türkische Unternehmer Vural Öger gibt der Türkei als Reiseland auf Jahre keine Chance mehr. Die Menschen hätten vor islamischen Ländern Angst. Auch an einen EU-Beitritt glaubt er nicht.
Tourismusbranche  Tourismus-Lage  Öger  Vural  Öger  Nicolai-Birger  Türkei  Wirtschaft  EU-Beitritt  Europäische Union  Istanbul  Reise-Unternehmer  Hamburg  Thomas Cook  Vural Öger  Flüchtlinge  Türkei
Die Rückkehr der heiligen Kuscheltiere
Sie bewohnten Paläste und Tempel, doch als das Land unter der Militärdiktatur zerbrach, verschwanden sie: die Burma-Katzen. An Birmas Inle-See residieren sie jetzt wieder und bitten zur Audienz.
Myanmar  Birma  Katzen  Länderporträts  Fernreisen  Burma  Inthar Heritage House  Zuchtstelle  Birma  Borit  Yangon  Birma-Katze  Hongkong  Burma-Katze  Inle-See
So bereiten Sie Maultaschen richtig zu
Selbstgemachte Maultaschen machen Arbeit, aber die lohnt sich. Wir verraten, was man bei der Zubereitung des schwäbischen Nationalgerichts beachten muss. So ist bei der Füllung weniger oft mehr.
Spinat  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Nudeln  Ernährung  Köche  Kochrezepte  Nudeln  Ernährung  Ernährung  Fleisch  Kochen  Nationale Kochrezepte  Fleisch  Nahrungsmittel  Ernährung  Ernährung  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Maultaschen  Cannelloni  Petersilie  Spinat  Füllung
Es gibt Höchstgrenzen für Kreuzfahrt-Anzahlungen
Eine Reederei verlangte von Kunden 35 Prozent Anzahlung bei Erhalt der Buchungsbestätigung. In einem anderen Tarif lag die Höhe der Zahlung sogar bei 50 Prozent. Der Fall landete vor Gericht.
Reiserecht  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Erhalt  Anzahlung  Oberlandesgericht Rostock  Buchungsbestätigung
Diese zehn Skigebiete sind zwar klein, aber fein
Niemand drängelt an den Liften, die Pisten sind erfreulich leer – und in den Hütten bekommen Gäste immer einen Platz mit Panoramablick. Diese kleinen Alpen-Skigebiete bieten nicht nur Entschleunigung.
Alpen  Familienurlaub  Skifahren  Deutschland  Oberbayerische Alpen  Schweiz  Wintersport  Regionenporträts  Länderporträts  Skiurlaub  Italien  Österreich  Südtirol  Italien Reinswald  Europa  Italien Niederthai  Auto  Ramsau  Pfelder  Deutschland  Filzmoo  Sechs-Tage-Pas  Schlepplift  Österreich Bielerhöhe  Heinz Winkler  Tageskarte  Österreich Jungholz
Seine Saucen werden die französische Küche retten
Sternekoch Yannick Alléno widmet seine Kochkunst der Essenz der französischen Küche: der Sauce. Mit seiner speziellen Technik könnte er der altersmüden Haute Cuisine zu neuem Leben verhelfen.
Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Haute Cuisine  Lebensmittel  Köche  Restaurants  Kochrezepte  Restaurants  Sternekoch  Frankreich  Nationale Kochrezepte  Nahrungsmittel  Restaurants  Soßen  Guide Michelin  Haute Cuisine  Alain Ducasse  Grand Palais  Le Squer  Saucen  Ernährung  Sauce  Champs Elysées  Twitter  Instagram  Jean-Baptiste Grenouille  Yannick Alléno  Koch Yannick Alléno  Facebook
Die 10 beliebtesten Museen der Welt
Welche Museen sind besonders angesagt? In welchen Städten gibt es die beliebtesten? Ein Dutzend dieser kulturellen Top-Sehenswürdigkeiten stehen allein in diesen Metropolen: London, Washington, Paris.
New York City  Städtereisen  Städteporträts  Hegenauer-Michael  London  Paris  London  Paris  Top-Sehenswürdigkeiten  Washington
Deutschland braucht Obergrenzen für Touristen
Wir werden von Touristen überrannt. Da helfen wohl nur noch Transitzonen und Tageskontingente. Sonst drohen die Andenkenvorräte zur Neige zu gehen und Aussichtstürme umzufallen.
Zippert-Hans  Zippert  Hans  Tourismus  Touristenlawine  Hans Zippert  Deutschland  Aussichtstürme  Andenkenvorräte  Tageskontingente
Diese 20 Museen muss man unbedingt gesehen haben
Vom Louvre über das Science Museum bis zum Koreanischen Nationalmuseum: Diese Museen in aller Welt sind wahre Besuchermagneten. Dabei reicht es zunächst, sich auf drei Städte zu konzentrieren.
Museen  New York City  Museumsinsel (Berlin)  Städteporträts  Städtereisen  Hegenauer-Michael  London  Paris  München  Museum  Washington  Seoul  Dresden  China  New York  Paris  Deutschland  London  Shanghai  National Gallery  Peking
Die schmutzigen Geständnisse von Hotel-Mitarbeitern
Hotel-Mitarbeiter rund um den Globus nutzen das Netzwerk Whisper als virtuellen Beichtstuhl. Hier verraten sie pikante Details, etwa wie oft die Gäste-Bettwäsche gewechselt wird.
Warnholtz-Anna  Hotels  Hotelgebäude  Luxushotels  Fusselrolle  Bettwäsche  Dehoga  Gäste-Bettwäsche
Ein Tag in Buenos Aires geht nicht ohne Polo
Unser Autor hat 24 perfekte Stunden in Buenos Aires verbracht: Wo die Sonne zehn Monate im Jahr scheint, herrschen nicht nur ideale Bedingungen für den Weinanbau, sondern auch für den Polosport.
Argentinien  Buenos Aires  Cambiaso  Adolfo  Pferde  Pferde  Pferde  Polo  Reisen  Reisen  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Wein  Wein  Weinanbau  Polofelder  Argentinien  Hour  James William  Facebook  Polospiel  Polo-Club  Puesto Viejo  Polosport  Buenos Aires
Deutsche Rucksacktouristin am Strand missbraucht
Eine deutsche und eine brasilianische Touristin sind Opfer eines Gewaltverbrechens in Australien geworden. Ein 59-jähriger Mann soll sie auf einem Zeltplatz am Strand entführt und vergewaltigt haben.
Australien  Tourismus  Verbrechen  Vergewaltigung  Polizei  Melbourne  Salt Creek  Südaustralien  Australien  Rucksacktouristinnen  Adelaide  Great Ocean Road  Mord  Rucksacktourismus  Coorong-Nationalpark  Fischermesser
Eine Kreuzfahrt für Abenteurer – all-inclusive
Er scheiterte und wurde trotzdem ein Held – Ernest Shackleton. Dass der Polarforscher bis heute unvergessen ist, verdankt er nicht zuletzt den Kreuzfahrttouristen, die die Antarktis erkunden.
Feuerland (Argentinien)  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Antarktis  Länderporträts  Argentinien  Kreuzfahrtschiffe  Silver Explorer  Ernest Shackleton  Tim Bailey  Weddell-Meer  Ushuaia  Drakestraße  Elephant Island  Königspinguine  Off-Shore-Banken  Boston  Südgeorgien
Eine Kreuzfahrt zu Pinguinen und Seeelefanten
Es sind Eindrücke, die man nicht vergisst: Wer die Antarktis auf einem Kreuzfahrtschiff durchquert, erlebt eine unwirklich schöne Welt. Das Eis überrascht mit immer neuen Formen und Farben.
Feuerland (Argentinien)  Kreuzfahrten  Seeelefanten  Antarktis  Länderporträts  Argentinien  Kreuzfahrtschiffe  Pinguine  Antarktis
Erhalt von Skigebieten kostet Steuerzahler Millionen
Skitourismus wird in vielen Regionen Deutschlands bald unmöglich sein. Schon jetzt ist Wintersport oft nur noch dank Kunstschnee möglich. Das ist teuer - auch für die Steuerzahler.
Seilbahnen  Tourismus-Lage  Skigebiete  Ginten-Ernst  Infrastrukturmaßnahmen  Grüne  Kunstschnee  Hohenschwangau Bayern  Skitourismus  Skiinfrastruktur  Deutschland  Tegelberg  Seilschwebebahnen  Skigebiete
Mallorca nervt Urlauber mit neuer Tourismussteuer
Das Parlament der Balearen plant in Kürze die Einführung einer Steuer für Touristen. Sie soll Umweltschutz- und Infrastrukturprojekten zugutekommen. Manche fürchten nun um das Image der Inseln.
Strandurlaub  Balearen  Inselporträts  Mallorca  Mueller-Ute  Länderporträts  Spanien  Tourismus  Spanien  Tourismussteuer  Palma de Mallorca  Steuer  Balearen
Ein richtiges Abenteuer gibt es nur ohne Plan
Wohin die Reise geht? Keine Ahnung, sagt Timo Peters – und das ist für ihn Teil des Konzepts. Unser Kolumnist „Bruderleichtfuss“ verrät, wohin ihn die Abenteuerlust schon verschlagen hat.
Abenteuerurlaub  Einzelne Blogs  Reisen  Abenteuerreportagen  Bloggerwelt  Zeltplatz  Christine Neder  Gibraltar  Wolfgang Macht  Norwegen  Abenteuerreisen  Timo Peter  Abenteuer  Bruderleichtfus  Dominica  Pyjamakragen
Kreuzfahrtschiff muss wegen Mega-Sturms umkehren
Es sollte eine unvergessliche Karibik-Kreuzfahrt werden - und das wurde es. Die Reise wurde von einem schweren Sturm in Hurrikanstärke beendet. Mehr als 6000 Menschen erlebten an Bord einen echten Horror-Trip.
Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Sturmkatastrophen  Hurrikane  Meyer-Werft  Horror-Trip  Karibik-Kreuzfahrt
Zahl der Türkei-Buchungen bricht um die Hälfte ein
Mit nur noch halb so vielen Türkei-Urlaubern rechnet der Reisekonzern TUI. Die Deutschen zieht es nun in ein anderes Land. Last-minute-Rabatte wird es in diesem Jahr dort sicher nicht geben.
Reiseveranstalter  TUI  Türkei  Reiseveranstalter  Kusadasi  Istanbul  Peter Long  Großbritannien  Anschlag  Deutschland  TUI-Führung  Veranstaltertochter  TUI Travel  Türkei  Terror-Gefahr
„Pizza“ und „Pommes“ locken Kinder auf die Piste
Fast alles im Skisport hat sich verändert: das Material, die Lifte, die Kleidung, die Lehrmethoden, die Kinder. Mit dem Skifahren von einst ist das nicht mehr vergleichbar. Ein Skilehrer berichtet.
Familienurlaub  Skifahren  Skischulen  Wintersport  Kinder  Skilehrer  Skischule Arlberg  Tirol  Schneewichtel  Zauberteppichen  Europa  Lehrmethoden  Schlepplift  Lifte  Skifahren  Sies
Orkanartiger Sturm macht Luxus-Kreuzfahrt ein Ende
Eine Woche Entspannung an Bord eines Luxusschiffes hatten sie gebucht. Doch die Reise wurde für die Passagiere zu einer Erfahrung, die nach Angaben eines Teilnehmers „wirklich erschreckend“ war.
Newsteam  Kreuzfahrten  Sturm  New Jersey  Luxusschiffe  Luxus-Kreuzfahrt  Royal Caribbean  Kreuzfahrtunternehmen
Luxusurlaub, der den Charakter verdirbt
Ist es in Ordnung, sich im Urlaub von einem Butler bedienen zu lassen? Unser Autor hat es in einem Resort auf den Seychellen probiert. Zuerst kam er sich komisch dabei vor – dann wurde er zum Snob.
Strandurlaub  Seychellen  Inselporträts  Luxushotels  Länderporträts  Weltabgeschiedenheit  Dubai  Seychellen  Spezialweine  Edelresort  Butlerservice  Spa  Kamelmilch
So schön kann Luxusurlaub auf den Seychellen sein
„Whatever, whenever, wherever“ lautet das Motto der Edelresorts auf den Seychellen. Alles, wo und wann man es will. Privater Butlerservice rund um die Uhr inklusive.
Strandurlaub  Seychellen  Inselporträts  Luxushotels  Länderporträts
Deutsche zieht es nach Südamerika und auf Inseln
Nach welchen Reisezielen suchen deutsche Urlauber auf Suchmaschinen? Eine neue Trendanalyse zeigt, dass besonders abgelegene Orte, Kolumbien und Salsa-Hochburgen deutlich interessanter geworden sind.
Feuerland (Argentinien)  Indien  Kolumbien  Länderporträts  Argentinien  Fernreisen  Suchanfragen  U-Bahn  Reisetrend  Okinawa  Longyearbyen  Argentinien  Rio de Janeiro  Cali  Kolumbien  Südamerika  Ushuaia  Liverpool  Extremurlauber  Tokio  Trendanalyse
Mit dem Bulli auf Stadttour durch Hamburg
Eine Sightseeing-Tour mit Retro-Charme: Zwei junge Hamburger bieten Rundfahrten in alten VW-Bussen an. Eine Erkundung der Metropole auf versteckten Wegen, mit „authentischen“ Guides.
Hamburg  Tourismus  Stadtführungen  PVC-Bezug  Landrovern  Acrylwal  Stadttour  Hafencity Universität  Guide  Tour  Retro-Charme  Alte Elbtunnel  Hamburg  Bern  BMW  Jan Schmitt  VW-Bus
Ein Spektakel – neu erfunden für Touristen
Die Attraktion des Karnevals in Venedig besteht vor allem aus der Suche der Touristen nach Spektakel. Venezianer machen kaum mit. Sie gaukeln den Gästen dafür eine untergegangene Tradition vor.
Karneval  Städteporträts  Schuemer-Dirk  Länderporträts  Italien  Karnevalskostüme  Venedig  Tourismus  San Giorgio  Markusplatz  Engelsflug  Carnevale  Venezianer  Tipp  Canal Grande  Erotikevent  Venedig  Karneval
Hier leben die urbanen Nomaden
Serviced Apartments sind halb Wohnung, halb Hotelzimmer. Für Reisende und Geschäftsleute eine gute Alternative zur Pension. Daher werden sie jetzt zu Dutzenden in deutschen Innenstädten gebaut.
Hotels  Appartements  Apartment  Pfundpackung  München  Derag Livinghotel  Berlin  Deutschland  De Cecco  Australien  Schweiz  Apartmenthotel
Wo eine Teigtasche über Glück und Pech entscheidet
Italien hat seine Ravioli, China sein Jiaozi. Die Teigtaschen gibt es in Hunderten Sorten, oft sind sie kunstvoll geformt. In ihrer Heimatstadt Xi’an wird die Spezialität gar als Orakel gefeiert.
Städtereisen  China (Volksrepublik)  Mueller-Ute  Länderporträts  Restaurants  Teigtaschen  Italien  Froschaugen  Dumpling  Xi’an  Willkommensblumen  China  Terrakotta-Soldaten
Wo die ältesten Hotels in Deutschland stehen
Im Mittelalter lagen Hotels meist an großen Handelswegen oder Pilgerpfaden. Es waren Unterkünfte nicht für Reisende, sondern für Durchreisende. Wir stellen Häuser mit jahrhundertealter Tradition vor.
Deutschland  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Bienger  Pilgrimhaus  Hotel Torbräu  Im Hotel  München Hotel  Jakobsweg  Pilgerpfaden  Handelswegen  Soest Hotel Barbarossa  Konstanz Hotel Torbräu  Heiliggeistkirche  Heinrich Heine  Deutschland  Franz Liszt  Freiburg  Bär  Heidelberg  Mittelalter
Veranstalter muss Höhe der Stornogebühr begründen
Ein Unternehmen verlangte für Pauschalurlaube, Flüge, Hotels, Mietwagen und Rundreisen generell 90 Prozent Stornogebühren bei Nichterscheinen des Kunden. Der Fall landete vor Gericht.
Reiserecht  Verbraucherschutz  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Nichterscheinen  Pauschalurlaube  Rundreisen  Hotel  Stornogebühr  Stornogebühren  Köln  Reisearten  Mietwagen
„Es brennt monatlich in deutschen Hotels“
Zwei Brände in Luxushotels – in Dubai und in Paris – sorgten in den vergangenen Wochen für Schlagzeilen. Doch wie ist es um den Brandschutz in deutschen Häusern bestellt? Wir fragten einen Insider.
Brandschutz  Deutschland  Dubai  Hotels  Länderporträts  Seipp-Bettina  Carsten Hennig  Paris  Dubai  Feuerwehr  Deutschland  Zwangsschließung  Brandschutz  Brand
Was diese Urlaubsorte wirklich taugen
Keine Lust mehr auf Schmuddelwetter? Diese drei Reiseziele machen Sonnenanbeter jetzt glücklich. Koffer packen und ab in die Wärme: Karibik, Kanaren und Orientziele im umfassenden Vergleich.
Strandurlaub  Karibik  Dominikanische Republik  Hegenauer-Michael  Inselporträts  Oman  VAE  Länderporträts  Kanaren  Fernreisen  TUI Group  Orient  FTI Touristik  Oman  Dubai  WetterOnline  The Weather Channel  Dominikanischen Republik  Karibik  Teneriffa  VAE  Frankfurt  Dominikanische Republik  °  Jamaika  °C  Maskat
Brechdurchfall setzt 158 Passagiere außer Gefecht
Eine Kreuzfahrt von Neuseeland nach Sydney wurde für viele Passagiere zum Albtraum. 158 Passagiere erkrankten an einer Magen-Darm-Grippe. An Bord sollen sich sehr unappetitliche Szenen abgespielt haben.
Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Norovirus  Australien  Sydney  Magen-Darm-Grippe  Kreuzfahrten  Sydney  Neuseeland  Brechdurchfall  Magen-Darm-Grippe
Beten im Schuh, arbeiten im Korb
Taiwan hat eine neue Kirche – sie hat die Form eines Damenschuhs. Die Idee ist zweifelsohne ungewöhnlich. Doch: Weltweit finden sich verrückte Gebäude. In manchen können Urlauber auch übernachten.
Architektur  Hotels  Luxushotels  Hotels  Damenschuh  Taiwan  Kirche
Hotels dürfen Zimmerpreise wieder selbst bestimmen
Online-Portale locken mit Billigpreisen. Dahinter stecken oft Vertragsklauseln, die Hoteliers bei der Preisgestaltung einschränken. Nun ist Schluss damit. Eine Gruppe profitiert besonders davon.
Kartellamt  Internet-Portale  Einzelne Internet-Portale  Tourismus  Bonn  Preise  Hotelpartner  AGB  IHA  Hongkong  Hotel  Buchungsportalen  Bestpreisklauseln
Mit Weltmeister Michael Walchhofer auf der Piste
Auf den Hängen im Salzburger Pongau hat Michael Walchhofer die ersten Schwünge gemacht. Heute fährt der frühere Abfahrtprofi mit Urlaubern in Zauchensee Ski. Doch: Seine Disziplin ist der Speed.
Skifahren  Länderporträts  Skiurlaub  Österreich  Pongau  Zauchensee  Abfahrtprofi  Österreich  Michael Walchhofer
Ticket-Storno auch noch 15 Minuten vor der Abfahrt?
Nicht nur bei den Preisen machen die Fernbusse der Deutschen Bahn starke Konkurrenz. Auch die Umtausch- und Stornobedingungen sind oft kundenfreundlicher und attraktiver gestaltet als für Zugtickets.
Deutsche Bahn  Fahrkartenpreise  Fahrkartenautomaten  Kern-Ekkehard  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Umtausch  Fahrkartenpreise  Fernbusse  Deutsche Bahn  Elektronische Fahrkarten  Fahrgastrechte  Bahn  Abfahrtzeit  ICE-Springer-Aufschlag  Sparpreis-Zusatz  Umbuchung  Stornierung  Geltungstag  Umtauschpolitik  Fahrpreis  Sparpreiskontingente  MeinFernbus  Ticket-Storno
Deutsche Urlaubs-Selfies sind echte Mogelpackungen
Das Doppelkinn gestrafft, die Pickel entfernt: Vier von zehn Deutschen geben zu, dass sie ihre Urlaubsfotos vor dem Posten verschönern. Damit ist Deutschland europaweit Spitzenreiter.
Urlaubstrends  Selfie  Reisen  Digitale Fotografie  Hanser-Kira  Urlaubsbilder  Bildbearbeitungsprogramme  Deutschland  Filter  Mogelpackung  Urlaubs-Selfie  Doppelkinn
Warum Brünn so erfrischend anders ist als Prag
Brünn ist Tschechiens „second city“. Hier findet man moderne Architektur, habsburgische Geschichte und traditionelle Knödelküche auf das Feinste. Und anders als Prag ist die Stadt nicht so überlaufen.
Städteporträts  Städtereisen  Tschechische Republik  Bauhaus  Prag  Länderporträts  Krause-Tilman  Redaktionstipp  Osteuropa  Smetana  Zentrale für Tourismus  Wiesners Villa  Messeturm  Dvořák  Manchester Österreich Brünn  Tschechisch Brno  Südmähren  Krautmarkt  Tschechien  Slowakei  Tugendhat  Hamburg  Wien  Opéra Garnier  Prag  Tschechische Republik  Katakombe  Donaumonarchie  Stefan Zweig
Bauhaus, Braten, Bonbonniere – und alles in Brünn
Brünn ist Tschechiens „Second City“. Hier findet man moderne Architektur, habsburgische Geschichte und traditionelle Knödelküche auf das Feinste. Und anders als Prag ist die Stadt nicht überlaufen.
Städteporträts  Städtereisen  Tschechische Republik  Prag  Länderporträts
Wenn im Hotel Scarlett O’Hara eincheckt
Gibt es wirklich Hollywoodstars, die mit einer falschen Identität in Hotels absteigen? Ja, tatsächlich kommt der Gebrauch von Tarnnamen öfter vor als angenommen. Und das nicht nur bei Schauspielern.
Roberts  Julia  Hotels  Luxushotels  Häuptlingstochter  Hugh Grant  Film  Berlin  Hotel  Tarnnamen  Meryl Streep  Diskretion  Kempinski  Julia Robert  Scarlett O’Hara  Berlinale  Anna Scott  Tom Hanks  London Luxushaus Ritz  Notting Hill
An diesem Flughafen geht Gepäck niemals verloren
Bei Flugreisen geht etwa jeder hundertste Koffer verloren. Die meisten Gepäckstücke werden schnell aufgespürt, doch manche bleiben verschollen. Was kann man als Passagier tun?
Flughäfen  Flugreisen  Luftverkehr  Koffer  Czycholl-Harald  Kofferverlust  Flughafen  Miami  Verlustmeldung  BK 02 HRW  Schadensmeldung  Gepäckstücke  Koffer  Gepäckermittlung  USA  Thuy-Neubert
Ein Zapatisten-Laster als Urlaubserinnerung
Lenin, Stalin, Breschnew und Putin – als Matroschka? Es ist Polit-Kitsch vom Feinsten – und nicht das einzige skurrile Souvenir, das unser Autor von seinen Reisen mitgebracht hat. Ein Profi packt aus.
Einzelne Blogs  Reisen  Souvenirs  Mexiko  Länderporträts  Macht  Wolfgang  Mexiko  Bloggerwelt  Christine Neder  Wolfgang Macht  Holzspielzeug-Laster  Dominica  Stoffpüppchen  Zapatisten-Laster  Rucksackreise  Polit-Kitsch
Deutsche Bahn wird durch App zur Mitfahrzentrale
Bislang konnte es eine Anzeige geben, wenn sich fünf völlig Fremde ein Ticket teilten und die Bahn „Zug-Schlepper“ witterte. Nun ändert sie ihre Strategie und erleichtert sogar das gemeinsame Reisen.
Deutsche Bahn  Regionalverkehr  Fahrkartenpreise  Fahrkartenautomaten  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Fahrkartenpreise  Fernbusse  Deutsche Bahn  Elektronische Fahrkarten  Doll-Nikolaus  BahnCard-Besitzer  Bayernticket  Welt-Information  Zug-Schlepper  Bahn  Deutschland  Kleingruppen-Ticket  Länderticket  DB-Mitfahrer  Fernzugkonzept
Flugportal muss bei Bezahlmethode Regeln beachten
Ein Internetportal für Flugbuchungen hatte den Kunden keine gängige Zahlungsmethode kostenlos angeboten. Der Verbraucherzentrale-Bundesverband brachte den Fall deshalb vor Gericht.
Reiserecht  Internet-Politik  Verbraucherschutz  Luftverkehr  Internet  Zahlungsmethode  Reiserecht  Online-Buchungsportal
Warum landen in Rostock-Laage regelmäßig Jumbo-Jets?
Auf dem Regionalflughafen Rostock-Laage geht es ruhig zu. Kleinere Maschinen landen hier ab und an. Derzeit ist dienstags sogar gar kein Flieger zu sehen. Aber in diesem Sommer soll sich das ändern.
Ostsee  Kreuzfahrten  Rostock  Flughäfen  Boeing  Flughafen  Bombardier  Ostsee  Germanwings und Lufthansa  Flugzeugfan  Rostock  Germania  Regionalflughafen  Airbus A319  Rostock-Laage  Passagierplus  Jumbo-Jet
In den Kasinos werden viele Milliarden umgesetzt
Für die meisten Europäer ist Las Vegas das Glücksspielparadies schlechthin. Doch die chinesische Sonderverwaltungszone Macau hat die amerikanische Metropole längst abgehängt. Und der Boom geht weiter.
Städteporträts  Macau  China (Volksrepublik)  Glücksspiele  Casinos  Länderporträts  Luxushotels  Kasino  Sonderverwaltungszone  Macau  Boom  Las Vegas  Glücksspielparadie
Diese Reiseziele lieben die Massen
Das sind die zehn beliebtesten Reiseziele, die deutsche Pauschalurlauber 2015 im Reisebüro gebucht haben. Die Liste kann als Inspiration dienen – oder als Indikator, wie man den Massen entgeht.
Hegenauer-Michael  Pauschalreisen  Inselporträts  Mallorca  Länderporträts  Türkei  Spanien  Pauschalurlaube  Reiseziele  Fuerteventura
Warum wir reisen sollten. Gerade jetzt.
Anschläge auf Hotels, die Bombe in Istanbul, das Gemetzel in Paris – kann man sich überhaupt noch aus Deutschland heraustrauen? Aber ja, meint unsere Autorin – und hört auf ihren lockenden Globus.
Tourismus und Terror  Indonesien  U-Bahn  Istanbul  Attentat  Anschlag  Ägypten  Deutschland Paris  Island
Billigster Flug von Sheffield nach Essex? Über Berlin!
Jordon Cox liebt es zu sparen. Nun musste das „Coupon Kid“ von Sheffield im Herzen Englands nach Essex in der Nähe von London. Die Zugfahrt ist ihm zu teuer. Er findet einen lukrativen (Um-)Weg.
Newsteam  Sparen  Flugreisen  Sheffield  Um-Weg  Berlin  Jordon Cox  Daily Mail  Essex  Einkaufsgutscheinen  Mini-Urlaub  London  Sheffield  Internet  Schnäppchenjagen  Geldsparen  England
Dieser Backpacker war einziger Passagier eines Linienflugs
Mit dem Rucksack um die Welt: Alex Simon legt wenig Wert auf Luxus. Trotzdem erlebte er nun die exklusivste Reise seines Lebens – in einem völlig leeren Flugzeug. Ein Video zeigt den verrückten Trip.
Newsteam  Flugreisen  Philippine Airlines  Philippinen  Film  Linienflug  Ischgl  Alex Simon  Österreich
Wann Sie eine Kreuzfahrt am besten buchen
Anders als bei Pauschalreisen im Hotel handelt es sich bei einer Kreuzfahrt um eine komplexere Reiseform. Die Buchung braucht meist mehr Vorlauf. Bei den Fristen spielt auch das Zielgebiet eine Rolle.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Nordeuropa  Mittelmeer  Asien  Atlantik  Karibik  Golfregion  Antarktis  Nordland Karibik  Nordkap  Mittelmeer Ostsee  Reise  Arabische Emirat  Hansjörg Kunze  Südamerika  TUI Cruises  Nordamerika  Dreamlines  Asien  USA
So schön sind die Flughäfen der Welt
Täglich starten und landen Millionen Flugzeuge auf den Airports rund um den Globus, bringen Reisende von A nach B nach Z. Nicht selten sind die Landeplätze auch ein echter Hingucker. Einige Beispiele.
Flughäfen  Architektur  Flughafengebäude  Flugreisen  Luftfahrt  Warnholtz-Anna  New York  Flughafen  International Airport  USA  Landeplätze  JFK
So gelingt der Traumurlaub im Ferienhaus
Das Internet hat einen riesigen Markt für Ferienwohnungen entstehen lassen. Sie lassen sich über Reiseveranstalter, Buchungsportale und Metasuchmaschinen finden. Wie Sie den Überblick behalten.
Ferienwohnungen  Ferienappartements  Ferienbungalows  Ferienimmobilien  Ferienhäuser  Internet  Kurgasthof  Cityhotel  Metasuchmaschinen
Nun aber noch schnell in den Sündenpfuhl Warschau
Die polnische Regierung hat der lässigen Großstadtkultur den Kampf angesagt. Schade. Denn Warschau ist einer der aufregendsten Orte Europas. Ein Besuch bei Profi-Veganern und anderen Staatsfeinden.
Metropolen  Architektur  Malerei  Polen  Warschau  Cafes  Design  Designer  Designermarken  Geschäfte  Großstädte  Köche  Künstler  Reisen  Reisen  Reisen  Reisen  Restaurants  Restaurants  Restaurants  Sushi  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaubstrends  Veganer  Strohmaier-Brenda  Warschau  Michał Bryś  Film  Metropolenleben  Nigiri  Großstadtkultur  Abdeckfolien  Maciej Zielinski  Youmiko  Europa  Mode  Welt-Import  Polen  Anna Szydłowska  Taschenlabel Slava  Paweł Gnatowski  Gastronomiehoffnung  Restaurant  Michał Juda  Sushi-Restaurant
Brasilien setzt 220.000 Soldaten gegen das Zika-Virus ein
In Lateinamerika breitet sich ein gefährliches Virus aus. Um eine Katastrophe bei den Olympischen Spielen im Sommer zu vermeiden, setzt Brasilien jetzt sogar die eigene Armee ein.
Zika-Virus  Brasilien  Viruserkrankungen  Lateinamerika  Neurologie  Reisewarnungen  Neurologie  Nauber-Teresa  Lateinamerika  Deutschland  Brasilien  Zika-Virus  Virus  Zeka-Virus-Infektion
Im Kult-Auto durch Indiens „Land der Könige“
Rupien, Rallye und ein Kamel namens Bob Marley: Rajasthan mit alten Festungen und quirligen Städten erfährt man am besten in einer typischen Ambassador-Limousine. Eine herrlich holprige Rundreise.
Indien  Hindustan Motors  Länderporträts  Fernreisen  Flughafen  Singh Rathore  Indien  Delhi  Auto  Kalkutta  Lotus Travel Service  Kuldeep Singh Rathore  Zentralindien  Rajasthan  Ambassador-Limousine  Deutschland  Ambassador  Bob Marley
So buchen Sie selbst Urlaubsflüge am günstigsten
Wann ist der optimale Buchungszeitraum für einen Flug nach New York, nach Barcelona oder Bangkok? Es kommt dabei auch auf den Buchungstag, den Abflugtag und das Wechseln von IP-Adressen an.
Barcelona  New York City  Bangkok  Flugreisen  Städteporträts  Städtereisen  Buchungen  Luftverkehr  Hanser-Kira  Flugreisen  Flugmonat  Buchungszeitraum  Buchungstag  Google Chrome  Bangkok  Abflugtage  IP-Adresse  Internet  New York  Urlaubsflüge  Deutschland  Reisewoche  Barcelona
Kunst im Schnee – gemacht für die Vergänglichkeit
Der Brite Simon Beck macht Snow Art: Geometrische Figuren, die er mit Schneeschuhen in das tiefe Weiß tritt. Schritt für Schritt, stundenlang – unermüdlich. Und nur ein einziges Ziel vor Augen.
Alpen  Wintersport  Hegenauer-Michael  Regionenporträts  Skiurlaub  Schneeschuhen  Simon Beck  Kunst
Geht den Sterne-Restaurants etwa die Luft aus?
Weil Zutaten und Personal teuer geworden sind, bewegen sich Spitzenrestaurants oftmals am Rande der Existenz. Einen Ausweg aus der Misere sehen Experten in einer neuen Einfachheit und in Kampfpreisen.
Guide Michelin  Restaurantkritiken  Köche  Restaurants  Hessen  Frankfurt  Stern  Sterne-Restaurant  Deutschland  Skandinavien  Restaurant  Koch  Spitzengastronomie
Das sind die zehn besten Hotels der Welt
Das Reiseportal Tripadvisor hat die Gewinner der "Travellers' Choice Awards 2016" für Hotels gekürt. Wie der Name verrät, bilden hier Reisende rund um den Globus die Jury. Das sind die Gewinner.
Warnholtz-Anna  Hotels  Luxushotels  Fernreisen  Reiseportal  Tripadvisor  Choice Award  Traveller  Hotel
Deutsche Hauskäufer haben in Südtirol gute Chancen
Italien leidet unter der Wirtschaftskrise. Deshalb sind Ferienimmobilien bei den Italienern nicht mehr gefragt. Interessenten aus Deutschland haben in den Dolomiten jetzt eine gute Auswahl.
Haimann-Richard  Immobilien  Südtirol  Ferienimmobilien  Immobilienwirtschaft-Lage  Makler Rieger  Italien  Gardasee  Rom  Südtirol  Immobiliensteuer  Meran  Katasterwert  Deutschland  Krise  Bozen  Eiskörner  Ferienimmobilien  Zweitwohnsitze
Kriegt der Yosemite-Park bald einen neuen Namen?
Der bisherige Betreiber des US-Nationalparks hat einen Markenrechtsstreit um Namen von Hotels und Wahrzeichen angezettelt. Für die Übernahme fordert er eine achtstellige Summe vom neuen Konzessionär.
Nationalparks  Hotels  Länderporträts  USA  Markenrechtsstreit  US-Dollar  Yosemite-Park  Majestic Yosemite Hotel  Yosemite-Nationalpark  USA  San Francisco
Ist Diebstahl aus dem Zimmersafe ein Reisemangel?
Einem Hotelgast in der Dominikanischen Republik wurden aus dem Zimmersafe über 750 Euro gestohlen. Der Urlauber forderte vom Reiseveranstalter Schadenersatz und Entschädigung wegen vertanen Urlaubs.
Reiserecht  Hotels  Luxushotels  Diebstahl  Lebensrisiko  München  Reisemangel  Diebstahl  Dominikanischen Republik  Zimmersafe  Reiseveranstalter
Von der Elitereise zum Wochentörn für Jedermann
Vor 125 Jahren brach das Hapag-Flaggschiff "Auguste Victoria" zur ersten Kreuzfahrt der Geschichte auf. Dieses Jahr nutzen voraussichtlich 24 Millionen Passagiere das Kreuzfahrt-Angebot der Reederei.
Kreuzfahrten  Preuß-Olaf  Kreuzfahrtschiffe  Ballin  Albert  Hapag-Lloyd  Jaffa  Wochentörn  Kreuzfahrten  Elitereise  Osmanische Reich  CLIA  Kreuzfahrten-Anbieter  Kreuzfahrt  New York  Hapag-Flaggschiff  Cuxhaven  Geschichte  Hamburg  August Victoria  Beirut  Kreuzfahrt-Angebot  Mittelmeer
Diese Urlaubsländer verlangen Eintrittsgeld
Bettensteuer, Flughafengebühr, Ökoabgabe – Ferienregionen rund um den Globus zeigen sich sehr erfinderisch im Bemühen, ihren Besuchern das Geld aus der Tasche zu ziehen. Ein Überblick.
Einreisesteuer (Geo: Gri)  Flughäfen  Flugreisen  Flughafengebühr  US-Dollar  Flughafen  Ökosteuer  Jordanien  Malediven Matratzenmaut  Tunesien  Karibik  Flughafensteuer  Touristenkarte  Ausreisesteuer  Terroranschlag  Afrika  Einreisesteuern
Nordamerikaner sind die unzufriedensten Passagiere
Fluggäste – übergewichtige, normalgewichtige und schlanke – wurden in einer Studie nach ihrer Zufriedenheit an Bord befragt. Offenbar gibt es einen Zusammenhang zwischen Gewicht und Wohlbefinden.
Flugreisen  Warnholtz-Anna  Fluggesellschaften-Lage  Luftverkehr  Luftfahrt  Fluggesellschaften  Passagiere  Film  Nordamerikaner  Premium Economy  Global Passenger Insight  Fluggäste  Economyclas
13 skurrile Fakten und Marotten von Reisenden
Nehmen Sie auf Reisen ihr Kopfkissen mit? Haben Sie stets Desinfektionsmittel dabei? Damit sind Sie nicht allein. 34.000 Reisende wurden gefragt, was ihnen unterwegs wichtig ist. Hier das Ergebnis.
Urlaubstrends  Globetrotter  Fernreisen  Tourismus  Urlaub  Argentinien  Zusatzkoffer  Indonesien  TV-Inspiration  Reisende  China  Indien  Russland  Shoppinggelüste
Postsowjetische Tristesse prallt auf Hipster-Kultur
Georgien ist in seiner Grundfläche kleiner als Bayern. Aber so abwechslungsreich wie ein ganzer Kontinent. Hier treffen postsowjetische Relikte, uraltes Christentum und Aufbruchstimmung aufeinander.
Hotels  Kaukasus  Hotels  Länderporträts  Sack-Adriano  Georgien  Tiflis  Hotel Rooms Tbilisi  Adjara Group  Film  Georgien  Berlin  Flughafen  Pelzstiefeln  Bayern  Tiflis  Rooms Hotel Kazbegi
Reiselust steigt – Urlauber trotzen dem Terror
Neuer Touristen-Rekord: Die Zahl der Urlaube im Ausland stieg trotz Terrorgefahren und Krisen auch 2015 an. Frankreich bleibt bei Reisenden das beliebteste Land. Die Gewinner und Verlierer des Jahres.
Städtereisen  Rifai  Taleb  Tourismus  Fernreisen  Tourismus  Urlaub  Islamistischer Terrorismus  Terrorgefahren  Konflikt  Anschlag  Krise  Tunis  UNWTO-Generalsekretär  Terroranschlag  Frankreich  Sousse  Terrorismus
Das sind die zehn besten Hotels in Deutschland
Zum 14. Mal hat das Reiseportal Tripadvisor die Gewinner der „Travellers‘ Choice Awards“ für Hotels gekürt. Wie der Name verrät, bilden hier Reisende aus aller Welt die Jury. Das sind die Gewinner.
Deutschland  Städteporträts  Städtereisen  Warnholtz-Anna  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Reiseportal  Tripadvisor  Award  Deutschland  Hotel
Im 3. Stock ist man bei Anschlägen am sichersten
Wo ist der sicherste Platz im Flieger, welche Medikamente sollte man zu Hause lassen und was tun, wenn es im Hotel brennt? Wir baten Sicherheitsberater von Unternehmen um ihre Tipps für Reisende.
Botschaften  Feuerwehr  Sicherheit  Fernreisen  Seipp-Bettina  International SOS  Anschlag  Deutschland  Terroranschlag  USA  Warnfarben  Reißverschlus
Von Brandfluchthauben bis Hustensaft – zwölf Tipps
Veranstalter, Tropeninstitute, Auswärtiges Amt – Urlauber haben viele Ansprechpartner. Sicherheitsberater von Unternehmen gehören in der Regel nicht dazu. Deshalb baten wir diese Experten um Tipps.
Botschaften  Feuerwehr  Sicherheit  Fernreisen  Auswärtige  Brandfluchthauben  Hustensaft
Früheres KZ auf Adria-Insel soll Luxushotel werden
Ein Gefangenenlager der italienischen Faschisten in Montenegro soll zu einer edlen Herberge umgebaut werden. Angehörige von einstigen Gefangenen protestieren gegen die Baupläne auf der Insel Mamula.
Adria  Inselporträts  Montenegro  Konzentrationslager  Luxushotels  Länderporträts  Faschismus  Montenegro  Adria-Insel  Konzentrationslager  Adriainsel  Luxushotel
Das große Dilemma der Kanarischen Inseln
Tunesien, Ägypten, Türkei – klassische Reiseziele werden von Terror erschüttert. Die Urlauber weichen in Massen nach Spanien aus. Eine besonders beliebte Inselgruppe stellt das vor ein großes Problem.
Tourismusbranche  Terroranschläge  Riu  Tourismus-Lage  TUI  Mueller-Ute  Kanaren  Tourismus  Urlaub  Teneriffa  Spanien  Kathedrale Santa Ana  Kanaren  Mode  Lieblingsreiseland  Tunesien  Teneriffa  Istanbul  Gran Canaria  Anschlag  Ägypten  Terroranschlag  Türkei
Deutsche legen Wert auf Individualität und Sicherheit
Sport, Ruhe, Kultur: Der individuell zugeschnittene Urlaub ist gefragter denn je. Die Touristikbranche versucht genau diesem Trend gerecht zu werden - alles vor dem Hintergrund anhaltender Terrorsorgen.
Tourismus  Tourismus-Lage  Urlaub  Urlaubstrend  Touristikbranche  Individualität  Terrorsorgen
Pistenraupe stürzt ab - sechs Deutsche verletzt
In Saalbach sind bei einem Unfall mit einer Pistenraupe elf Menschen verletzt worden, darunter sechs Jugendliche aus Deutschland. Wie es zu dem Unglück kam, ist bislang nicht bekannt.
Österreich  Skigebiete  Unfälle  Pistenraupe  Saalbach  Jugendliche  Unfall  Österreich  Deutschland
Deutsche Jugendliche bei Unfall mit Pistenraupe verletzt
Bei einem Unfall mit einem Schneefahrzeug sind in einem Skigebiet in Österreich elf Menschen verletzt, davon einer schwer. Unklar ist die Ursache für den Absturz der Pistenraupe.
Newsteam  Skigebiete  Unfälle  Schneefahrzeug  Pistenraupe  Salzburg  Jugendliche  Unfall  APA  Österreich  Skigebiet
So sieht ein perfekter Tag in Hongkong aus
Hongkong ist ein brodelnder Schmelztiegel, in dem das alte China auf das moderne China trifft. In 24 Stunden kann man spannende Seiten der Metropole entdecken - von traditioneller Musik bis In-Lokal.
Asien  Hongkong  Großstädte  Großstädter  Nachtleben  Paragliding  Reisen  Reisen  Reisen  Reisen  Städtereisen  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaubstrends  England  James William  Facebook  CNN International  Hongkong  China  Martial Arts Workout  Musik  Instagram
Skigebiete melden „beste Bedingungen“
Tief „Emma“ bringt Deutschland den Winter zurück und vielen Regionen den erhofften Schnee - gebietsweise fielen bis zu zehn Zentimeter. Beste Bedingungen für einen neuen Rodelweltrekord in Hessen.
Winter  Wetterbericht  Skigebiete  Skigebiete  Wintereinbruch  Hessen  Deutschland
10 Hotels mit spektakulären Ausblicken
Weite Blicke in die Wildnis: Wir haben zehn besondere Hotels rund um den Globus mit beeindruckendem Natur-Panorama zusammengestellt. In diesen Häusern ist für die Gäste Tiefenentspannung garantiert.
Hotels  Luxushotels  Fernreisen  Kanada  Port Appin  Italien  Film  Hotel Icaro  Thailand  Kapstadt  Dolomitenzacken  Schottland  Europa  Highlands Südtirol  Namibia  Haven Hotel  Im Hotel Perivolo  Gardasee Tobago  Airds Hotel  Spa Lago di Garda  Seiser Alm  Robinson Crusoe  Südafrika  USA  Mowani Mountain Camp  Lefay Resort
Viele Tote bei Islamisten-Angriff auf Hotel
Islamisten haben in Burkina Faso ein häufig von westlichen Gästen genutztes Hotel gestürmt und mehrere Menschen getötet. Ein Krankenhausdirektor sagte, mindestens 20 Menschen seien ums Leben gekommen.
Burkina Faso  Islamisten  Tourismus  Terroraktionen  Islamisten-Angriff  Hotel
Wunder-Sessel soll die Holzklasse revolutionieren
Lehne zurückklappen war gestern. Im Flugzeug der Zukunft drehen sich die Passagiere im Sessel zur Seite. Zumindest, wenn es nach einem Designer geht. Die Airlines werden den „Twister“ nicht mögen.
Flugzeuge  Flugreisen  Twister-Sessel  Platzersparnis  Großbritannien  Produktdesign-Denken  Wunder-Sessel  London  First-Sitze  Twister  Economy-Sitz  Japan  Adam White  Holzklasse
Unfall mit Mietwagen – geht das ohne Polizei?
Ein Urlauber in Italien hatte über einen Reiseveranstalter ein Auto gemietet. Am Tag seiner Rückreise bemerkte er, dass sein Mietwagen angefahren worden war. Die Polizei schaltete er nicht ein.
Reiserecht  Mietwagen  Autovermietung  Reiseveranstalter  Autounfälle  München  Italien  Polizei  Flughafen  Unfallgegner  Unfall  Auto  Mietwagen  Reiseveranstalter
Bequemer fliegen in der Holzklasse
In Zeiten von Billigflügen und Schnäppchentickets sparen die Airlines gerne am Komfort. Ein neuer Flugzeugsitz soll jetzt Abhilfe schaffen. Mit einer simplen Idee.
Flugzeugsitze  Erfindungen  Flugreisen  Rückenschmerzen  Billigflügen  Flugzeugsitz  Holzklasse
Warum die Russen die Krim verschmähen
Wegen Rezession und politischer Konflikte können und dürfen die Russen kaum noch ins Ausland reisen. Der Kreml empfiehlt deshalb die Krim als Urlaubs-Option. Doch diese Alternative hat einen Haken.
Ägypten  Steiner-Eduard  Erdogan  Recep Tayyip  Russland  Putin  Wladimir  Reise  Türkei  Tourismus  Kreml  Antalya  Binnentourismus  Moskau  Asien  Russland  Türkei  USA
FKK auf Amerikanisch heißt „clothing optional“
Niemand ist frei von Vorurteilen, auch Reisejournalisten nicht. So steht in vielen USA-Reiseführern, dass in Amerika Nacktbaden verboten sei. Falsch! Diesen und anderen Mythen gingen wir nach.
FKK-Reisen  Länderporträts  USA  Fernreisen
Spektakuläre Pläne für luxusverwöhnte Reisende
Rund 80.000 First-Class- und Luxushotels gibt es weltweit – und jährlich kommen zwei- bis dreitausend neue Vier- und Fünfsternehotels hinzu. Worauf sollten Sie achten? Wir geben Orientierung.
Seipp-Bettina  Hotels  Luxushotels  Städtereisen  First-Clas  Fünfsternehotel
Inuit-Jacken wärmen selbst bei minus 50 Grad
Seit Tausenden von Jahren nähen die Inuit Jacken, die vor der Arktiskälte schützen. Der Stoff dazu kommt vom Outdoorspezialisten Canada Goose. Unsere Autorin war bei der Übergabe in Pond Inlet dabei.
Inuits  Wintermode  Parkas  Canada Goose  Jacken  Kleidung  Herrenmode  Mode  Outdoorreisen  Wintermode  Herbstmode  Jacken  Mäntel  Kanada  UV-sichere Kleidung  Arktis  Damenmode  Arktis  Kanada  Canada Goose  Funktionswert  Pond Inlet  Inuit  Flughafen  Toronto  Inuit-Baby  Jugendliche  Apphia Killiktee
Wo sind nur die 180.000 Einwohner von Lingang?
Südlich von Shanghai entsteht Lingang, eine Stadt vom Reißbrett. In der Retorten-Metropole soll alles besser werden: die Luft, das Leben, die Arbeit. Doch: Pulsierend ist bislang nur ihr Tiefseehafen.
Städtebau  Städtereisen  Gerkan  Meinhard von  Architektur  China (Volksrepublik)  Film  Containerumschlagplatz  Pudong  China Tour  China Maritime Museum  Lingang  Hamburg  Shanghai Daily
In Schweden offline, in Mazedonien online
Was wünschen sich deutsche Ferienhausgäste? Am Pool mit Laptop hocken. Aber wo liegen die internetfreundlichsten Unterkünfte Europas? Eine Suchmaschine hat die interessantesten Fakten herausgefunden.
Ferienwohnungen  Schweden  Europa  Internet  Ferienhäuser  Hanser-Kira  Ausstattungswünschen  Europa  Urlaubsländer  Useranfragen  Mazedonien  Suchmaschine  Ferienhäuser  Internetverfügbarkeit  Ferienhausgäste
Stornierungen und Umbuchungen möglich
Die Türkei eines der beliebtesten Reiseziele der Deutschen. Auch wenn die Gefahr gering ist, Opfer eines Anschlags zu werden, sind viele Urlauber nach dem Anschlag in Istanbul besorgt.
Türkei  Urlaub  Tourismus  Terrorismus  Terroranschläge  Istanbul  Umbuchung  Istanbul  Anschlag  Stornierung  Türkei
Das sind die höchstgelegenen Skigebiete der Welt
Das ist die Höhe: In Indien, den USA, der Schweiz, Frankreich und Russland kommen Skifahrer der 4000-Meter-Grenze ganz nah. Hier wird die Luft dünner und der Schnee besser. Da pocht einem das Herz.
Mont Blanc (Berg)  Indien  Schweiz  Wintersport  Hegenauer-Michael  Regionenporträts  Länderporträts  Skiurlaub  USA  Matterhorn  Schneesicherheit  Indien  Frankreich  USA  Skigebiete  Russland  Schweiz
Trinken Sie niemals den Kaffee an Bord!
Warum ein kaputtes Flugzeug starten darf und weshalb Passagiere auf Heißgetränke an Bord von Maschinen besser verzichten sollten: Airline-Insider verraten Geheimnisse übers Fliegen, die schockieren.
Airlines  Warnholtz-Anna  Flugbegleiter  Luftverkehr  Fluggesellschaften  Flugzeuge  Flugreisen  Paradoxofchoice  WorseToWorse  Unimproved
Explosion mitten in der Gruppe deutscher Touristen
Eine Explosion zerfetzt die Urlaubs-Idylle in Istanbul. Ein Attentäter, offenbar vom IS, sprengt sich in die Luft – inmitten einer deutschen Reisegruppe. Präsident Erdogan hat derweil andere Sorgen.
Moscheen  Erdogan  Recep Tayyip  Touristen  Istanbul  Yuecel-Deniz  Türkei  Terroristen  Terroristenfahndung  Islamischer Staat  Terroranschläge  Sultan-Ahmet-Platz  Berlin  Islamischer Staat  Ankara  Explosion  Ambulanzwagen  Istanbul  Anschlag  Terroranschlag  Suruc  IS  Türkei  PKK  Terrorismus
Was der Anschlag in Istanbul für Urlauber bedeutet
Nach dem Attentat in Istanbul, bei dem auch Deutsche starben, dürften sich viele Urlauber fragen: Wie sicher ist die Türkei als Reiseland noch? Die wichtigsten Fragen und Antworten im Überblick.
Warnholtz-Anna  Istanbul  Terroranschläge  Länderporträts  Türkei  Tourismus  Hagia Sophia  Gewalt  Istanbul  DRV  Attentat  Anschlag  Istanbul-Reise  Türkei
Wie reagieren Türkei-Urlauber auf das Attentat?
Außenminister Frank-Walter Steinmeier mahnt Türkei-Urlauber ausdrücklich zur Vorsicht. Aber wie reagieren Deutsche, die schon ein Ticket haben - und heute noch fliegen wollten?
Istanbul  Touristen  Türkei  Terroranschläge  Reisewarnungen  Istanbul  Attentat  Türkei-Urlauber
Urlauber vermissen Sonne, Strand und Animation
Was sollen russische Reisebüros ihren Kunden raten? Die populärsten Ziele im Ausland dürfen sie nicht mehr anbieten. Und bei Reisen in Russland passen Nachfrage und Angebot noch nicht recht zusammen.
Ägypten  Russland  Länderporträts  Türkei  Tourismus  Deutschland  Entwicklungsgebiet  Ägypten  Pauschalreiseziele  Russland  Türkei
Ist das Kunst oder ein nackter Mensch?
Der britische Bildhauer Antony Gormley hat 31 Skulpturen auf den Dächern Hongkongs verteilt. Die Kunst-Installation bringt Probleme mit sich: Manch einer hält die Bronzefiguren für echte Menschen.
Städte  Design  Gormley  Antony  Reisen  Hongkong  Skulpturen  Metropolen  Tourismus  Reisen  Straße Hongkong  Kunst  Antony Gormley
Pool statt Toilette? Urlaubssünden der Deutschen
Ins Schwimmbad oder Meer pinkeln, fremdgehen, in aller Herrgottsfrühe Sonnenliegen mit dem Handtuch blockieren: Ein Reiseportal hat Urlauber – anonym – dazu bewegt, Geständnisse zu machen.
Reisende  Warnholtz-Anna  Reisende  Fernreisen  Urlaub  Reiseportal  Urlaubssünden  Sonnenliegen  Urlaubsgeständnisse  Herrgottsfrühe
Man muss die Kälte lieben, um Nordlichter zu sehen
Wer im Winter auf der norwegischen Postschiffroute zwischen Bergen und Kirkenes unterwegs ist, muss nachtaktiv sein. Beginnen die Nordlichter am Himmel zu tanzen, ist die Müdigkeit schnell vergessen.
Kreuzfahrten  Norwegen  Kreuzfahrtschiffe  Hurtigruten  Nordlicht  Polarlicht  Länderporträts  Kreuzfahrtschiffe  Nordeuropa  Golfstrom Nordlichtjägern  Aurora Borealis  Nordpol  Hild Hagen  Christian Kruse  Norwegen  Kirkenes  Reise  Berg  Karibik  Nordnorwegen  Berlevåg  Midnatsol  Hurtigruten  Südpol  Visit Norway  Nuvsvåg  Polarkreis
Ein Kühlschrank für die Inselbewohner von Dominica
Braucht man wirklich ein richtiges Klo? Und Internet? Und warum tue ich mir das überhaupt an? Auf einer Reise in die Karibik fand unsere Kolumnistin und Reisebloggerin Christine Neder Antworten.
Dominica  Strandurlaub  Neder  Christine  Einzelne Blogs  Blogs  Inselporträts  Roseau (Dominica)  Karibik  Internet  Bloggerwelt  Christine Neder  Dominica
Auf diese Trends sollten Reisende unbedingt achten
Was bringt das neue Reisejahr? Welche Länder sind angesagt, welche Stadtviertel besonders entdeckenswert? Was machen Roboter im Hotel? Die besten Tipps aus Umfragen, Analysen und Expertenmeinungen.
Quito  Kreuzfahrten  Städtereisen  Hegenauer-Michael  Weltreisen  Inselporträts  Mallorca  Kreuzfahrtschiffe  Tripadvisor  Italien  Spanien  Kuba  Carnival Vista  WLAN  Insa Consulere  Hammerbrook  Deutschland  Carnival Cruise Line  Hamburg  Osaka  Australien  Hotel Drohnenvideo  Japan  Türkei  USA
Laax – ein Traumziel für Snowboarder und Freerider
Dank Millioneninvestitionen, Schneekanonen und der längsten Halfpipe der Welt ist das Schweizer Bergdorf Laax das Mekka aller Freerider. Das hat aber seinen Preis – für die Gäste und die Natur.
Freestyle  Snowboard  Coeln-Christoph  Skifahren  Schweiz  Skigebiete  Länderporträts  Santa Monica  Renaldo Meier  Mega-Halfpipe  Halfpipe  Freerider  Ski-Destination  Kalifornien  Schweiz  Skispaß  Berg
In 24 Stunden kann man New York ganz neu entdecken
Freiheitsstatue, Broadway, Central Park: Kennt man, hat man gesehen. Doch selbst in New York gibt es noch Sehenswürdigkeiten, die in keinem Reiseführer oder Blog zu finden sind. Ein 24-Stunden-Besuch.
New York City  Reisen  Städte  Städte  Metropolen  Restaurants  Tourismus  New York  Grand Central Terminal  Broadway  Freiheitsstatue  Zeitungskolumnen
„Am meisten Geld geben chinesische Touristen aus“
Chris Thompson ist Amerikas oberster Touristiker. Er will mehr Besucher locken – 2021 sollen es 100 Millionen werden. Doch die stören sich an dem mitunter würdelosen Prozedere bei der Einreise.
Nationalparks  Einreisebestimmungen  Einreisegenehmigungen  Einreisevisa  Einreisebestimmungen  Länderporträts  USA  Graw-Ansgar  Tourismus  Public Private Partnership (PPP)  New York City  Flughafen  Brasilien  Europa  Amerika  Visa-Waiver-Programm  China  Brand  Tourismus  Chris Thompson  Florida  Business Administration  CEO  Terroranschlag  Flüchtlinge  USA
Laax – ein Traumziel für Snowboarder und Freerider
Dank Millioneninvestitionen, Schneekanonen und der längsten Halfpipe der Welt ist das Schweizer Bergdorf Laax das Mekka aller Freerider. Das hat aber seinen Preis – für die Gäste und die Natur.
Freestyle  Snowboard  Skifahren  Schweiz  Skigebiete  Länderporträts
Preis für Ferienwohnung muss Reinigung enthalten
Ein Urlauber mietete eine Ferienwohnung, für die im Internet kein Endpreis unter Einbeziehung der Reinigungsgebühr angegeben war. Der Kunde wehrte sich gegen diese Praxis und zog vor Gericht.
Reinigung  Reiserecht  Ferienwohnungen  Internet  Endreinigung  Bettwäsche  Reinigungsgebühr  Reinigung  Ferienwohnung  Endpreis
Das sind die pünktlichsten Airports der Welt
Ein Marktforschungsunternehmen ermittelt jedes Jahr die Pünktlichkeitswerte bei Starts und Landungen auf Flughäfen rund um den Globus. Gleich zwei deutsche Airports schafften es in die Top Ten.
Verspätungen im Luftverkehr  Flughäfen  Flugreisen  Fluggesellschaften  OAG  Flughafen  Osaka
Hier ist allein das Hotel schon eine Reise wert
Wenn berühmte Architekten wie Frank O. Gehry oder Norman Foster Hotels bauen, kann das schon ein Grund sein, um die betreffende Stadt zu besuchen. Fünf Unterkünfte, die eine Übernachtung lohnen.
Le Corbusier   Foster  Norman (Architekt)  Hotels  Ponti  Giovanni  Nouvel  Jean  Architektur  Hotelgebäude  Luxushotels  Gehry  Frank  Architekten  Rioja  Hotel Marqué  Hotel Le Corbusier  Parco dei Principi  Me Hotel  Bilbao  Norman Foster  Luzern  Sorrent Le Corbusier  London  Hotel Marqé  Gio Ponti
„Massive Probleme und Verspätungen bei Eurowings“
Seit November 2015 bedient die Lufthansa-Tochter Eurowings sieben Fernstrecken – mit schlechter Bilanz: Allein in den letzten Tagen kam jeder dritte Flug zu spät an – um durchschnittlich acht Stunden.
Airlines  Reiserecht  Condor (Fluggesellschaft)  Luftverkehr  Eurowings  Lufthansa  Verspätungen im Luftverkehr  Seipp-Bettina  Fluggesellschaften  Eurowings-Fernstrecken  Eurowings  Fluggastrechten  Lufthansa  Deutschland  Fairplane  Köln
Wie Sylt, nur anders – Norderney im Winter
Auf Norderney ist das Wetter im Winter rau, der Wind weht scharf, die Strände sind leer. Viele Urlauber kommen wegen eben dieser Einsamkeit. Inzwischen gibt es hier aber auch dezenten Lifestyle.
Strandurlaub  Deutschland  Nationalpark Wattenmeer  Nordsee  Inselporträts  Länderporträts  Norderney  Nordsee  Norderney  Baltrum  Kurplatz  Ostheller  Christian Hausmann
So lernen Sie China richtig kennen
Chinesisch ist für Besucher mit sprachlichem Ehrgeiz ein Quell nie enden wollender Missverständnisse. Fettnäpfchen bleiben da nicht aus. Der China-Experte Sven Hänke weiß mehr.
Sprachen  Städteporträts  Sprachreisen  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Chinesen  Fernreisen  Da-Vinci-Code  Bierfest  Furzschenkel  Sven Hänke  Beijing  Brustbehaarung  Qingdao  China
Weiteres Unternehmen von Vural Öger ist insolvent
Öger Türk Tur stellt seinen Betrieb mit sofortiger Wirkung ein. Erst in der vergangenen Woche hatte ein Schwesterunternehmen, der Reiseverantalter V.Ö. Travel, einen Insolvenzantrag gestellt.
Öger  Vural  Reiseunternehmen  Insolvenzen  Öger  Reiseverantalter  Unternehmen  Deutschland  Hamburger Elbchaussee  Türk Tur  Insolvenzantrag  Thomas Cook  Vural Öger  Reiseveranstalter  Touristik-Unternehmer
Dieser Bus erntet Blicke wie ein Supersportwagen
Ein bisschen retro und viel Modernes: Ein VW-Bus hat heute technisch nichts mehr mit dem legendären Urahn gemein. Trotzdem rufen die Designer mit einem Farben-Trick nostalgische Gefühle hervor.
Camping  VW  Kleinbusse  VW Käfer  Kleinbusse  T6  VW Bulli  Farben-Trick  VW-Bus  Auto  USA  Zweifarbenlack
Wo Raucher auf Reisen noch willkommen sind
Der Glaskasten am Flughafen ist der Inbegriff würdelosen Rauchens. Angenehme Bereiche zum Qualmen sind überhaupt rar geworden. Dabei kann das Ritual der Unvernunft völkerverbindende Züge annehmen.
Rauchen  Flughäfen  Hotels  Kultur des Rauchens  Raucher  Flughäfen  Politische Maßnahmen zum Rauchen  Film  Indonesien  Lombok Lodge  Raucher-Terrasse  Kuba  Dubai  Flughafen  Barbara Kollmann  Hotel Waldhaus Sil  Raucher  El Floridita  New York  Club Macanudo  Rauchen  Raucherparadiese  Havanna  Australien
Rezepte für den Gaumenkitzel ohne Kalorien-Reue
Die Weihnachtsbraten liegen noch schwer im Magen? Wir haben zur Abwechslung zwei Rezepte, die köstlich leicht sind — Kalbsbraten mit Zitronensoße und Wintergemüse oder Loup de Mer im Caponata-Style.
Kochrezepte  Genuss  Nahrungsmittel  Gemüse  Gesunde Ernährung  Köche  Ernährung  Gastronomie  Hamburg  Chicorée  Wintergemüse  Kalbsbraten  Kalorien-Reue  Caponata-Style  CARLS  Magendrücken  Hamburger Weidenallee  Nils Egtermeyer  Zitronensoße  Michel Rinkert  Artischocke  Schalotten  Rauke  Pinienkerne  Staudensellerie
TV-Koch stirbt mit 50 Jahren plötzlich in seinem Büro
An den TV-Bildschirmen motivierte er Millionen Menschen, in der Küche selbst den Kochlöffel in die Hand zu nehmen: Mit nur 50 Jahren verstarb am Sonntag der bekannte TV-Koch Sante de Santis.
Köche  Herzinfarkt  Übergewicht  Newsteam  Lojewski  Britta von  Süddeutschland  Stuttgart  TV-Koch  Gastro-Szene  Kochschule
Ein Hamburger wird Lindenbergs Herbergsvater
Franco Esposito wird neuer Direktor des 5-Sterne-Superior-Hauses an der Alster. Der künftige Direktor kehrt damit zu seinen Wurzeln zurück: Seine Karriere begann er als Auszubildender im „Atlantic“.
Hotels  Hotel Atlantic  Luxushotels  Hamburg  Peter Pusknik  Franco Esposito  Herbergsvater  Udo Lindenberg  Geschichte  Hamburg  Manager  Auszubildender  Hotel Atlantic
Was Deutsche für zusätzlichen Urlaub opfern würden
Die Deutschen sind unzufrieden mit ihrem Urlaub. Sie hätten gern mehr davon. Und würden auch Verzicht üben im Gegenzug. Das und noch weitere kuriose Fakten fand eine Urlaubsstudie von Expedia heraus.
Arbeitnehmer  Deutschland  Urlaubstrends  Urlaubsanspruch  Urlaub  Hanser-Kira  Online-Reisebüro  Urlaub  Arbeitnehmer  Urlaubsverhalten  Urlaubsstudie
In zwei Jahren eine Million Kreuzfahrt-Passagiere?
Für das Kreuzfahrtgeschäft legt sich Hamburg ins Zeug. Neubau hier, Umbau dort – die Terminals werden auf steigende Passagierzahlen ausgerichtet. Noch sind dabei aber nicht alle Probleme gelöst.
Hamburg  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Cunard  Aida (Passagierschiff)  Schiffe  Cunard-Schiffe  Terminal  Hamburg  Schiffsanläufe  Sacha Rougier  Kabinenkapazitäten  Altona  Victoria Hafencity
Leonardo DiCaprio in „The Revenant“ – ein Überlebenskampf
Der Abenteurer Hugh Glass (Leonardo DiCaprio) reist durch die Weiten der USA. Am Grand River hat er einen unachtsamen Moment, ein Grizzly richtet ihn übel zu – sein Überlebenskampf beginnt.
Trailer  DiCaprio  Leonardo  Überlebenstraining  Überlebenskampf  Kinotrailer  USA  Grizzly  Leonardo DiCaprio
Ein Höllenritt mit dem Rennrad hinauf in die Anden
Von null auf 4700 Meter: Mit dem Rennrad die Panamericana herunter und dann über einen der höchsten Pässe der Welt zu fahren ist landschaftlich ein Traum. Der Komfort hält sich allerdings in Grenzen.
Bolivien  Chile  Radtouren  Anden (Gebirge)  Länderporträts  Peru  La Paz  Höllenritt  Alpaka  Bolivien  Arica  Peru  Lima  Tacna  Panamericana  Transporttasche  Südamerika  Chile  Copacabana  Kondore  Passstraße  Rennrad
Ramelow fordert Maut für Fernbusse
Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow hat die alte Diskussion um eine Maut für Fernbusse neu befeuert. Ramelow verlangt eine einheitliche Maut für alle gewerblichen Transporte.
Fernbusse  Ramelow  Bodo  Thüringen  Maut  Sex  Fernbusse  Bodo Ramelow  Maut  Thüringen
Koscher? Egal, auf den Geschmack kommt es an
Kulinarisch gesehen muss Israel noch seine eigene Identität finden. Die Impulse dafür kommen aus der unorthodoxen Restaurantszene Tel Avivs, die Hummus und andere Klassiker neu erfindet.
Kultur  Koschere Speisen  Koschere Lebensmittel  Tel Aviv  Israel  Fernsehköche  Kochen  Restaurants  Restaurants  Restaurants  Kulturelle Tradition  Nahrungsmittel  Getränke  Ernährung  Köche  Eyal Shani  Tel Aviv  Ernährung  Israel  Santa Katarina  Twitter  Instagram  Mitteleuropa  Tomaten-König  Koch  Facebook
Amerikanische Hotellegende mit deutschen Wurzeln
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Waldorf-Astoria“ in New York.
Waldorf Astoria  Horrmann  Heinz  Luxushotels  USA  Heidelberg  Basishotel  Tophotel  Waldorf-Astoria  Horrmanns Hoteltest  Heinz Horrmann  New York  Waldorf Astoria  Pelzhandel  Johann Jakob Astor  Walldorf  USA  Grundstücksgeschäften
In Panama City ist man den Delfinen immer ganz nah
Sonnige Aktivitäten wie Walbeobachtung, Schnorcheln, Schwimmen oder Stand-up-Paddling: Floridas Norden ist gerade jetzt ein ideales Reiseziel für all jene, die der Kälte entkommen wollen.
Florida  Wassersport  Delfine  Länderporträts  USA  Fernreisen  Flipper (Delfin)  Mexiko  Gashand  Visit Florida  Lorraine  Schnorchel  Delfine  Golf  Panama City Beach CVB  Bay Point Marina  Panama City  Internet  Deutschland  Panama City Beach  Shell Island
Ramelow fordert Maut für Fernbusse
Thüringens Ministerpräsident Ramelow (Linke) verlangt eine einheitliche Maut für alle gewerblichen Transporte. Die Zusatzeinnahmen soll der Bund den Ländern für den regionalen Bahnausbau überweisen.
Kammholz-Karsten  Deutsche Bahn  LKW-Maut  Deutsche Bahn  Hofreiter  Anton  Verkehrspolitik  Fernbusse  Deutsche Bahn  Ramelow  Bodo  Fernbusse  Bodo Ramelow Linke  Fernbusverkehr  Bahn  Ramelow Linke  Deutschland  Bahnausbau  Maut  Omnibusunternehmer  Thüringen
16 Verletzte bei Inferno in Luxushotel
Aus noch ungeklärten Umständen brach Silvester in einem Luxushotel in der Innenstadt Dubais ein Feuer aus, das sich rasant ausbreitete. 16 Menschen wurden verletzt. Ein Mann erlitt einen Herzinfarkt.
Dubai  Feuer  Brände  Hotels  Dubai  Luxushotel
Das stille Paradies, abseits von der Hektik Roms
Nur wenige Touristen kommen heute in Roms Hinterland. Sie wissen gar nicht, was sie verpassen: Für Reisende früherer Epochen war die Campagna das ersehnte Arkadien. Und den Wein dort mochten sie auch.
Städteporträts  Städtereisen  Regionenporträts  Rom  Länderporträts  Italien  Italien  Campagna  Casa Bernardini  Olevano Roman  Subiaco  Sacro Speco  Tourismusauskunft  Olevano Romano  Stipendiatendasein  Erica Fioramanti  Arkadien  Deutschland  Rom Hinterland  Thomas Mann  Berlin Künstlermilieu
Ist dieser Winter noch zu retten?
Deutschlands Liftbetreiber und Ski-Händler stehen vor einem Desaster: Der warme Winter lässt ihre Geschäfte um bis zu 90 Prozent einbrechen. Nun klammern sie sich verzweifelt an eine letzte Hoffnung.
Tourismus  Tourismusbranche  Tourismus-Lage  Klimatechnik  Vetter-Philipp  Hegmann-Gerhard  Tourismus  Tourismus  Bottrop  Italien  Ludwig Merckle  Frankfurt  Kässbohrer  Wintersporturlaub  Hallen-Skianlagen  Deutschland  Beschneiungsanlagen  Frankreich  USA  Grüne Wiese
Deutscher nach zwei Tagen in den Bergen gerettet
Bergsteigen in Neuseeland ist schon einigen Touristen zum Verhängnis geworden. Auch der Ausflug des deutschen Urlaubers Matthias J. hätte beinahe tödlich geendet. Er stürzte in einen Abgrund.
Touristen  Wanderwege  Neuseeland  Wanderer  Wandern  Polizei  Südinsel  Neuseeland  Stuttgart  Nelson-Lakes-Nationalpark  Krefeld  Bob Anderson
Der unglaubliche Klapp-und-Schieb-Wohnwagen
Campingurlaub? Mit dem Wohnwagen? Vielen gilt das als spießig, die rollende Ferienwohnung kommt ihnen außerdem zu klein vor. Ausgerechnet ein preiswerter Winzling will das Camping-Image verbessern.
Wohnwagen  Hobby (Wohnwagenhersteller)  Wohnwagenurlaub  Kanada  Camping-Image  Halteklammer  Eric Beau  BeauER  Europa  Wohnanhänger  Australien  Asien  USA
So war meine fremdbestimmte Weltreise in 10 Tagen
Einmal im Leben eine Weltreise gemacht zu haben, gehört unter Globetrottern beinahe zum guten Ton. Auch der Blogger Christoph Karrasch hat sich auf den Weg gemacht – und hatte nur zehn Tage Zeit.
Weltreisen  Reisen  Globetrotter  Social Media  Film  Neuseeland  Facebook  Christoph Karrasch  Auckland  Deutschland  Tokio  Kiel  Bangkok  Singapur  Lima  Kathmandu
Deutschlands beste Köche
Perfektionismus, Detailverliebtheit, Leidenschaft und ein herausragendes Talent zum Kochen bringen sie alle mit: Diese zehn vom Michelin Guide ausgezeichneten Köche sind Deutschlands Beste.
Luxus.welt.de  Köche  Drinks & Food  Sternekoch  Volkswagen  Lübecker Bucht  Globus  Christian Jürgen  Saarland  Tegernsee  Travemünde  MS Europa  Christian Bau  The Table  Ernährung  Gault Millau  Hamburg  Thomas Bühner  Twitter  Instagram  Guide Michelin  Harald Wohlfahrt  Waldhotel Sonnora  Hotel Fuchs  Restaurant  La Belle Epoque  Sven Elverfeld  Niedersachsen  Schwarzwaldstube  Claus-Peter Lumpp  Thieltges Haute Cuisine  Frankfurter Grüner Sauce  Eckart Witzigmann  Kevin Fehling  Hotel Traube Tonbach  Columbia  Koch  Joachim Wissler  Helmuth Thieltges  Osnabrück  Frankreich  Klaus Erfort  Facebook
Eine Hymne auf die hohe Kunst des Reservierens
Wer nicht reserviert, muss sehen, wo er bleibt: Seit Menschen miteinander leben, stecken sie ihre Reviere ab. Im Restaurant, im Urlaub, im Verkehr. Das ist unsere Kultur, es ist der Geist der Zeit.
Pilz-Michael  Tourismus  U-Bahnen  S-Bahnen  Reservierungen  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Heimatliebe  Gentrifizierung  Parkplätze  Buchungen  Reservierungen  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Bahnverkehr-Lage  Restaurants  Reservierungssysteme  U-Bahn  Kunst  Reservierer  Hamse
Chinas vergängliche Kunst – zum Dahinschmelzen
Bei Minusgraden errichten Künstler in Heilongjiang eine Märchenlandschaft aus Eis. Die in Neonlicht leuchtenden Paläste und Tiere sind Chinas größte Winterattraktion. Doch es gibt auch echte Tiger.
China (Volksrepublik)  Eisskulpturen  Fernreisen  Länderporträts  Heilongjiang  Volksrepublik China  Harbin  Deutschland  Kunst  Europa  Tiger  Eisfest  Flüchtlinge  Peking
Ein Höllenritt mit dem Rennrad hinauf in die Anden
Von null auf 4700 Meter: Mit dem Rennrad die Panamericana herunter und dann über einen der höchsten Pässe der Welt zu fahren, ist landschaftlich ein Traum. Der Komfort hält sich allerdings in Grenzen.
Bolivien  Chile  Radtouren  Anden (Gebirge)  Länderporträts  Peru  Panamericana  Höllenritt  Südamerika  Rennrad
In Florida ertönt der Lockruf der Delfine
Sonnige Aktivitäten wie Walbeobachtung, Schnorcheln, Schwimmen oder Stand-up-Paddling: Floridas Norden ist gerade jetzt ein ideales Reiseziel für all jene, die der Kälte entkommen wollen.
Florida  Wassersport  Delfine  Delfine  Länderporträts  USA  Fernreisen
Lombok? Das ist wie Bali vor dem Sündenfall
Lombok lockt immer mehr Touristen an – mit einsamen Stränden, tollen Surfspots und Vulkanen. Und einer Ursprünglichkeit, die der bekannteren Nachbarinsel Bali heute oft fehlt.
Inselporträts  Islam  Länderporträts  Lombok  Fernreisen  Bali  Wonderful Indonesia  Islam  Indonesien  Frankfurt  Flughafen  Wetu-Telu-Religion  Hanauer Landstraße  Kuta  Bintang-Bier  Lombok
Die unheimlichen Schlucklöcher vom Toten Meer
Am Toten Meer reißt der Boden auf. Schon reiht sich ein Krater mit bis zu 20 Meter Tiefe an den nächsten. Jeden Tag kommen neue Löcher dazu, Anwohner fallen metertief. Schuld ist der Kampf ums Wasser.
Kibbuzim  Pessach  Tourismus  Meeresbiologie  Salzseen  Schluckloch  Film  Jerusalem  Israel  Gundi Shachal  Schlucklöcher  Jordanien  Auto  Meer
Stehbankett mit frischen Fritten in Brüssel
In Brüssel gibt es einige der besten Restaurants Europas. Aber: Wer dort einen Platz bekommen möchte, muss schon Tage vorher reservieren. Oder eben eine unkompliziertere Alternative suchen.
Städteporträts  Städtereisen  Belgien  Länderporträts  Tauber-Andre  Brüssel  Frit  Stehbankett  Europaviertel  Fritte  Europa  Belgien  Brüssel Prenzlauer Berg  Restaurant  Holztresen  Friterie
Das ist der unterschätzte Stadtteil von New York
Hier liegt Guatemala gleich neben dem Pandschab, Polen grenzt quasi an Westafrika, und mitten in Klein-Griechenland serviert man böhmische Knödel. Nur Queens ist der wahre Melting Pot.
New York City  Städteporträts  Städtereisen  Stein-Hannes  Reisen  Länderporträts  USA  Star War  Frank McCourt  Herrn Wischnu  Delta Air Lines  New York City  Guatemala  Lonely Planet  Queens Boulevard  Krishna  East River  NYC  Szetschuan  Moving Image  Kaufman Astoria Studio  Westafrika  New York  Amerika  Bungalow  Sesamstraße  Straße Ecke Broadway  Breezy Point  Manhattan
Wenn man mitten auf dem See aufwacht
Wer solche Freunde hat braucht keine Feinde. Diese Jungs erlauben sich mit ihrem Kumpel einen besonders fiesen Scherz. Während er schläft, schieben sie ihn samt seiner Luftmatraze auf den See hinaus.
Seen  Freunde  Zelten  See
Kleinstadtmütter ruinieren die Psyche
Wer Dinnereinladungen in der Weihnachtszeit als sozialen Stress empfindet, kann nie in einer Kleinstadt gelebt haben. Marktplatz-Verhöre sind nämlich die reinste Folter, findet unsere Autorin.
Beste Gesellschaft (Kolumne)  Würzburg  Gesellschaft  Weihnachten  Weihnachten  Feiertage  Feiertagsreisen  Gesellschaftskritik  Hackober-Julia  Kleinstadtmütter  Steigerungsstufe  Würzburg  Taubertal  Bad Mergentheim  Twitter  Bahn  Stasi  Stasi-Mutter  Facebook
Gute Zeiten für das Bremer Grand Hotel
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das "Dorint Park Hotel Bremen“.
Gastronomie  Bremen  Städteporträts  Horrmann  Heinz  Luxushotels  Heinz Horrmann  Dorint Park Hotel  Dorint Park Hotel Bremen  Bürgerpark  Tophotel  Deutschland  TV-Serientitel  Horrmanns Hoteltest
Wer einsam ist, umarmt jetzt Kühe
Dieser Bauernhof in den Niederlanden bietet Kuh-Kuscheln an. Das ist für Einsame angeblich ein angenehmes Erlebnis. „Sie werden nichts anderes mehr wollen“, sagt eine Kuh-Umarmerin. Auch die Tiere scheinen es zu genießen.
Bauernhofurlaub  Tourismus  Kühe  Tiere  Niederlande  Kuh-Kuscheln  Niederlande
So bizarr rächt Thailand zwei ermordete Touristen
Heiligabend hat Thailand zwei Wanderarbeiter zum Tode verurteilt. Sie sollen Touristen vergewaltigt und mit einer Hacke erschlagen haben. Doch das Geständnis kam mit zweifelhaften Methoden zustande.
Touristen  Thailand  Todesstrafe  Touristen  Todesstrafe  Muehlmann-Sophie  Polizei  Zaw Lin  Paradies-Image  Thailand  Koh Samui  Zaw Htun  Koh Tao  Mord  Verbrechen
Starker Franken verteuert das Ferienhaus im Schnee
Immobilienbesitzer profitieren von der Aufwertung der Schweizer Währung. Für Käufer aus Euro-Ländern wird ein Urlaubsdomizil in den Alpen aber immer teurer. Doch es gibt eine günstigere Alternative.
Immobilien  Immobilienpreise  Ferienimmobilien  Urlaub  Haimann-Richard  Italien  Dornbirn  Vorarlberg  Südalpen  Preise  Gstaad  Davos  Schweiz  Ferienimmobilien  Frankreich  Zweitwohnsitze  Österreich
Das ist die allerneueste deutsche Küche
Der syrische Koch Hanna Saliba hat mit Neuankömmlingen aus seiner Heimat gekocht. Ein Festessen mit Hummus, Laute - und der Erkenntnis, das Schnippeln und Essen ganze Völker miteinander verbindet.
Köche  Syrien  Flüchtlingshilfe  Flüchtlingshilfe  Kochen  Nationale Kochrezepte  Kochrezepte  Schleswig-Holstein  Saliba  Hanna  Gesellschaft  Integration  Migration  Parkin-Clark  Hanna Saliba  Schleswig  Tabouleh  Schlei  Essen  Syrisches Dinner  Eckernförde  Kosel  ICON Facebook Hinweis  Flüchtlinge
Das sind die besten Reisefotos des Jahres 2015
Für den Wettbewerb „Travel Photographer of the Year“reichten Teilnehmer aus mehr als 100 Nationen ihre Werke ein. Fotografen aus 22 Ländern heimsten letztendlich die Preise ein. Eine bunte Weltreise.
Fotografie-Stile  Hegenauer-Michael  Künstlerische Fotografie  Fernreisen  Reisefoto
Kartellamt verbietet Booking.com Bestpreisklausel
Das Bundeskartellamt hat dem Hotelreservierungsportal Booking.com seine Best-Preis-Klauseln verboten. Bisher ließ sich die Seite von Hotels die niedrigsten Preise im Internet garantieren.
Reisebranche  Onlineshops  Kartellamt  Buchungen  Internet  Reiseportal  Kartellamt  Hotelreservierungsportal  Bestpreisklausel
Warum Airbnb jetzt gegensteuert
Airbnb will globale Nummer eins der Urlaubsbuchung sein. Aber Turbulenzen zerstören das Image. Nun steuert die Firma gegen – wie beim Weihnachtsdinner der Super-Gastgeber.
Airbnb  Urlaubstrends  Urlaub  Airbnb  Alexander Schwarz  Berlin  Globetrotter-Romantik  Weihnachtsdinner  Privatvermieter
Jeder dritte Deutsche verreist an Weihnachten
Viele Familien planen über die Feiertage eine Urlaubsreise. Das ist das Ergebnis einer Umfrage. Dabei ängstigt Kinder der Gedanke, der Weihnachtsmann könnte sich beim Austragen der Geschenke verlaufen.
Weihnachten  Umfragen  Familien  Ferienhäuser  Tourismus  Seipp-Bettina  Feiertage  Familienzwist  Weihnachtsmann  Deutschland  Weihnachten
Faszinierende Tierporträts aus Afrikas Savanne
In der afrikanischen Savanne hat der preisgekrönte Fotograf Laurent Baheux nur Teleobjektive mit extrem langen Brennweiten dabei. Er will die Tiere nicht stören. Dabei entstehen spektakuläre Fotos.
Kenia  Afrika  Abenteuerurlaub  Tansania  Botswana  Fotografie  Hanser-Kira  Afrika Savanne  Teleobjektiv  Tierporträt  Laurent Baheux
Fast wie Bali und doch ganz anders
Lange stand Lombok im Schatten Balis. Doch die Chili-Insel lockt immer mehr Touristen an – mit einsamen Stränden, tollen Surfspots und Vulkanen. Und einer Ursprünglichkeit, die Bali heute oft fehlt.
Indonesien  Bali  Inselporträts  Islam  Länderporträts  Lombok  Fernreisen
Fernbusse setzen jetzt auf Kleinstädte
Drei Jahre nach der Marktfreigabe ist der Fernbus für viele Reisende in Deutschland eine Alternative zu Zug und Flugzeug geworden. Um weiter zu wachsen, suchen die Anbieter nach neuen Zielen.
Tourismusbranche  Tourismus-Lage  Fernbusse  Busse  Flixbus  München  Paris  MeinFernbus Flixbus  Berlin  Deutschland  André Schwämmlein  Europa  Köln
Kartellamt untersagt Booking.com Bestpreisklauseln
Das Kartellamt sieht den Wettbewerb auf dem Markt für Hotel-Buchungsportale bedroht – zum Nachteil der Kunden. Nach HRS muss laut Bericht auch Marktführer booking.com seine Bestpreisklauseln entfernen.
Priceline  Tourismus-Lage  Expedia  Hotelgebäude  Bundeskartellamt  Buchungsplattformen  Internet  Hotel-Buchungsportal  Hotel-Buchungsportale  HRS  Kartellamt  Deutschland  Bundeskartellamt  Amsterdam  Bestpreisklauseln
Was Sie bestimmt noch nicht über Monaco wussten
Warum ein Unfall für das Crêpe-Suzette-Rezept verantwortlich ist, mit welchem Rekord sich Prinzessin Stéphanie einen Eintrag im Guinnessbuch sicherte und wer hier nicht ins berühmte Kasino darf.
Warnholtz-Anna  Städtereisen  Monaco  Länderkunde (Kolumne)  Länderporträts  Rallye Monte Carlo  Crêpe-Suzette-Rezept  Skurrile  Rekordverdächtige  Monaco Thinglink  Stéphanie  Unfall  Länderkunde  Typische  Länderkunde-Serie
Neuigkeiten aus der Modewelt vom 22. Dezember
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um die BeSafeAngel „Koordinaten“, die Rolling Stones, den Jennifer Lawrence-Film „Joy“ und die Villa Stéphanie.
Geschenke  Leder  Damenmode  Mode  Herrenmode  Accessoires  Luxushotels  The Rolling Stones  Gesundheitstourismus  Schmuck  Wellnessreisen  Baden-Baden  Großstädte  Baden Baden  ICON Facebook  City Love  ICON Facebook Hinweis  Rolling Stones
Das bange Warten auf den Schnee
Kein Schnee, und zum Beschneien ist es zu warm. In Bayerns Skigebieten läuft der Betrieb, wenn überhaupt, nur teilweise. Noch üben sich Bergbahn-Betreiber und Tourismus-Behörden in Gelassenheit.
Bayern  Wintersport  Tourismus  Schneekanonen  Kunstschnee  Allgäu  Bergbahn-Betreiber  Jodelseminar  Bayern  Tourismus-Behörde  Skiabfahrten  Zugspitzbahn  Teilbetrieb  Wintersportvergnügen  Beschneien
Fröhlich und unkompliziert unter der Burka
Bayerns Wirtschaftsministerin kämpft für ein Vollverschleierungsverbot. Besonders München aber würde reiche arabische Touristen verlieren. Die kommen zum Shoppen – und zur medizinischen Behandlung.
Burka-Streit  Einzelhandel  Schleier  Islamismus  Schleier  München  Islam  Bayern  Muslime  Tourismus  München  CSU  Bulgari  Immobilienmarkt  Flughafen  Deutschland  Bayern  Maximilianstraße  Verbot
Mit diesen Piraten entert man Reiseschnäppchen
Erst vor vier Jahren als Blogger-Portal gegründet, zählen die „Urlaubspiraten“ heute schon vier Millionen Facebook-Fans. Für die Schnäppchenjagd setzen die Berliner mehr als nur Suchmaschinen ein.
Flugreisen  Urlaubstrends  Reiseportale  Urlaubsgeld  Brasilia  Bali  Germany  Deutschland  Lufthansa-Flugzeugsitze  Igor Simonow  Serbische Bohnensuppe  Europa  Berlin Büro  Amsterdam  Kickerspiel  Sebastian Kaatz  Urlaubspiraten
Das sind die schlimmsten Sitznachbarn im Flugzeug
Quasselstrippen, Flugangstgeplagte, Menschen, die über die Lehne „schwappen“: Das eigentlich Nervige an langen Reisen mit dem Flugzeug sind die Mitreisenden. Jedenfalls manche.
Warnholtz-Anna  Flugreisen  Fluggesellschaften  Passagiere  Flugangstgeplagte  Flugpassagiere  Nervige  Reiseblog  Quasselstrippe
Der ambitionierte Plan des Kreuzfahrtchefs
MSC Cruises zählt zu den fünf größten Kreuzfahrtanbietern weltweit. Dank Pierfrancesco Vago wächst das Unternehmen in der Branche am schnellsten. Doch noch hat er zwei große Lücken auf dem Globus.
Kreuzfahrten  Karibik  Kreuzfahrtschiffe  Aponte  Gianluigi  Kreuzfahrtschiffe  Urlaub  Alexa Aponte Vago  MSC Cruise  Kreuzfahrten  Europa  MSC Zoe  Gianluigi Aponte  Karibik  Pierfrancesco Vago
Hotels sollen Bibeln aus den Zimmern verbannen
In den USA soll es künftig bibelfreie Hotelzimmer geben, „genauso wie es rauchfreie Zimmer gibt“. Das fordert eine Stiftung für Religionsfreiheit. Allerdings hat sie einen mächtigen Gegenspieler.
Tourismus-Lage  Bibel  Reisen  Annie Laurie Gaylor  Religionsfreiheit  Deutschland  Bibel  US-Kampagne  USA  Gideonbund
„Hier findet man das Glück des guten Lebens“
In den Sixties entdeckte ein amerikanisches Paar eine unberührte Bucht bei Porto Ercole und baute die Villa Il Pellicano. Zum 50. Geburtstag ist die familiäre Atmosphäre des Hotels wichtiger denn je.
Taube-Dagmar  Hotels  Toskana  Italien  Jubiläum  Luxusurlaub  Luxushotels  Reisen  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Fotografie  Partys  Gesellschaft  Prominente  Aarons  Slim  Paparazzi  Villa Il Pellicano  Sixtie  Il Pellicano  Bob Colacello  Outdoor-Fahrstuhl  Amerika  Facebook  Juergen Teller  Porto  Gesellschaftsreporterlegende  Roberto Sciò  Instagram  Klippenstufen
Die Qual eines transatlantischen Flugs in Bildern
Fernflugreisende können ein Lied singen von Verspätungen, kaltem Essen, schlaflosen Nächten – und vielem mehr. Der Illustrator Christoph Niemann hat seinen transatlantischen Flug in Bildern parodiert.
Illustrationen  Flugreisen  Flugzeuge  New York  Knesebeck Verlag  New York City  New York Times  London  Twitter  Flugverhaltensweisen  Christoph Niemann  Instagram  Illustrator  Mode  Facebook
Syrische Rezepte von Spitzenkoch Hanna Saliba
Der syrische Koch Hanna Saliba hat mit Neuankömmlingen aus seiner Heimat gekocht. Das Ergebnis ist ein farbenprächtiges Festessen, das verbindet. Hier finden Sie ausgewählte Rezepte zum Nachkochen.
Syrien  Kochen  Köche  Restaurants  Berlin  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Hanna Saliba  Facebook  Cumin  Tahina  Deutschland  Weizengrütze  Zitronensaft  Auberginenmousse  Minze  Burghul
Sechsjährige soll wegen Skiunfall 38.000 Euro zahlen
Ein kleines Mädchen wird auf 38.000 Euro Schadenersatz verklagt und muss nun vor Gericht. Die Sechsjährige stieß auf der Piste mit einer Frau zusammen. Die kann seitdem nicht mehr Ski fahren.
Skifahren  Skigebiete  Skiunfälle  Skiunfall  Euro Schadenersatz  Mädchen  Ski  Unfall  Österreich
Den Weihnachts-Kultfilmen auf der Spur
Ob „Kevin allein in New York“ oder „Drei Haselnüsse für Aschenbrödel“: Weihnachtszeit ist Kultfilmzeit! Wer das Flair der Klassiker selbst erleben möchte, kann schon mal die Koffer packen.
Weihnachten  Städtereisen  Kultfilme  Hegenauer-Michael  Weihnachten  Sendeterminen  West-Fernsehen  Film  TV-Klassiker  Weihnachts-Kultfilmen  Haselnuß  Weihnachten  Aschenbrödel  New York  Fernsehen  Kultfilmzeit
Die Deutschen reisen so viel wie nie
Die Deutschen verreisen, dem Terror zum Trotz. 2015 waren die Bundesbürger so viel unterwegs wie noch nie zuvor. Ganz ungetrübt ist die Laune der Tourismusindustrie aber dennoch nicht.
Tourismusbranche  Tourismus-Lage  BTW  Reisebarometer  Paris  Reiselaune  Urlaubsgebieten  Terroranschlag  BTW-Tourismusindex
Angst vor der Einsamkeit? Das muss nicht sein
Urlaub ist für Singles oft ein Problem. Nicht alle wollen allein unterwegs sein. Doch viele Veranstalter bieten heutzutage Reisen für Alleinstehende an – und das keineswegs nur zur Partnersuche.
Singles  Partnerschaften  Reiseveranstalter  Partnersuche  Reise  Alleinreisen  Neuseeland  Urlaub
Für schäbige Hotels sind Flüchtlinge ein Geldsegen
Besitzer betagter Herbergen sanieren sich auf Kosten von Kommunen. Denn in ihrer Not zahlen Städte hohe Mieten für Flüchtlingsunterkünfte. Eine Beispielrechnung zeigt, wie lukrativ das ist.
Flüchtlingsheime  Hotels  Haimann-Richard  Maritim Hotel  Waschbetonfassade  Wildschweinmedaillon  Hahnenklee  Schwimmbad  Winterbach  Ramada Hotel  Flüchtlinge  Westharz
Diese Menschen arbeiten, wo andere Urlaub machen
Von der Schildkrötenflüsterin bis zum Hortikulturisten: Auf den Malediven im Indischen Ozean sind viele Berufe so exotisch wie die Inseln selbst. Wir stellen Menschen vor, die ihre Arbeit lieben.
Strandurlaub  Inselporträts  Länderporträts  Malediven  Universal Resort  Indische Ozean  Atoll-Eilande  Ali Ibrahim  Palmenstämme  Kawsar  Kokosnusspflücker  Hortikulturist  Malediven  Restaurant  Bangladesch  Ibrahim Saththar  Spa  Sri Lanka
Mit Khat im Hirn ist das Meer noch blauer
Strandurlaub, wo sonst niemand hin fährt, kann man in Somaliland am Horn von Afrika machen. Aber sollte man? Ein Blick hinter die Kulissen eines skurrilen, selbst ernannten Landes.
Strandurlaub  Somalia  Khat  Drogen  Länderporträts  Somaliland  Berbera  Äthiopien  Hargeisa  Oriental Hotel  Toyota  Flughafen  Somalia  Khat  Welcome to Somaliland  Afrika  Auto  Somaliland-Schilling
Wie im Märchen – Orte der Verzauberung
Von Burgen und Schlössern träumen nicht nur Kinder. Millionen besuchen jene Bauten, in denen einst Könige und Ritter lebten. Wir stellen sehenswerte Ausflugsziele vor – auch außerhalb von Deutschland.
Deutschland  Polen  Burgen  Länderporträts  Mittelalter  Schlösser  Tourismus  Verzauberung  Ausflugsziele  Schloß  Burg  Deutschland
Die besten Airlines, Hotels und Reiseziele der Welt
Zum 22. Mal wurden die internationalen Spitzen der Reise- und Tourismusbranche mit den renommierten World Travel Awards ausgezeichnet. Wir stellen einige der Gewinner verschiedener Kategorien vor.
Airlines  Kreuzfahrten  Flughäfen  Hotels  Fluggesellschaften  Flughafen  Tourismusorganisationen  Europa  Flüchtlinge  Kreuzfahrtreedereien  World Travel Award  Tourismusbranche
So kommen Sie an Weihnachten noch günstig nach Hause
Noch zehn Tage bis Heiligabend. Jetzt ist die letzte Chance, die Weihnachts-Heimreise zu organisieren. Jedenfalls dann, wenn man am Ende nicht sehr hohe Preise für Bus und Bahn zahlen will.
Weihnachten  Kern-Ekkehard  Bahnverkehr-Lage  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Fernbusse  Reisekosten  München  BerlinLinienBus  Berlin  Frankfurt  Preise  BahnCard  Deutschland  Hamburg  Weihnachten  Köln  Auto  MeinFernbus
„Die Besserwisser sind immer Männer“
Der Jude Chaim Eytan führt fast täglich Touristen durch München, die „Hauptstadt der Bewegung“ der Nazis. Ein Knochenjob. Faktenwissen? Ist eher Nebensache. Engelsgeduld? Grundvoraussetzung!
München  Touristen  Tourismus  Städtereisen  Bayern  Nationalsozialismus (NS)  Juden  Osteuropa  München  Touristenrekord  Nationalsozialismus  Luxus-Van  Bayern  McDonald  Wolfgangsee  Hitler-Verehrer  Flüchtlinge  Chaim Eytan
Wie zwei Freunde ihre Freiheit in Südamerika fanden
Reisen, surfen, kochen: Zwei unzufriedene Hamburger machten eine einjährige Reise durch Südamerika, danach gründeten sie das Unternehmen Salt & Silver. Nun will das Fernsehen ihr Leben dokumentieren.
Henrichs-Bastian  Abenteuerurlaub  Hamburg  Unternehmensgründungen  Lateinamerika  Mexiko  Marketingleitern  Film  Polizei  Thomas Kosikowski  Südamerika  Johannes Riffelmacher  Cinematographie  Social Media Marketing  Ecuador
Der teure Traum vom Urlaub im eigenen Heim
Der Wunsch, eine Ferienimmobilie zu besitzen, ist weit verbreitet. Aber bloß keinen Spontankauf bitte! Hier gibt es sieben Tipps für eine gute Planung.
Ferienhäuser  Ferienimmobilien  Internet  Spanien  Ferienhausnutzer  Ferienimmobilie  Deutschland  Ferienimmobilien
Ohne Auslandsführerschein droht Urlaubern das Gefängnis
Viele Menschen wollen auch im Urlaub nicht auf das Auto verzichten. In einigen Ländern ist dies ohne internationalen Führerschein jedoch illegal - und kann im Ernstfall zu Gefängnisstrafen führen.
Führerschein  Urlaub  N24-Migration  Polizei  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Urlaub  Japan  Gefängnisaufenthalt  USA  Führerschein  Verlustanzeige
Das beste Backhendl gibt es im „Hotel Sacher“
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Hotel Sacher“ in Wien.
Kuchen  Städteporträts  Horrmann  Heinz  Wien  Hotels  Luxushotels  Heinz Horrmann  Backhendl  Franz Sacher  Sachertorte  Tophotel  Hotel Sacher  Wien  Konditorlehrling  Horrmanns Hoteltest
Wann der Hotelier bei Diebstahl haftet
Verschwinden aus einem Hotelzimmer Wertgegenstände, kann das dem Gast den Urlaub ziemlich vermiesen. Wer aber haftet für den Diebstahl? Und: Müssen die Sachen dazu im Safe gelegen haben?
Reiserecht  Hotels  Diebstahl  Hotelier  Wertgegenstände  Check-in-Zettel  Ernst Führich  Europa  Haftung  Erklärung  Zimmersafe  Höchstgrenzen
Gute Europäer fliegen nicht, sie nehmen den Zug
Lasst die Flugzeuge am Boden, Entschleunigung kann so schön sein: Was man auf einer Bahnreise nach Mähren so alles lernt – Geschichte, Habsburg, Herrlichkeiten. Willkommen im Europa der Vaterländer.
Bahnreisen  Bahnfahrpläne  Deutsche Bahn  Smetana  Friedrich  Prag  Krause-Tilman  Deutsche Bahn  Brünn  Berlin  Flughafen  Lufthansa  Europa  Dresden  Moldau  Habsburg  Krautsuppe  Topfenstrudel  Herrlichkeitswunder  Prag  Vaterländer
Wenn Sie dieses Bild kennen, kennen Sie die DDR
Ein Künstler aktualisiert das berühmte Fries am Berliner Haus des Lehrers von 1964. Hätte er sich mal besser mit dem Werk befasst. „Unser Leben“ von Walter Womacka ist sozialistischer Surrealismus.
Pilz-Michael  Wäser  Michael  Alexanderplatz  Week-End  Womacka  Walter (1925-2010)  Berlin  Kunst am Bau  Tourismus  Berlin  Usedom  Tyrz Kongo  Kunst  Walter Ulbricht  Relief Frie  DDR  Flüchtlinge  DDR-Moderne  Walter Womacka  Michael Wäser
Warum die TUI von der Terrorangst profitiert
Die Anschläge in Ägypten und Tunesien haben die Deutschen verunsichert. Vor allem Familien überdenken ihre Reisepläne und orientieren sich in Richtung Spanien. Das wirkt sich aber aufs Budget aus.
Tourismus und Terror  TUI  Riu  Ginten-Ernst  Tourismus  Spanien  FVW  RIU  TUI Cruise  Europa  Ägypten  Tui AG  Tunesien  Internet  Kreuzfahrtgeschäft  Großbritannien  Anschlag  Deutschland  Terroranschlag  Hannover Niedersachsen  Hauptreise  Türkei
„Wir Touristen werden wie Gummibäume gemolken“
Tourismus ist keine Erfindung der Neuzeit. Rainer Wieland hat Reiseberichte der vergangenen 2500 Jahre gesammelt. Unsere Autorin sprach mit ihm über Reisen in der Antike und Lob für Deutschland.
Geschichte  Reisen  Tourismus-Geschichte  Seipp-Bettina  Wieland  Rainer  Tourismus  Syrien  Aimé Bonpland  Berlin  Kavalierstour  Eduard Ender  Handelsreise  Lord Byron  Alexander von Humboldt  Karthago  Reiseberichte  Stinktier  Rainer Wieland  Südamerika  Deutschland  London  Robert Byron  VW-Bus
Diese 25 Airlines bieten den schlechtesten Service
Vom Zeitpunkt des ersten Kontakts und dem tatsächlichen Verlassen des Flughafens hat eine Airline enorm viele Gelegenheiten, positiv aufzufallen. Oder negativ. Wir zeigen Ihnen die schlimmsten.
Reiserecht  Städtereisen  Fluggesellschaften-Lage  Luftverkehr  Hegenauer-Michael  airberlin  Verspätungen im Luftverkehr  Fluggesellschaften  Umfragen  American Airline  Luftverkehr  Flughafen  Peffer  Airberlin  Instagram  Inlandsflüge  Twitter
Begegnung mit Berggorillas
Schätzungsweise 900 Berggorillas leben in Ruanda und in den Nachbarländern Kongo und Uganda. Als Touristenattraktion sind sie inzwischen ein wichtiger Wirtschaftsfaktor – und Stars vieler Fotos.
Ruanda  Länderporträts  Berggorillas  Tourismus
TUI Cruises plant Kreuzfahrt für Schwule und Lesben
Ein ganzes Kreuzfahrtschiff nur mit Homosexuellen: Im Frühjahr 2017 will TUI Cruises seine erste Gay Cruise starten. In den USA gibt es dieses Angebot schon länger, in Deutschland bislang nicht.
Kreuzfahrten  Lesben  Kreuzfahrtschiffe  Homosexuelle  Schwule  Kreuzfahrtschiffe  BayBJane  Schwule  TUI Cruise  Themenkreuzfahrten  Toulon  South Beach  Wybcke Meier  Malta  Kreuzfahrt  Homosexuelle  Miami  Korsika  Barcelona  Civitavecchia  USA  Salerno  Deutschland
Diese Gadgets sind ideale Geschenke für Outdoor-Fans
Sehnsucht nach einem Abenteuer in der Wildnis? Ob nun Wandern, Radtouren oder Expeditionen – die richtigen Outdoor-Gadgets machen den Ausflug bequemer. Diese Dinge sollten unterwegs nicht fehlen.
Juengling-Thomas  Navigationssysteme  Fuest-Benedikt  Outdoorreisen  Weihnachtsgeschenke  Hilleberg  Solarlader  Technik-Ausrüstung  Sistech
Bayerns Wirtschaftsverbände lehnen Burka-Verbot ab
Bayerns Wirtschaftsministerin Aigner würde die islamische Vollverschleierung gerne verbieten – ihre eigene Klientel läuft Sturm gegen den Vorschlag: Zu viel Geld spülen Touristen vom Golf nach Bayern.
Burka-Streit  Schleier  Touristen  München  Muslime  Bayern  München  CSU  Bernd Ohlmann  Bayern Wirtschafsverbände  Rom  Paris  Deutschland  Wien  Ilse Aigner  Frankreich
„Der Tourismus in Antalya ist tot“
Russen waren nach den Deutschen die größte Touristengruppe in der Türkei. Die Einheimischen in Antalya sind überzeugt, dass ihr Fehlen durch Putins Sanktionen einen schweren Schaden hinterlassen wird.
Erdogan  Recep Tayyip  Tourismus-Lage  Türkei  Tourismus  Newsteam  Wirtschaftliche Sanktionen  Russland  Innenpolitik  Außenpolitik  Tourismus  Kemer  Antalya  Krise  Europa  Moskau  Türkei  Russland  Kreml-Palast
Von 6 Uhr bis 6 Uhr – so tickt ein Skigebiet
181 Liftanlagen, 506 Pistenkilometer, vier Skigebiete, Hunderttausende Gäste – das Zillertal ist Tirols größtes Wintersportrevier. Wie es funktioniert, zeigt unser 24-Stunden-Protokoll.
Tirol  Hegenauer-Michael  Regionenporträts  Wintersport  Länderporträts  Skiurlaub  Österreich  Schneekanonen  Andreas Wierer  Wilhelm Tillian  Innsbruck  Sportresidenz  Tirol  Hochzillertal  Österreich  Albin Spitaler  Nightzone  Mayrhofen  Zillertal Tourismus  Berni Schmuck  Andreas Rauch  Udern  Fügen  Wedelhütte  Schneekarhütte  Kaltenbach  Kosis
Was Sie bestimmt noch nicht über Kambodscha wissen
Taranteln als Knabbersnack, Häuser auf riesigen Stelzen, ein Strand wie aus dem Mallorca-Bilderbuch: Kambodscha hält viele Überraschungen und Skurrilitäten bereit. Auch ein dunkles Kapitel Geschichte.
Asien  Länderkunde (Kolumne)  Länderporträts  Kambodscha  Fernreisen  Siem Reap  Südostasien  Kambodscha  Sihanoukville  Khmer
Wo der Zweitwohnsitz auf Sylt noch bezahlbar ist
Urlaubsdomizile auf Sylt oder am Tegernsee haben Rekordpreise erreicht. Doch in den Nachbarorten von Kampen oder Rottach-Egern gibt es günstige Zweitwohnsitze. Ohne Promi-Faktor – aber mit Vorzügen.
Immobilien  Nordsee  Ferienimmobilien  Sylt  Tegernsee  Haimann-Richard  Thomas Müller  Föhr  Deutschland  Hörnum  Miesbach  Sylter Nobelort Kampen  Dagebüll  Westerland  Amrum  Ramsau
Ein Butler pro Zimmer im Hotel „Lanesborough“
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Lanesborough“ in London.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Hotels  London  Luxushotels  Restaurants  Heinz Horrmann  Edelflügel  London Hotel Lanesborough  Buckingham Palast  Totalrenovierung  Tophotel  Hotel Lanesborough  Hyde Park  Horrmanns Hoteltest
Hamburg schließt neues Hafenabkommen mit Miami
Die Hamburger Wirtschaftsdelegation baut ihre Kontakte zur maritimen Branche in Miami aus – der Welthauptstadt der Kreuzschifffahrt. Beide Häfen wollen künftig intensiver zusammenarbeiten.
Preuß-Olaf  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Miami  Hamburg  Tochterreedereien  Royal Caribbean Cruise  Einstellungsarbeiten  Kreuzfahrthafen  Kuba  Arnold Goldstein  Nordeuropa  Hafenabkommen  Kreuzschifffahrt  Schiffe  Carnival Corporation  Jens Meier  Papenburg  Wirtschaftsdelegation  Miami  Hamburg  Deutschland  Costa Crociere  Kreuzfahrtmärkte  Frank Horch
Keine Entschädigung für annullierten Ägypten-Flug
Ein Rückflug aus Scharm al-Scheich wurde annulliert, als in Ägypten die politischen Unruhen eskalierten. Ein Reisender wurde gut sechs Stunden früher befördert. Von der Airline forderte er Geld.
Reiserecht  Ägypten  Luftverkehr  Länderporträts  Deutschland  Ägypten  Ägypten-Flug  Annullierung  Scharm
Deutsche ändern jetzt ihre Reisegewohnheiten
Nach den Anschlägen von Paris sind deutsche Urlauber alarmiert. Jeder Fünfte will sein Reiseverhalten ändern. Das geht aus einer aktuellen GfK-Studie hervor. Besonders sensibel reagieren Familien.
Länderporträts  Reisegebiete  Ägypten  Vereinigte Arabische Emirate  Frankreich  Reisen  Türkei  Hanser-Kira  Business Travel  Paris  FVW Analyst  Anschlag  FVW Medium  Reiseverhalten  Ägypten  Terroranschlag  Karibik  Reisegewohnheit
Zehn Hoteltipps – von dionysisch bis aphrodisisch
Die Nacht ist nicht allein zum Schlafen da: Verführerische Suiten und Spa-Bereiche lassen Hotels zu Orten romantischer Zweisamkeit werden. Doch so manche Spielwiese ist auch schon mal vergittert.
Seipp-Bettina  Hotels  Luxushotels  Erotik  Städtereisen  Hoteltipp  Berlin
Pegida ruiniert Dresden das Tourismusgeschäft
Nahezu alle Städte in Deutschland verzeichnen höhere Touristenzahlen. Nur die Buchungen in Dresdens Hotels gehen erstmals seit Jahren zurück. In der Stadt stehen 20.000 Arbeitsplätze auf dem Spiel.
Dresden  Städtetourismus  Tourismusbranche  Tourismus-Lage  Pegida  Tourismus  Theaterplatz  Dresden Hotel  Deutschland  Gerd Hofmann  Weihnachten  Flüchtlinge  Dresden Sachsen  Räuchermännchen
Der Rentner, den das Traumschiff nicht mitnehmen wollte
Ein 86-Jähriger aus Bad Oldesloe will sich einen Traum erfüllen: ein letztes Mal zum Nordkap. Er bucht eine Reise erster Klasse mit der AidaCara. Doch Kapitän und Schiffsarzt haben etwas dagegen.
Kreuzfahrtschiffe  Reiserücktrittsversicherung  Kreuzfahrten  Bad Oldesloe  Werbung  AidaCara  Kiel  Behinderte  Kulanzleistung  Nordkap  NDR  Aida Cruise  Bad Oldesloe
Paddeln, wo die Salzwasser-Menschen lebten
Die Schönheit der Whitsunday Inseln vor Australiens Ostküste überstrahlt ihre Geschichte. Über die Ureinwohner, die sie besiedelten, ist wenig bekannt. Ein neuer Wasserwanderweg folgt ihren Spuren.
Australien  Queensland  Aborigines  Länderporträts  Fernreisen  Whitsunday Island  Wellenlinien  Hamilton Island  Ngaro Sea Trail  Geschichte  Airlie Beach  Kajakrouten  Australien Ostküste  South Molle Island  Nara
Strahlende Schönheit, düstere Geschichte
Die Schönheit der Whitsunday-Inseln vor der Ostküste Australiens überstrahlt ihre Geschichte: Kaum bekannt ist, dass sie einst Ureinwohner besiedelten. Ein neuer Trail soll an die Ngaro erinnern.
Australien  Ureinwohner  Queensland  Great Barrier Reef  Aborigines  Länderporträts  Fernreisen
Deutsche leiden weniger an Urlaubskater als andere
Ausgerechnet Arbeitnehmer aus einigen Nationen mit 30-Tage-Urlaubsanspruch klagen darüber, dass ihre letzte große Reise fünf Monate zurückliegt. Symptome: Müdigkeit, Stress, Frust – und Selbstmitleid.
Urlaubstrends  Urlaubsanspruch  Ferien  Urlaub  Hanser-Kira  Urlaubsanspruch  Urlaub  Arbeitnehmer  Urlaubskater  Social Media  Emirati
Das sind die nervigsten Gäste im Hotel
Nicht jeder Reisende verhält sich rücksichtsvoll. Doch wo viele Menschen auf engem Raum zusammenkommen, fällt jeder Etiketteverstoß besonders auf. Das sind die schlimmsten Verhaltensweisen im Hotel.
Reiserecht  Städtereisen  Hotels  Hegenauer-Michael  Hotelgebäude  Luxushotels  Boozer  Fahrstuhlgemeinschaft  Hotelflur  Hotel  Männershort  The Elevator Chatterbox  Etiketteverstoß  Fahrstuhlschwadronierer  Wettergeplänkel  Abendrestaurant  Muscle-Shirt
Mit diesen Tricks reisen Sie günstig an Silvester
Wer über den Jahreswechsel kurzfristig günstig verreisen will, muss flexibel sein und Geduld mitbringen. Denn echte Schnäppchen sind inzwischen rar. Ein paar Empfehlungen für Kurzentschlossene.
Silvester  Städtereisen  Kurzreisen  Silvesterdinner  Madrid  Dubai  Thailand  Urlaubskalender  Skihütte  Gabelflüge  Berg  Silvester  Kurzentschlossene
Premierminister Valls‘ verzweifelter Paris-Appell
Terror statt Romantik: Nach den Attentaten von Paris ist der Tourismus stark eingebrochen. Nun appelliert Frankreichs Premierminister Valls an Urlauber: „Kommen Sie nach Paris! Hier ist es sicher!“
Terroranschläge  Paris  Tourismus-Lage  Tourismus  Frankreich  Valls  Manuel (Politiker)  Terroranschläge von Paris (13.11.2015)  Urlaub  Paris  Europe  Attentat  Anschlag  Besucherrückgang  Kino  Paris-Appell  Frankreich  Theater  Manuel Valls
Gänsebraten und deutsches Bier in den Tropen
Singapur ist perfekt für Asien-Einsteiger. Dennoch könnten Gäste der „Mein Schiff 1“ leicht einen Kulturschock erleiden. Deshalb ist das Programm auf dem Kreuzfahrtschiff heimatlich ausgerichtet.
Kreuzfahrten  Städteporträts  Kreuzfahrtschiffe  Singapur  Länderporträts  Kreuzfahrtschiffe  Muehlmann-Sophie  Gänsebraten  Thailand  Asien-Einsteiger  TUI Cruise  Singapur  Europa  Asien  Wybcke Meier  Frangipani-Blüte
Dieses Hochhaus war schon immer Gesprächsthema
Frank Winfield Woolworth hat sein Leben dem Geld gewidmet. Viel davon floss in sein Woolworth Building, um das sich noch heute Mythen ranken - über Showgirls, den Pool im Keller und Eier im Fahrstuhl.
Eube-Anna  Woolworth (USA/Kaufhauskette)  Kapitalismus  New York City  Mode  Tourismus  Wolkenkratzer  Skyline  Reisen  Urlaub  Hochhäuser  Architektur  Kathedralen  Kaufhäuser  Kaufhäuser  Gilbert  Cass  Luxus  Cass Gilbert  Knauserer  Broadway  Kassettendecke  Geschmackswelt  Showgirl
„Kurzer Weg zum Airport“ – Was genau bedeutet das?
Was gibt es Schöneres, als im Herbst vor dem Kamin zu sitzen und in Reisekatalogen zu blättern? Man muss sie allerdings auch lesen und verstehen können. Wir geben Ihnen ein paar Übersetzungshilfen.
Reiseveranstalter  TUI  Reisekataloge  Seipp-Bettina  Reiseveranstalter  Reisekataloge  Übersetzungshilfen  Reisekatalogen
Was Reisende nach den Anschlägen beachten sollten
Frankreich, Belgien, die USA: Überall spüren Besucher die Auswirkungen des Terrors. Das Reisen veränderte sich bereits nach 9/11 – jetzt steht die nächste Stufe bevor. Was Sie tun können.
Beutelsbacher-Stefan  Terrorismus  Tourismusbranche  Fuest-Benedikt  Mueller-Ute  Wuepper-Gesche  Ginten-Ernst  Terroranschläge von Paris (13.11.2015)  Boeing 737  Berlin  TUI  Flughafen  Lufthansa  Europa  Thomas Cook  Belgien  Tunesien  British Airways  Paris  Istanbul  Terror  Attentat  Anschlag  London  Ägypten  Frankreich  USA  Türkei
„Der pure Geschmack zählt wieder“
In Hamburg gibt es viele Sterneköche – doch kaum einer ist so berühmt wie er: Gastronom und TV-Star Christian Rach. Ein Gespräch über Kochshows, Ernährung als Unterrichtsfach und das Essen der Zukunft.
Bublitz-Frihtjof  Rach  Christian  Kochsendungen  Sternekoch  Köche  Ernährung  Hamburg  RTL  Christian Rach  Kochshow  Südeuropa  Fernsehen  Koch  Philippe Boissou  Grenoble  Deutschland  Flüchtlinge  Restaurant  Nahrungsmittel
Skifahren lernen mit Geld-zurück-Garantie
Anfänger im Glück oder traumatisches Erlebnis? Für den weißen Sport ist es nie zu spät. Das Versprechen lautete: Skifahren lernen in drei Tagen. Das Protokoll eines gescheiterten Selbstversuchs.
Alpen  Skifahren  Schweiz  Wintersport  Regionenporträts  Wintersport  Wintersport  Länderporträts  Skiurlaub  Skilehrer  Privà Alpine Lodge  Geld-zurück-Garantie  Schweiz  Skifahren
Bewohnbares Museum mit äußerst vornehmem Personal
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Hotel Negresco“ in Nizza.
Horrmann  Heinz  Frankreich  Luxushotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Nizza  Hotel Negresco  Grandhotel  Tophotel  Henri Negresco  Alexandre Darracq  Bristol  Horrmanns Hoteltest  Suiten
Was Passagieren bei Verlegung des Fluges zusteht
Eine Familie wollte nach Lanzarote fliegen. Zwei Tage vor der ursprünglich geplanten Abreise wurde sie auf einen Flug am Vorabend umgebucht. Vor Gericht forderten die Passagiere eine Entschädigung.
Airlines  Reiserecht  Luftverkehr  Fluggesellschaften  Flugzeuge  Madrid  Lästigkeiten  Vorabendflug  Lanzarote
Kälte, Sturm oder Verbote stören die Nackten nicht
Eigentlich ist FKK in Irland gar nicht erlaubt. Doch weder Gesetze noch gesellschaftliche Ächtung oder winterliches Wetter halten die Bewohner der „Grünen Insel“ davon ab, die Hüllen fallen zu lassen.
FKK-Reisen  Ozy  Irland  Nackte  Länderporträts  FKK (Freikörperkultur)  FKK (Freikörperkultur)  Irland  Grüne Insel  INA  Frankreich  FKK (Freikörperkultur)  FKKler  Naturistenkongres
In diesem Workshop lernen Frauen das Tierezerlegen
In der Gascogne, im Südwesten Frankreichs, unterrichtet Kate Hill die alte Kunst der Charcuterie. Bei ihr lernen Frauen, dass das Zerlegen und Verarbeiten von Tieren keine Männersache ist.
Fleisch  Fleisch  Metzger  Schlachter  Schlachten  Frankreich  Frauen  Kochen  Köche  Tiere  Schweinezucht  Frauen in Männerberufen  Frauen in Männerberufen  Nationale Kochrezepte  Kochrezepte  Nahrungsmittel  Nahrungsmittelherstellung  Nahrungsmittelerzeugung  Nahrungsmittel  Bordeaux  Gascogne  Kate Hill  Männersache  Kunst  Südwesten Frankreich  Australien  Grrls Meat Camp  Städtchen Mézin  Charcuterie  Bauernhofs Baradieu
Mitten im Dschungel von Amazonas liegt Manaus
Der brasilianische Bundesstaat Amazonas besteht vor allem aus Wald und Wasser. Mittendrin liegt die Metropole Manaus. Sie verfällt und boomt zugleich. Und sie leistet sich einen extravaganten Bau.
Brasilien  Städteporträts  Länderporträts  Amazonas  Fernreisen
Winterberg investiert Millionen Euro ins Skigebiet
Winterberg im Sauerland investiert rund 10 Millionen Euro in Lifte und Schneesicherheit. Auf Naturschnee kann man sich einfach nicht mehr verlassen. Über den Sinn lässt sich streiten.
Nordrhein-Westfalen  Skigebiete  Skisport  Skilifte  Schneesicherheit  Lifte  Klimawandel  Skigebiet  Winterberg  Naturschnee
Wenn Touristen auf Flüchtlingsrealität treffen
In dem malerischen Fischerdorf Skala Sikamineas ereignen sich tagtäglich Dramen: Tausende kommen mit Booten von der Türkei über das Meer. Bizarr wird es, wenn plötzlich türkische Touristen auftauchen.
Flüchtlinge  Tourismus  Lesbos  Griechenland  Türkei  Skala Sikaminea  Flüchtlingsrealität  Türkei  Lesbos
Weihnachtsmarkt oder Wärme – wohin im Winter?
Verreisen oder nicht verreisen? Rein ins Getümmel der Einkaufsstraßen und Weihnachtsmärkte? Oder lieber auf die einsame Berghütte oder an den sonnig-warmen Strand? So planen die Deutschen den Winter.
Städtereisen  Weihnachtsmärkte  Kurzreisen  Skiurlaub  Insa Consulere  Freizeitportal Travelzoo  Christmas-Shopping  Urlaub  Deutschland
Die „Aldisierung“ der europäischen Luftfahrt
Vor 30 Jahren ging Ryanair an den Start. Seither haben die Billigflieger den Luftverkehr in Europa völlig umgekrempelt. Der Konkurrenzdruck ist groß, klassische Fluggesellschaften müssen umdenken.
Luftverkehrsabgabe  Flugreisen  Ryanair  Luftverkehr  Lufthansa  Billigflieger  Luftfahrt  easyJet  Carolyn McCall  Billigflieger  Aldisierung  Bonn  Billig-Wettbewerb  Flughafen  Lufthansa  Europa  Air Berlin  Köln  England  Ryanair  DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt)  Großbritannien  Deutschland  Hamburg  London  Nordamerika  Marokko  Ryanair-Boeing  Frankreich  Asien  Island
Flüchtlinge und Touristen lieben Deutschland
Allerdings werden an Touristen nicht so hohe Anforderungen wie an Flüchtlinge gestellt. Sie müssen sich nicht der deutschen Leitkultur anpassen und keine Deutschkurse belegen.
Tourismus-Lage  Zippert-Hans  Zippert  Hans  Flüchtlinge  Usedom  Deutschland  Eiffelturm  Mahal  Flüchtlinge  Niagara-Fälle  Verbrechen
„Reisen Sie in muslimische Länder – das hilft!“
Die Terroranschläge verunsichern viele Urlauber, Vorbehalte gegen islamisch geprägte Länder wachsen. Der Präsident des Deutschen Reiseverbands empfiehlt gerade deshalb, Länder wie Ägypten zu besuchen.
Tunesien  Ägypten  Terrorismus  Reisewarnungen  Islamistischer Terrorismus  Länderporträts  Tourismus  Tourismus  Islam  Paris  Terror  Anschlag  Ägypten  Terroranschlag  Reiseverband  Tunesien  Norbert Fiebig  Terrorismus
Kitzbühel zum „besten Ski-Resort der Welt“ gewählt
Internationaler geht es kaum: Fast 1,5 Millionen Wintersportfans aus 137 Ländern haben die besten Skigebiete, Hotels, Chalets und Liftgesellschaften gewählt. Kitzbühel kann sich gleich vierfach freuen.
Tirol  Regionenporträts  Hahnenkamm Rennen  Wintersport  Länderporträts  Skiurlaub  Österreich  Italien  Ski-Hotel  Liftgesellschaften  Austria’s Best Ski Hotel  A-Rosa  Bergbahn AG Kitzbühel  World Ski Award  Ski-Chalet  Gamsstadt  Staudacherhof  Deutschland  Austria’s Best Ski Resort  Frankreich  Skigebiet  Ski-Boutique-Hotel
USA geben weltweite Reisewarnung heraus
Weltweite Reisewarnung der US-Regierung an ihre Bürger: Dem Außenministerium liegen nach eigenen Angaben Hinweise vor, dass Extremisten weitere Anschläge planen - in „vielen Regionen“ der Welt.
Terrorismusbekämpfung  Reisewarnungen  Reisewarnung  Anschlag  Terror-Angst  USA
US-Regierung spricht weltweite Reisewarnung aus
Wegen gestiegener Terrorgefahr hat die US-Regierung eine weltweite Reisewarnung herausgegeben. Es lägen Informationen vor, nach denen Extremistengruppen weiter Anschläge planten.
Anti-Terror-Maßnahmen  USA  Reisewarnungen  Terroranschläge von Paris (13.11.2015)  Kriegsheimkehrern  Angriff  Islamische Staat IS  Syrien  Reisewarnung  Anschlag  Washington  Boko Haram  Frankreich
„Tourismus wäre auch ohne Anschläge eingebrochen“
Tunesien gilt als Musterschüler unter den Staaten des Arabischen Frühlings. Tatsächlich aber ist die Lage prekär. Die Anschläge, meint ein Nordafrika-Experte, hätten damit allerdings nur wenig zu tun.
Tunesien  Städteporträts  Tourismus-Lage  Länderporträts  Tourismus  Tunis  Tourismus  Arabischer Frühling  Gerald Drißner  Tourismus  Anschlag  Blankenese  Tunis  Arabische Frühling  Tunesien  Sousse
Das sind die klimafreundlichsten Airlines der Welt
Grüne Airlines: In einem Effizienz-Ranking geht der norwegische Billigflieger Norwegian Air Shuttle als Sieger vor Air Berlin hervor. Lufthansa landet bei Treibstoffeffizienz nur auf vorletztem Platz.
Klimaschutz  Klimaschutz  Luftverkehr  Hegenauer-Michael  CO2 (Kohlendioxid)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Fernreisen  SAS  Berlin  Lufthansa  Tunisair Express  Treibstoffeffizienz  Klimaindex  British Airways  Passagierkilometer  Grüne Airline  Deutschland  Taipeh  Transatlantikroute  Asien  Hongkong  CO 2  ICCT  Atmosfair
Warum diese Japaner mitten in der Großstadt zelten
Freiheit, Natur, Abgeschiedenheit – das verbinden wohl viele mit Begriff Camping. 160 Japaner haben ihre Zelte nun aber mitten in der Metropole Tokio aufgeschlagen. Und das hat einen Grund.
Japan  Tokio  Zelten  Camping  Tokio
Im „Bielefelder Hof“ versteht man viel von Brot
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es der „Bielefelder Hof“.
Gastronomie  Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Bielefeld  Heinz Horrmann  Mövenpick-Hotelkette  Hotel Ostwestfalen  Tophotel  Bielefelder Hof  Horrmanns Hoteltest
Charles Dickens ist genervt, Mark Twain genießt
Muße und Meer – das begeistert Schriftsteller seit Anbeginn der Dampfschifffahrt. Ihre Berichte bieten heutigen Lesern einen Eindruck vom Bordleben seit dem Beginn der modernen Passagierschifffahrt.
Twain  Mark (Schriftsteller)  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Charlie Chaplin  Passagierschifffahrt  Bordleben  Charles Dicken  Europa  Karsten Eichner Koehler  Meer  Karibik  Amerika  Liner-Sterben  Hamburg  Deutschland  Egon Erwin Kisch  Asien  Cunard  Mittelmeer  Jean Cocteau
Die Vielfalt der Menschen macht Toronto stark
Zwischen Chinatown und Little Italy: Toronto ist seit je ein Magnet für Einwanderer, die ihre Kultur einbringen. Wer durch die Straßen der kanadischen Metropole läuft, entdeckt die Welt im Kleinen.
Toronto  Kanada  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Kanada  Chinatown  Windrose Finest Travel  Little Italy  Frankfurt  Toronto  Kensington Market  Nordamerika
Wie man mit Schnecken ein Unternehmen aufbaut
Angelika Dickel vom Niederrhein war Bauführerin bei der Ruhrkohle. Dann kaufte sie sich 40.000 Weinbergschnecken und kündigte ihren sicheren Job. Nun beliefert sie die besten Köche in Deutschland.
Schnecken  Selbstständigmachen  Nordrhein-Westfalen  Köche  Selbstständige-Lage  Schnecken  Moer  Berlin  Goldhochzeiten  Weinbergschnecke  Koch  Niederrhein  Ruhrkohle  Joachim Wissler  Weinbergschnecken  Deutschland  Angelika Dickel  Schneckenzucht  Molkerei-Laster  Schnecken
Warum bei Terror die Versicherung fast nie zahlt
Bombendrohungen, abgesagte Events, stornierte Reisen. Alltag in nervösen Zeiten wie seit den Anschlägen von Paris. Viele Fragen stellen sich neu. Das sind die wichtigsten Antworten.
Veranstaltungen  Schadenersatz  Reisewarnungen  Maass-Stephan  Private Sicherheitsdienste  Reiserücktrittsversicherung  Hannover  Paris  Attentat  Anschlag  Berlin Dom  Deutschland  Niederlande  Terroranschlag  Sicherheitsbestimmung  Scharm
Die unverkrampfte Schönheit von Dutchess County
Vergessen Sie die Hamptons! In Dutchess County, anderthalb Stunden vom Big Apple entfernt, liegt ein viel entspannteres Bilderbuch-Amerika - findet unsere Autorin. Katharina Poblotzki fotografierte.
Pferde  New York City  Cowboys  Hunde  Landschaften  Polo  Luxusreisen  Luxusurlaub  Luxus  Ferien  Urlaub  Reisen  Wochenende  Erholung  Gesellschaft  Oberschicht  Dutchess County  New York  Luxusidyll  LSD-Kommune  Gatsby-Vorbild  Hamptons-Jetset  Daniel Adam  Porreestangen  Teutoburger Wald  Big Apple  Katharina Poblotzki  Manhattan
Kinder reisen stets mit Teddy – und mit Tablet
Eine neue Umfrage räumt mit Klischees über Urlaub mit Kindern auf. Es gibt fünf verschiedene Familien-Typen – von den Gelehrten und Gelassenen über Socializer bis zu den ordnungsfanatischen Pedanten.
Familienurlaub  Urlaubstrends  Reisen  Benehmen im Urlaub  Familien  Hanser-Kira  Kinder  Urlaub  Aktionist  Deutschland  Socializer  Socializer-Familie  Familientypen
Das sind die gefährlichsten Länder der Welt
Die Bundesregierung ist besorgt um ihre Bürger und warnt vor Reisen in bestimmte Länder. Kombiniert mit den Warnungen des britischen und amerikanischen Außenministeriums, wird die Liste sehr lang.
Sanaa  Reisewarnungen  Jemen  Afghanistan  Auswärtiges Amt  Terrorismusbekämpfung  Hegenauer-Michael  Länderporträts  Syrien  Fernreisen  Bombenanschlag  Paris  Reisewarnung  Anschlag  Flughafen  Ägypten  Belgien  Teilreisewarnung
Traumschiff? Für Singles ist es oft ein Albtraum
Katzentische, Doppelkabinen und Preisaufschläge: Alleinreisende werden von Reedereien ziemlich vernachlässigt. Doch es gibt auch Kreuzfahrt-Angebote, die für Singles durchaus interessant sind.
Singles  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Alleinreisende  Kreuzfahrtschiffe
So wird die Fußball-WM Katar verändern
Saufen bis der Arzt kommt – das Gebaren mancher Fußballfans ist in Katar undenkbar. Und doch wird sich die islamisch geführte Monarchie zum Großereignis 2022 weltoffen zeigen müssen. Aber wie bloß?
Städteporträts  Fußball-WM  Vereinigte Arabische Emirate  Länderporträts  Katar  Fernreisen  Doha  Souq  Quatar Tourism Authority  Katar  Burka  Qatar Airways  Adam platziert  Banana Island Resort  Doha  Auto
Wovor Reiseführer Urlauber in Städten warnen
Nicht nur im Ausland können Taschen- oder Trickdiebe den Urlaub vermiesen. Auch hierzulande müssen Touristen mancherorts besonders gut aufs Portemonnaie aufpassen. Baedeker & Co. haben Hinweise parat.
Deutschland  Kriminalität  Länderporträts  Metropolen  Städtereisen  Taschendiebstahl  München  Stuttgart  Gewalt  Berlin  Sankt Pauli  Köln  Christina Lindner  Gästeführer  Leipzig  GdP (Gewerkschaft der Polizei)  Hamburg  Deutschland  Reiseführer  Kriminalität  Jugendliche  Baedeker
Monschau statt Mallorca und Malediven
Der Tourismus hat sich in NRW zu einem wichtigen Wirtschaftsfaktor entwickelt, rund eine halbe Million Jobs gibt es in diesem Segment. Förderprojekte sollen die Branche noch wettbewerbsfähiger machen.
Tourismusbranche  Nordrhein-Westfalen  Tourismus-Lage  Tourismus  Tourismus-Geschichte  Schmallenberg  Kevelaer  Schnabuleum  Mühlsteinen  Monschau  Pilgerpark  Ingwer-Anana  Basaltblöcke  Köln  Aachen  NRW  Tourismus  Monschauer  Rohprodukt  Senfproduktion  Senfmehl  Ruth Breuer  Biersenf  Deutschland  Mahlgängen  Bayern  Ur-Rezept  Förderprojekt  Rhein  Eifel
Was Sie sicher noch nicht über Schottland wussten
Baumstämme werfen, Schafe hüten, Schneckenrennen – es ist schon skurril, was für Wettkämpfe bei den Highland Games in Schottland ausgetragen werden. Das Land bietet aber noch mehr Ungewöhnliches.
Flugreisen  Schottland  Länderporträts  Hanser-Kira  Schlösser  Länderkunde (Kolumne)  Raue Schönheit  Linienflug  Highland Game  Schottland  Orkney-Insel  Graffiti-Schlos
Diesen Senf kann man auch zu Käse oder Fisch geben
Über Nacht hängte Eva Osterholz ihren Bürojob an den Nagel und gründete die Manufaktur „Senf Pauli“. Seither macht sie mit ihrer Schwester Senf, der wie „1024 Pixel“ oder eine „Mutprobe“ schmeckt.
Nachhaltigkeit  Nachhaltigkeit  Hamburg  Gewürze  Gewürze  Lebensmittel  Lebensmittelhandel  Bio-Rohstoffe  Frauen  Köche  Restaurants  Fair Trade  Ökologischer Anbau  Soßen  Nahrungsmittel  Unternehmen  Nahrungsmittel  Senf  Feinkostläden  Handmade-Senf  Bio-Senf  Septembermorgen  Würstchenbudenversion  Gewürzpaste  Facebook  Eva Osterholz  Mord  Senfsößchen  Food-Messe  Senfsaat  Kräuterschwestern  Bürojob
Klosterhotel in einer Symphonie aus Trüffelaromen
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Relais Sant’Uffizio“ im Piemont.
Horrmann  Heinz  Piemont  Hotels  Regionenporträts  Luxushotels  Länderporträts  Trüffel  Italien  Trüffelaromen  Spa Hotel Piemont  Relais  Tophotel  Klostermauern  Uffizio Wellnes  Perigord-Trüffel  Horrmanns Hoteltest  Heinz Horrmann  Genuss-Saison  Klosterhotel  Alba  Frankreich  Schlauchpilz-Sucher
Fehlende Beinfreiheit im Flugzeug kann ein Mangel sein
Ein Passagier zog vor Gericht, weil die Lehne seines übergewichtigen Vordermanns fünf bis zehn Zentimeter weiter zurückgebogen war als technisch vorgesehen. Er forderte Geld von der Airline.
Reiserecht  Übergewicht  Luftverkehr  Flugzeuge  Vordersitz  Reiserecht  Beinfreiheit  Vordermann  Frankfurt am Main
„Du bist hier nicht in der Dritten Welt, Amigo!“
Costa Rica ist anders als seine Nachbarländer: Besucher können sich in dem kleinen Land unbeschwert bewegen. Es gibt keine Krise, dafür glückliche Menschen. Liegt das nur an der paradiesischen Natur?
Strandurlaub  Vulkane  Länderporträts  Costa Rica  San José (Costa Rica)  Nationaltheater  Costa Rica Turismo  Puerto Viejo  Karibische Meer  Costa Rica  Tico  Nicoya  Avenida Segunda  Puerto Limón  San José  Pura Vida  Gedichtzeile  Vulkan Arenal  Charles Gounod
Frühbucher bekommen satte Rabatte auf Sommerreisen
Wer weit im Voraus bucht, zahlt teils deutlich weniger: Reiseveranstalter locken Urlauber mit kräftigen Frühbucher-Rabatten. Die lohnen sich vor allem für Familien, aber auch bei so mancher Fernreise.
Rabatte  Reiseveranstalter  TUI  Reiseveranstalter  Urlaub  Sommerreisen  TUI  Frühbucherangebote  Frühbucher  Jade Hochschule  Torsten Kirstge  Wilhelmshaven
Allein an der Hotelbar, nachts um halb eins
Als alleinreisende Frau kommt man oft in Erklärungsnot. Nicht so an der Bar des legendären, nun 90-jährigen Hotels „Le Bristol“ in Paris. Da fühlt man sich einfach nur sehr gut aufgehoben.
Frauen  Hotels  Paris  Gesellschaft  Cocktail  Lokale  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Geschäftsreisen  Kochrezepte  Genuss  Sirup  Paris  Pfennig  Inès de la Fressange  Twitter  Le Bristol  Im Hotel Lutetia  Christmas Carol  Facebook
So teuer ist das Parken an deutschen Flughäfen
Düsseldorf, Köln, München – ein Vergleich der Parkgebühren an 22 deutschen Airports zeigt: Das Abstellen des Autos während des Urlaubs kann so viel kosten wie ein Kurztrip nach Rom.
Flughäfen  Flugreisen  Luftverkehr  Parken  München  Rom  Brüssel  Flughafen  Parkgebühren  Düsseldorf  Köln  Auto  Wochenticketpreis  Airport-Parken
Das sind die weltweit angesagtesten Städte 2016
Lonely Planet schlägt in seinem neuesten Metropolen-Ranking eine Bresche für den Balkan und hebt das montenegrinische Kotor aufs Schild. Auch auf den weiteren neun Plätzen gibt es Überraschungssieger.
Städtereisen  Dublin  Städteporträts  Rom  Seipp-Bettina  Lonely Planet  Quito  Italien  Rom  Lonely Planet  Teigwaren-Museum  Irland  Arcadia  Indien  Malaysia  Kinder-Ergründungsmuseum  George Town  Lungotevere Prati  Nashville  Großbritannien  Dublin  Bombay  Niederlande  Rotterdam  Via Flaminia  Polizeiauto-Museum  Quito  Australien  Kilkenny  USA  Ecuador
Fernbusse werden zu Weihnachten deutlich teurer
Die Anbieter von Fernbussen drehen pünktlich zu den Feiertagen kräftig an der Preisschraube. Nach Recherchen der „Bild“ sind manche Fahrten mehr als doppelt so teuer. Der Grund ist die erhöhte Nachfrage.
Fernbusse  Weihnachtsgeschäft  Fernbusse  Preisschraube  Preisschock  Fernbussen  Weihnachten
Das sind die weltweit angesagtesten Städte 2016
Lonely Planet schlägt in seinem neuesten Metropolen-Ranking eine Bresche für den Balkan und hebt das montenegrinische Kotor aufs Schild. Auch auf den weiteren neun Plätzen gibt es Überraschungssieger.
Städtereisen  Dublin  Städteporträts  Rom  Seipp-Bettina  Lonely Planet  Überraschungssieger  Lonely Planet  Dublin  Metropolen-Ranking
Seattles zäher Kampf gegen die Kaugummi-Wand
Die berühmte Kaugummi-Wand in Seattle verliert ihre bunte Pracht. Mit Hochdruckreinigern rückt die US-Metropole nun den mehr als eine Million klebrigen Kügelchen zu Leibe. Denn es gibt ein Problem.
Seattle  Kaugummi  Tourismus  Kurioses  Kügelchen  Hochdruckreinigern  Touristenattraktion  US-Metropole  Seattle  Kaugummi-Wand  Kaugummi
Mit dieser Formel sparen Sie Geld bei Flugtickets
Mit der richtigen Strategie können Flugreisende bis zu 60 Prozent beim Ticketpreis sparen. Das zeigt eine umfassende Analyse. Wer bei drei Faktoren flexibel ist, kommt zum Schnäppchenpreis ans Ziel.
Flugreisen  Städtereisen  Fluggesellschaften-Lage  Reiseportale  Luftverkehr  Hegenauer-Michael  Buchungszeitraum  Flugpreisanalyse
Zehn Hotels mit einzigartigem Blick über die Stadt
Verwinkelte Häuserschluchten, mäandernde Flüsse, üppige Parks: Wir stellen zehn Stadthotels mit tollen Aussichten vor. Kaum irgendwo auf der Welt bietet sich ein spektakuläreres Metropolen-Panorama.
New York City  Städtereisen  Städteporträts  Hotels  Hotels  London  Rom  Luxushotels  Hongkong  Film  Stadthotel  Park  Tokio  Metropolen-Panorama
Polizei findet Mängel bei 24 von 27 Fernbussen
Die Polizei hat bei einer Überprüfung 24 von 27 Reisebussen beanstandet, vier Bussen wurde die Weiterfahrt untersagt. Dass Busreisen so billig sind, so ein Polizeisprecher, komme eben nicht von ungefähr.
Reisebus  Omnibusse  Verkehrskontrollen  Verkehrssicherheit  Fernbusse  Leipzig  Polizei  Hendrik Schmidt  Linienverkehr  Fernbussen  Frankfurt am Main
Wie wäre es mal mit einem Rundflug über Pjöngjang?
Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un will unbedingt mehr Touristen in sein abgeschottetes Land locken. Nun gibt es eine neue Attraktion: Urlauber können im Helikopter über die Hauptstadt fliegen.
Städteporträts  Pjöngjang  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Länderporträts  Tourismus  Tourismusadministration  Nordkorea  Pjöngjang  Surfspot  Air Koryo
Wie nennen sich Hotelgäste, die inkognito reisen?
Nicht nur Prominente, auch ganz normale Hotelgäste checken in Deutschland unter falschen Namen ein. Doch die Geheimnistuerei fliegt meistens auf. Sie nutzen nämlich gern denselben Tarnnamen.
Pseudonyme  Hotels  Reisen  Hanser-Kira  Paris  Prominente  Geheimnistuerei  Hotelgäste  Deutschland
Shanghai ist stolz auf den nächsten Rekord
Shanghai feilt weiter an seiner Skyline. Neuer Rekord: Der Shanghai Tower misst 632 Meter und ist der zweithöchste Wolkenkratzer weltweit. Dabei ist Platzmangel in der Stadt nur ein Grund für den Bau.
Städteporträts  Städtereisen  Shanghai  Hochhäuser  Architekturstile  Architektur  China (Volksrepublik)  Wolkenkratzer  Film  Dubai  Air Berlin  China  New York  Horizontlinie  Burj Khalifa  Peninsula Hotel  Shanghai  Shanghais  Pudong  Manhattan  Wolkenkratzer
Was Sie bestimmt noch nicht über Argentinien wussten
Der „Zug in die Wolken“ in Argentinien befährt eine der höchsten Trassen der Welt. Für den Notfall sind Mediziner mit an Bord. Das Land hat aber noch mehr Skurriles und Rekordverdächtiges zu bieten.
Bahnreisen  Peron  Eva (2. Ehefrau)  Nagetiere  Steiner-Nicole  Länderkunde (Kolumne)  Länderporträts  Argentinien  Maradona  Diego Armando (Fußballer)  Salta  Atlantik  Antofagasta  Argentinien  Tren a las Nubes  Reise  Buenos Aires  Alpe  Pazifik  Edelweiß  Lionel Messi  Eiszacken  Chile
Die günstigsten und teuersten Skiorte für Familien
Dass Schweizer Skiorte nach der Frankenaufwertung für viele unerschwinglich geworden ist, ist kaum verwunderlich. Doch deshalb nach Bulgarien reisen? Auch wenn es um Tausende Euro billiger wäre?
Schweiz  Wintersport  Hegenauer-Michael  Länderporträts  Skiurlaub  Österreich  Tripadvisor  Skiurlaub  Berchtesgaden  Sotschi  Deutschland  Bulgarien  Europa  Skiorte  Standard-Doppelzimmer  Schweiz  Österreich
Urlaub ist nicht mehr nur zum Ausruhen da
Hotels sind heute oft mehr als Orte zum Rasten und Verweilen. Der neue Ferien-Trend: Körper und Seele auf Trab bringen. Mini-Retreat statt Mini-Bar! Von Cross Fit bis Alpine Yoga - drei Hotels im Test.
Sport  Sport  Sport  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Urlaub  Urlaub  Reisen  Reisen  Hotels  Trainer  Yoga  Yoga  Stress  Grand Hotels  Alpen  Bern  London  Selbstoptimierung  Coco Espresso Energy Pop  Mini-Retreat  Parrot  Facebook  Grand Bellevue  Hotel  London  Kunst  Gstaad  Alpine Yoga
Deutsche Fernbusse erobern Europa mit neuen Linien
Bei den Fernbussen ist das Ende des Aufschwungs noch nicht erreicht. Die jüngsten Marktdaten zeigen immer noch hohe Wachstumsraten. Dabei haben die Unternehmer nun Grenzen überschritten.
Fernbusverkehr  Fernbusse  Verkehr  Flixbus  Fernbuslinien  Berlin  Deutschland  Europa  Linienfernbussen
„Wie eine Nacht an der Seite Scheherazades“
Auf Fès muss man sich einlassen. Die alte Königsstadt offenbart ihre Reize und Geheimnisse nicht unbedingt auf den ersten Blick. Nun hält die Moderne Einzug. Das macht vielen Einheimischen Sorgen.
Marokko  Städteporträts  Städtereisen  Marrakesch  Länderporträts  Fèser  Bab Boujloud  Marrakesch  Marokko  Medina  Fe  Fès
Rote-Bete-Suppe, die sich im Blattgold spiegelt
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Moika 22“ in St. Petersburg.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Hotels  Russland  St. Petersburg  Luxushotels  Länderporträts  Kempinski  Heinz Horrmann  Moika
Wenn sich das Flugzeug wegen Randale verspätet
Ein Pilot musste zwischenlanden, um einen randalierenden Passagier der Polizei zu übergeben. Der Flug verspätete sich dadurch um mehr als 17 Stunden. Ein Fluggast klagte auf Ausgleichszahlung.
Airlines  Entschädigungen  Reiserecht  Entschädigungen  Luftverkehr  Fluggesellschaften  Punta Cana  Polizei  Reiserecht  Ausgleichszahlung  Ruhezeit  Frankfurt am Main  Flugdienstzeit
Raten Sie mal, wie der häufigste Hotelname lautet
Würde man einmal quer durch Deutschland reisen, hätte man gleich 146-mal die Möglichkeit, in einem Hotel desselben Namens zu übernachten. Bei Restaurants wird es auch nicht viel origineller.
Gastronomie  Deutschland  Hotels  Hotelgebäude  Länderporträts  Restaurants  Hanser-Kira  Blieskastel  Hotelnamen  Gasthöfen  Odenthal  Ratskeller  Großbritannien  Deutschland  Hotelname  Hotelvergleichsportal  Solingen  Restaurant  Namensgebung
Seattle sagt einer Million Kaugummis den Kampf an
Die „Gum Wall“ auf dem „Pike Place Market“ in Seattle gehört zu einer der größten Attraktionen der Stadt. Jährlich kleben hier tausende Touristen ihre Kaugummis an eine Wand. Damit soll jetzt Schluss sein.
Seattle  Kaugummi  Touristen  Seattle  Gum Wall  Attraktion  Kaugummi  Pike
Die meisten Skipässe kosten nun mehr als 200 Euro
Die Skipässe werden teurer – sowohl die Tageskarten als auch die Wochenpässe. Erstmals verlangen alle größeren Skigebiete mehr als 200 Euro für den Sechs-Tage-Skipass. Doch Gratistickets gibt es auch.
Alpen  Schweizer Alpen  Österreichische Alpen  Französische Alpen  Hegenauer-Michael  Bayerische Alpen  Wintersport  Wintersport  Skiurlaub  Italien  Tageskarten  Skipässe  Bad Hindelang  Skigebiete  Österreich  Sechs-Tage-Skipas  Skipas  Oberstaufen  Skifahren  Tagespässe  Liftticket  Seilbahngesellschaften  Deutschland  Wochenpässe  Schweiz
Tasmanien ist eine zauberhaft einsame Insel
Zum Teufel mit der langen Anreise: Die größte australische Insel besitzt ihren ganz eigenen Charme. Nicht nur, was Flora und Fauna betrifft, es lässt sich dort auch ganz wunderbar abschalten.
Australien  Nationalparks  Inseln  Hotels  Tasmanien  Reisen  Nauber-Teresa  Restaurants  Urlaub  Sofort-Abschalt-Garantie  Facebook  Seekranke  Freycinet  Bicheno  Seeohren  Hobart  Instagram  Cradle Mountain  Meer  Tasmanien
Mit dem Kreuzfahrtschiff zu Bären und Buckelwalen
Eine Kreuzfahrt durch die Inside-Passage vor der Küste Alaskas ist ein besonderes Erlebnis. Das nördlichste Ziel der Tour zu Robben, Bären und Buckelwalen ist das frühere Goldgräberstädtchen Skagway.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Alaska  Länderporträts  USA  Kreuzfahrtschiffe  Inside-Passage  Alaska  Buckelwalen  Skagway  Frankreich  Red Onion Saloon  Juneau  Braunbär
Neun Dinge, die man in New York vermeiden sollte
Sie ist immer eine Reise wert: die Stadt, der man nachsagt, nie zu schlafen. Um im Großstadtdschungel nicht verloren zu gehen, sollte man dabei einige Dinge allerdings besser bleiben lassen.
New York City  Tourismus  Städteporträts  Sitten  Länderporträts  USA  Benehmen im Ausland  Tripadvisor  New York  Großstadtdschungel  Reisevorbereitung  Apple  Urlaubszeitrahmen  Manhattan
Auch im Big Apple haben Pilger ein heiliges Ziel
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Plaza Hotel“ in New York.
Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  USA  Fairmont Hotels  Heinz Horrmann  New York  Central Park  Geschichte  Plaza Hotel  Donald Trump  Horrmanns Hoteltest
Jugend-Sprachreise endet mit tödlichem Unglück
Bei einem schweren Busunglück auf der A4 bei Erfurt kam ein fünfjähriger Junge ums Leben. Weitere Kinder wurden schwer verletzt. Die Gruppe war auf dem Rückweg von einer Sprachreise.
Sprachreisen  Unfallopfer  Busunglücke  Autobahnen  Busunfall  Sprachreise  Erfurt  Busunglück
Darf der Reiseveranstalter den Vertrag kündigen?
Zwei Urlauberinnen hielten sich in Ägypten nicht im gebuchten Hotel auf. So verpassten sie einen vom Veranstalter angesetzten früheren Rückflug. Vor Gericht forderten sie Schadenersatz für die Kosten.
Reiserecht  Ägypten  Reisewarnungen  Länderporträts  Reiseveranstalter  Gewalt  Ägypten  Reisevertrag  Hotel
Wir sind doch nur ein Volk von Möchtegerns
Die Deutschen entdecken die Natur neu. Sie stürmen Outdoorfilme und Abenteuer-Vorträge, kaufen sündhaft teure Ausrüstung - und schaffen doch selten mehr als ein Wander-Wochenende. Warum sind wir so?
Abenteuerurlaub  Abenteuersport  Abenteuerfilme  Outdoorreisen  Film  Wanderwochenende  Facebook  Deutschland  SUV  Macademia  Extra-Zimt  Nordkap  Harald Willenbrock  Outdoor-Republik  Outdoor-Zeitschrift
Kreuzfahrtschiff kollidiert mit Frachter
Schrecksekunde für die Passagiere eines Flusskreuzfahrtschiffs: Ihr Schiff krachte im Bamberger Hafen mit einem Frachter zusammen. Verursacht hatte den Unfall ein falsches Manöver des Kapitäns.
Bayern  Bamberg  Kreuzfahrten  Flusskreuzfahrten  Frachtschifffahrt  Polizei  Bugbereich  Bamberger Hafen  Würzburg  Kreuzfahrt-Kapitän  Flusskreuzfahrtschiff  Unfall  Manöver  Frachter
Neun Dinge, die man in London vermeiden sollte
Mit rund 17 Millionen Besuchern pro Jahr ist London das beliebteste Reiseziel der Welt. Doch es gibt ein paar Spielregeln, an die sich Besucher der britischen Hauptstadt unbedingt halten sollten.
England  Städteporträts  Benehmen  Sitten  London  Länderporträts  Tripadvisor  Tourismus  London  Mallorca  TripAdvisor  Ibiza  Einbahnstraße  Pub-Tisch
Schlafen Sie doch mal im Topf – das ist gesund
Vor Seoul liegt die kleine Insel Yeongheung-do. Neben Wäldern und einem schönen Strand mit Blick Richtung Nordkorea hat sie eine Attraktion zu bieten. Denn hier steht ein äußerst ungewöhnliches Hotel.
Städteporträts  Hotels  Südkorea  Hotels  Seoul  Länderporträts  Nordkorea  Riesentöpfe  Südkorea  Seoul  Topf  Steinkrug
James Camerons Expeditions-Fotos von der „Titanic“
James Cameron, Regisseur des Films „Titanic“, tauchte selbst zum Wrack des berühmten Ozeanliners. Seine Bilder, teils bisher noch nie veröffentlichte Aufnahmen, sind jetzt als Buch erschienen.
Kreuzfahrten  Warnholtz-Anna  Seereisen  Wracks  Kreuzfahrtschiffe  Titanic (Schiff)  Ozeanliner  Film Titanic  Aufnahmen  James Cameron
EU stärkt Rechte der Kunden bei Pauschalreisen
Das EU-Parlament hat eine neue Richtlinie zu Pauschalreisen verabschiedet. Sie soll Kunden bei Reisebuchungen über das Internet besser schützen. Dazu wird der geltende Verbraucherschutz ausgeweitet.
Entschädigungen  Reiserecht  Entschädigungen  Verbraucherschutz  Pauschalreisen  Pauschalreisen  Internet  EU (Europäische Union)  Verbraucherschutz  EU-Kommission  EU-Parlament
„Norwegian Escape“ lockt mit Schnee in der Karibik
Die „Norwegian Escape“ geht auf große Fahrt. Das neue Flaggschiff von Norwegian Cruise Line bietet viel amerikanische Unterhaltung. Im Vergleich zu den beiden Vorgängern gibt es einige Neuerungen.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  USA  Nassau (Bahamas)  Karibik  Norwegian Escape  Cotton Club  Breakaway-Klasse  Norwegian Cruise Line  After Midnight  Reise  Karibik  Kid Aqua Park  Aqua Racer  Harlem  Broadway  Papenburg  Hamburg  Gangsterschuppen Cotton Club  Restaurant
Diese Nationalparks muss man mal gesehen haben
Es muss nicht immer der Grand Canyon sein. Diese nordamerikanischen Nationalparks sind vielleicht unbekannter, aber kaum weniger spektakulär. Zwölf erstaunliche Ziele weit weg von der Zivilisation.
Nationalparks  Vulkane  Kanada  Abenteuerurlaub  Hawaii  Länderporträts  USA  Fernreisen  San Miguel de Allende  Kanada  Mexiko  Park  Seattle  Washington  Santa Rosa  Santa Barbara  Kentucky  Kīlauea Visitor Center  Death Valley  Vulcanoes Nationalpark  Besucherzentren  Alaska  British Columbia  Colorado  Bryce Canyon  Wyoming  Key West  Florida  Yukon Territory  Grand Canyon  Nordamerika  Hawaii  Kalifornien  Arizona  USA
Dresden zahlt hohen Preis für sein Pegida-Problem
Ausländische Forscher fürchten sich, die Touristenzahlen gehen zurück: Die Pegida-Aufmärsche drohen Dresdens Ruf als ostdeutsche Vorzeigestadt zu zerstören. Die Gegner der Rechten kämpfen dagegen.
Asylbewerber  Neonazis  Rechtsextremismus  Rechtsextremismus  Ausländerfeindlichkeit  Asyl  Asylbewerber  Asylsuchende  Dresden  Greive-Martin  Pegida  Forschungsstandorte  Asyl  Tourismus  Städteporträts  Kanada  Pegida  Neuseeland  TU Dresden  Müller-Steinhagen  Deutschland  Flüchtlinge  USA  Sachsen
Ein Nachtportier im Luxushotel packt aus
Was macht ein Nachtportier im Hotel, wenn alle Gäste schlafen? Schuhe putzen und Rundgänge? Christoph Kuhn arbeitet in einem Luxushotel im Saarland, verrät, was dort nachts so passiert.
Warnholtz-Anna  Deutschland  Hotels  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Gästewünsche  Christoph Kuhn  Saarland  Residenz-Hotel  Nachtportier  Schloss Berg
Nur gucken, nicht anfassen – Stippvisite im Bordell
Das Frankfurter Bahnhofsviertel ist berüchtigt. Doch wer hinter die blinkenden Kulissen schaut, wird überrascht. Den Insiderblick bieten speziellen Stadtführungen – auch für unbedarfte Touristen.
Stadtführungen  Deutschland  Städtereisen  Prostituierte  Prostitution  Redaktionstipp  Hamburger Herbertstraße  Roomers Design Hotel  Frankfurter Bahnhofsviertel  Amy Winehouse  Moselstraße  Ulrich Mattner  Kaiserstraße  Café Irfan  Villa Oriental  Frankfurter Goethestraße  Münchener Straße  Taunusstraße  Nik Schweiger  Elbestraße  Spa  Frankfurter Rotlichtviertel
Eleganz ohne viel Design-Schnickschnack
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Palace“ in Berlin.
Deutschland  Städteporträts  Horrmann  Heinz  Berlin  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Michael Frenzel  Design-Schnickschnack  Leading Hotel  Berlin  Palace  Horrmanns Hoteltest
Zeit und Ort bei Busreisen nicht beliebig änderbar
Ein Verbraucherschutzverband hatte gegen einen Anbieter von Busreisen geklagt. In den Allgemeinen Geschäftsverbindungen fanden sich nach Ansicht des Gerichts gleich mehrere unwirksame Klauseln.
Reiserecht  Verbraucherschutzorganisationen  Verbraucherschutz  Fernbusse  Busreisen  Busreisen  Reiserecht  Busreiseanbieter  Abfahrtszeit  Geschäftsverbindung  Fahrschein  Verbraucherschutzverband
Wandern ist cool – findet selbst der Hipster
Lange galt Wandern als eher langweilig. Doch das hat sich geändert. Heute zieht es auch urbane Trendsetter hinaus in Wald und Wiesen. Für viele wird das Naturerlebnis gar zum Lifestyle-Faktor.
Wanderwege  Natur  Wandern  Wandern  Luehmann-Hannah  Wanderurlaub  Joseph von Eichendorff  Blockhaus-Sauna  Lifestyle-Faktor  Imagewandel  Wandern  Multifunktionshose
Eier in Luxushotels sind nichts für Bio-Helden
Die Chancen auf ein Frühstücksei aus biologischer Freilandhaltung stehen in der obersten Hotel-Luxusklasse denkbar schlecht. Und ein Tester vermutet noch weitere faule Eier in der Branche.
Deutsche Frühstücksei  Hotels  Reisen  Luxushotels  Hanser-Kira  Frühstücksei  Hotel-Luxusklasse  Arabische Emirat  Eier  Wellnesshotelführer  Deutschland  Frühstücksbüfett  Christian Werner  Freilandhaltung  Österreich  Käfighaltung
Das sind die schlimmsten Flughäfen der Welt
Nutzer einer Internet-Community haben Flughäfen rund um den Globus nach Service, Sauberkeit und Schlaftauglichkeit beurteilt. Unter den Flop Ten befindet sich auch ein europäischer Airport.
Warnholtz-Anna  Flughäfen  Flugreisen  Flughafengebäude  Luftverkehr  Flughäfen  Luftfahrt  Venezuela  Flughafen  Sitzgelegenheit  Nepal  Dschidda  Pakistan  Port  Europa  Beauvais-Tillé  International Airport  Paris  Internet-Community  Nigeria  Schlaftauglichkeit  Vietnam  Afghanistan  Haiti  Usbekistan  Frankreich  Kathmandu
Wechselstimmung im Swinger-Resort auf Lanzarote
Sie sind so frei: Auf Lanzarote befindet sich Europas erstes All-inclusive-Resort für Swinger. Hier kommen sexhungrige Paare auf ihre Kosten - um Sightseeing auf der Insel geht es ihnen weniger.
Waak-Anne  Swinger-Clubs  Polygamie  Beziehung  Partnerschaft  Partnerschaften  Partnerschaften  Partnerschaften  Partnerschaften  Urlaub  All-Inclusive-Urlaub  Urlaub  Reisen  Reisen  Liebe  Sex  Sexualität  Sexualität  Hotels  Lifestyle  Ressorts  Lanzarote  Inseln  Facebook  Europa  Jacuzzi  Lanzarote
Was Sie bestimmt noch nicht über Guatemala wussten
Warum hat der Nationalvogel Quetzal eine rote Brust? Warum schätzt man in Guatemala Jadeschmuck so sehr? Wo stehen die „Wolkenkratzer“ der Maya – und warum ist man hier auf Schokoladentafeln so stolz?
Guatemala  Humboldt  Alexander von  Vulkanismus  Hegenauer-Michael  Länderkunde (Kolumne)  Länderporträts  Maya  Fernreisen  Guatemala-Stadt  Mittelamerika  Jadeit  Guatemala  Nationalvogel  Jeansstoff
Die überflüssigsten Kochbücher der Saison
Schmutzige Pfannkuchen, Wikinger-Küche, Kuchen aus der Mikrowelle - der Kochbuchmarkt treibt seltsame Blüten. Wir haben die radikalsten, bizarrsten, unnötigsten Werke genauer angesehen.
Ernährung  Nahrungsmittel  Ernährung  Haute Cuisine  Neuerscheinungen  Ernährung  Kochbücher  Köche  Kochrezepte  Haist-Lorraine  Gesellschaft  Trends  Ernährung  Nationale Kochrezepte  Waak-Anne  Nahrungsmittel  Kurioses  Ernährung  Sack-Adriano  Ernährung  Kurioses  Facebook  Francis Mallmann  Maschinenparkbesitzer  Wiking  Angelika Ilie  Ingo Froböse
Diese ungewöhnlichen Unterkünfte machen Lust auf Alpen
Es werden weder Punkte noch Sterne vergeben. Niemand ist mit Zollstock, Handschuhen und Checkliste durch die Zimmer gehuscht. In diesem Hotel-Guide stehen charmante Häuser ab 20 Euro die Nacht.
Alpen  Italienische Alpen  Schweizer Alpen  Österreichische Alpen  Hotels  Berchtesgadener Alpen  Hanser-Kira  Fehse  Finnland  Lappland  Hotel-Guide  Schutzhütte  Stockalperturm  Österreich  Tiroler Refugio Laudegg  Gepatschhaus  Holzsauna  Hotel Goldene Rose  Hotelführer  Alpen-Hotel-Guide  Schnals Südtirol  Graseck
Wie Versicherungsschutz im Ausland funktioniert
Ob Malaria oder Seeigelstich – Auslandskrankenversicherungen garantieren auch im Urlaub die richtige medizinische Versorgung. Damit alles glatt läuft, sollten Reisende aber einige Dinge wissen.
Reiserecht  Krankenversicherung-Recht  Krankenversicherungsleistungen  Gesundheit  Reisekrankenversicherung  Rücktransport  Urlaub  Auslandskrankenversicherung  Ausland  Notrufzentrale
Fußballstars lassen Obdachlose in Luxushotel schlafen
Die Fußball-Ikonen Gary Neville und Ryan Giggs bauen ein Hotel für „exklusive Kunden“ in Manchester. Vor der Eröffnung sind bereits Gäste eingezogen: Obdachlose, die vor dem Hotel protestiert hatten.
Obdachlose  Giggs  Ryan  Hotels  Manchester United  Gary Neville  Polizei  Manchester  Wesley Hall  Obdachlose  Members-Club  Ryan Gigg  Twitter
13 Dinge, die man in Rom unbedingt vermeiden sollte
An einem Ort wie Rom geht es nicht so sehr darum, einfach alle Sightseeing-Höhepunkte abzuhaken (davon gibt es sowieso mehr als genug). Interessant ist ebenfalls, was man hier besser nicht macht.
Vatikan  Städteporträts  Städtereisen  Hegenauer-Michael  Rom  Länderporträts  Italien  Tripadvisor  Rom  Nasoni  Taxi-Falle  Tokio  Alaska  Espresso-Falle  Pizza-Plan  Auto  Tasmanien
Das Meer bleibt, auch wenn die Sommermusik verklingt
Es gibt die Zeit, in der der Sommer noch nicht vorbei ist, und der Herbst noch nicht begonnen hat. Wolfgang Büscher flanierte dort, wo sich das gut erleben lässt: in Biarritz.
Buescher-Wolfgang  Frankreich  Eugenie (Kaiserin)  Frankreich  Heilbäder  Atlantik  Küsten  Meere  Pyrenäen  Surfen  Spaziergänge  Ferien  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Reisen  Reisen  Reisen  Wandern  Strandurlaub  Strände  Facebook  Wolfgang Büscher  Biarritz  Seewesen  Sommergäste  Wellenanbeter  Frankreich  Instagram  Promenade  Meer  Sommermusik
Jetzt kommt die Bahncard für den Fernbus
Neue Runde im Preiskampf mit der Bahn: Als erste Fernbuslinie kopiert die Post das Vielfahrerprogramm der Bahn und bietet Kunden 25 Prozent Rabatt auf jedes Ticket. Doch es gibt einen Unterschied.
Deutsche Post  ADAC  Vetter-Philipp  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Bahncard  Bahncard  Fernbusse  Bahn  Deutschland  Europa  Postbus-Karte  Rabattkarte  Rückfahrten
Warum bloß ziehen Flugpassagiere ihre Socken aus?
Stewardessen lästern gern über Fluggäste. Nicht nur hinter dem Vorhang in der Kabine, sondern mit Beweisfotos in sozialen Netzwerken. Doch auch Flugbegleiter können sich richtig daneben benehmen.
Flugreisen  Flugbegleiter  Luftverkehr  Luftfahrt  Hanser-Kira  Passagiere  Kopflehne  Käsemauken  Flugbegleiter
Waren Sie schon am wohl kleinsten Strand der Welt?
Azurblaues Wasser, Salzfelder, ein winziger Strand. Die Karibikinsel Bonaire ist nicht groß, aber voller Überraschungen. Ein Ort zum Verlieben, fand auch Designer Piet Boon - und blieb.
Möbel  Möbeldesign  Design  Karibik  Inseln  Strandurlaub  Reisen  Reisen  Reisen  Ferien  Feriengebiete  Ferienregionen  Ferien  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Bonaire  Facebook  Sport-Shirt  Piet Boon  Salzfelder
Luxus erkennen Sie anhand dieser 15 Kriterien
Ein Glas Champagner oder ein Schälchen Kaviar machen aus einer Kreuzfahrt noch keine Luxuskreuzfahrt. Doch ab wann gehört ein Schiff überhaupt zur Edelklasse? Eine Anleitung in 15 Schritten.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Europa (Kreuzfahrtschiff)  Kreuzfahrtschiffe  Luxusreisen  Seven Sea  Film  Silversea  Premium  Crystal  Sea Cloud  Europa  Mainstreamschiffen  Luxusschiffe  Luxusschiffen  Dresscode  Luxuskategorie
Besuchen Sie Jerusalems Altstadt nicht allein
Der Konflikt zwischen israelischen Sicherheitskräften und Palästinensern eskaliert. Das Auswärtige Amt hat seinen Reisehinweis für Israel aktualisiert. Urlauber sollten besonders vorsichtig sein.
Jerusalem (Palästina)  Reisewarnungen  Palästina  Länderporträts  Israel-Politik  Israel  Jerusalem  Israel  Gewalt  Konflikt  Reisehinweis
Das Louisenhaus schlägt jedes 5-Sterne-Hotel
Kay-Louise Barenscher führt das Louisenhaus in Hamburg. Die Zimmer verfügen weder über Fernseher, Telefon, noch nicht mal über ein eigenes Bad. Und doch zieht es Gäste aus der ganzen Welt hierher.
Wohngemeinschaften (WG)  Design  Möbel  Designer  Designermarken  Hostels  Immobilienwirtschaft-Lage  Hamburg  Wohngemeinschaften (WG)  Reisen  Anke Barenscher  Louisenhaus  Löwensalon  Hamburg  Parkallee  Twitter  Kay-Louise  Harvestehude  Geputze  Instagram  Reise  Facebook
Deutsche legen im Urlaub komplett den Schalter um
Die demografische Katastrophe scheint unaufhaltsam – denn selbst in den schönsten Wochen des Jahres denken die Bundesbürger nicht ans Kinderkriegen. Eigentlich grübeln sie gar nicht, so eine Umfrage.
Umfragen  Deutschland  Tourismusbranche  Länderporträts  Seipp-Bettina  Urlaub  Italien  Bali  Urlaub  Mußestunden  Richard Wagner  Urlaubsmodus  Mallorca  Auto  Playa de Muro
Der ideale Zeitpunkt zum Buchen des Mietwagens
Sie wollen günstig einen Mietwagen für den nächsten Urlaub buchen? Und das möglichst günstig? Dann hilft Ihnen die Studie über die Preisentwicklungen bei rund 250 Mietwagenanbietern.
Vergleichstests  Last-Minute-Reisen  Mietwagen  Urlaub  Mietwagenanbietern
Die spektakulärsten Filme über Extremsportler
Dokumentationen über Extrembergsteiger, Slackliner und waghalsige Snowboarder nehmen den Zuschauer mit an entlegene Orte und in schwindelerregende Höhen - die spektakulären Bilder auf der „European Outdoor Film Tour".
Extremsport  Extremsportarten  Outdoorreisen  Sportfilme  Filmfestivals  Film  Extrembergsteiger  Slackliner
Wie lebt es sich mit einem Achtel Flugzeug?
Mit dem Privatflugzeug reisen – das klingt nach einem dekadenten Luxusdasein. Luxus ist es. Der aber das Geschäftsmodell hervorbringt, das auch für Millionäre recht praktisch und effizient sein kann.
NetJets  Erdmann-Nicola  Monaco  Luxus  Boote  Luxusmode  Flugzeuge  Luxusreisen  Buffett  Warren  Reisen  NetJet  Gewichtsvorgaben  Flughafen  Markteintrittsbarriere  Europa  China  Sicherheitsgurtschlitze  Arjen Robben  Monaco Yacht Show  Facebook  Holzkästchen  Private  Instagram  Stoffbeuteln  USA
500 Euro für ein Zimmer – und das ist auch gut so
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das "Mandarin Oriental“ in München.
Mandarin Oriental Hotel  Städteporträts  Horrmann  Heinz  Hotels  München  Luxushotels  Restaurants  Heinz Horrmann  München  Mandarin  Suiten-Flügel  Zimmerpreisen  Restaurant  Horrmanns Hoteltest
Kind alleine am Flughafen? Airline muss zahlen
Eine Familie wollte von München nach Los Angeles fliegen, die Airline verweigerte aber dem Sohn den Zutritt. Obwohl sie damit im Unrecht war, wollte sie den Eltern keine Entschädigung zahlen.
Airlines  Entschädigungen  Reiserecht  Entschädigungen  Fluggesellschaften  München  Flughafen  Frankfurt am Main  Beförderungsvertrag
„Slimline“ ist die Hoffnung auf mehr Beinfreiheit
Geht es um Sitzkomfort auf Langstreckenflügen, schneiden Deutschlands Fluggesellschaften im internationalen Vergleich eher dürftig ab. Hoffnungsschimmer in der Holzklasse: die neuen „Slimline“-Sitze.
Urlaubstrends  Luftverkehr  Hegenauer-Michael  Lufthansa  Flugzeuge  Boeing  Sitzkomfort  Flugzeugtypen  Sitzabstand  Beinfreiheit  Touristenklasse  Slimline-Sitze  Deutschland
Wo man jetzt schon Ski fahren kann
Die Unentwegten unter den Wintersportlern warten nicht erst auf den Dezember. Sie wissen, dass jetzt schon fast ein Dutzend Skigebiete geöffnet hat. Eines schließt kurioserweise gar schon bald.
Alpen  Wintersport  Hegenauer-Michael  Regionenporträts  Wintersport  Länderporträts  Skiurlaub  Österreich  Sölden  Zermatt  Italien  Pitztal  Neuseeland  Stubaier Gletscher Tirol  Skigebiete  Österreich  Turoa  Berg  Live-Act  Après-Ski-Hit  Snowplaza  Gletscherfest  Skibetrieb  Ski
So sitzen Sie im Flugzeug über anderen Passagieren
Gibt es bald Hochsitze im Flieger? Airbus hat in den USA ein Patent für übereinanderliegende Stühle im Flugzeug eingereicht. Diese Sitzanordnung hat einen entscheidenden Vorteil.
Flugreisen  Flugzeugsitze  Newsteam  Airbus Industries  Sitzreihe  Hochsitzen  Airbus  Sitzanordnung  Flugzeughersteller  Mittelreihe  USA  Liegeposition  Patent
So holen Sie das Optimum aus den Brückentagen 2016
Wer Feiertage geschickt mit Urlaub kombiniert, kann seine Auszeiten deutlich verlängern. Im kommenden Jahr allerdings sind die Möglichkeiten beschränkt. Umso wichtiger ist es, anderen zuvorzukommen.
Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Feiertage  Christliche Feiertage  Urlaub  Seipp-Bettina  Tourismus  Malta  Feiertage  Urlaub  Deutschland  Bayern  Urlaubsplanner  Tarifvereinbarung  Österreich  Sachsen  Urlaubstagen  Reiseweltmeister
„Da sehen Schüler, was wirklich los ist auf der Welt“
Im Winter sollen Flüchtlinge in Jugendherbergen leben. Schon öffnen viele Häuser ihre Türen – Schüler und Flüchtlinge leben zusammen. Das ändert auch die Beziehung der Schüler zu ihrem Handy.
Flüchtlingsheime  Jugendherbergen  Worpswede  Hausleiter  Bremen  Syrien  Niedersachsen  Krimi  Wassim Albargash  Flüchtlinge  Zeven
In den heiligen Hallen der Queen of Crime
Das altehrwürdige Hotel „Pera Palace“ in Istanbul hat es nicht zuletzt wegen seiner berühmten Gäste zu Berühmtheit gebracht. Zimmer 411 ist bis heute der Mutter des literarischen Krimis gewidmet.
Istanbul  Türkei  Länderporträts  Städteporträts  Christie  Agatha  Hotels  Luxushotels  Film  Turkish Airline  Sänften  Pera Palace  Orientexpres  Europa  Moskau  Beyoglu  Hotel Pera Palace  Ernest Hemingway  Istanbul  Gold by FTI  Agatha Christie  Türkei
Ein ideales Algarve-Hotel – man spricht deutsch
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das "Vila Vita Parc" an der Algarve.
Portugal  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Horrmann  Heinz  Heinz Horrmann  Portugal  Flughafen  Algarve-Hotel  Vila Vita Parc  Hideaways Collection  Hutschachteln  Feriendörfer  Horrmanns Hoteltest
In den Mangroven lauern die gefährlichsten Jäger
Bengalische Tiger sind die tödlichsten aller Raubkatzen. Die Fischer glauben sogar, dass die Tiere in den Sundarbans dem Menschen Fallen stellen können. Auf der Suche nach einer Legende.
Indien  Tiger  Fernreisen  Länderporträts  Safari  Vivada Cruise  Uferdickicht  TORA Eco Resort  Fischer  Tiger  Königstiger  Indien  Sundarban  Mangrovenwald
Das sind die sieben Herbst-Hits für Kurzurlauber
Ja, der Sommer ist vorbei. Und nein, das ist kein Grund, sich unter der Bettdecke zu verstecken. Schließlich steht die beste Jahreszeit erst bevor. Sieben Kurztrips – ohne Sonnenbrand und Hitzekoller.
Reise  Wandern  Deutschland  Länderporträts  Kurzreisen  Flucht  Taubertal  Weinwanderung  Deutschland  Hitzekoller  Wattwanderung
Diese Kreuzfahrtschiffe gehen 2016 an den Start
Auf elf neue Kreuzfahrtschiffe dürfen sich Reisende im kommenden Jahr freuen. An Bord gibt es einige Neuheiten – von einer Raftingstrecke über eine zehnstöckige Rutsche bis hin zum Kräutergewächshaus.
Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Rom  Meyer Werft Papenburg  Aida Cruise  Carnival Vista  Kreuzfahrtschiffe  Karibik  Raftingstrecke  Singapur  Ovation  Royal Caribbean  Barcelona  Mittelmeer  Koningsdam
Wie die Mathematik auf Reisen auch Leben retten kann
Gert Mittring ist elffacher Weltmeister im Kopfrechnen – und weit gereist. Zwei Leidenschaften, die in seinem Buch eingeflossen sind. Wir sprachen mit dem Autor über Ticketpreise und Flugrouten.
Luftverkehr  Weltreisen  Mathematik  Fernreisen  Seipp-Bettina  Spanien  Neuseeland  Berlin  Auckland  Dubai  Sydney  Alpe  New York  Rio de Janeiro  Tokio  London  Nordamerika  Singapur  Gert Mittring  Japan  Südafrika  Kopfrechnen
Barcelona ist zauberhaft – nichts wie hin!
Barcelona ist viel zu spannend, um es abzuschreiben. Man muss nur sorgsam mit der Stadt umgehen, meint unsere Autorin. Zehn Tipps, wie ein Aufenthalt erträglich wird – und mit Glück sogar schön.
Barcelona  Katalonien  Städteporträts  Tourismus-Lage  Regionenporträts  Länderporträts  Prosinger-Anette  Spanien  Tourismus  Katalonien  Madrid  Centre Cultural  Sagrada Familia  Easyjet-Touristenlawine  Online-Voranmeldung  Profitourismus  Barcelona  Peter Schelling  Gràcia
Barcelona ist eine von Touris überschwemmte Zumutung
Früher war Barcelona ein faszinierender Ort, hinter jeder Ecke lauerte ein Geheimnis. Heute ist Kataloniens Hauptstadt gesichtslos und von Touristen überlaufen. Unser Autor ist bitter enttäuscht.
Barcelona  Schelling-Peter  Katalonien  Städteporträts  Regionenporträts  Länderporträts  Spanien  Tourismus  Polizei  Berlin  Hafenviertel Barceloneta  Barcelona Altstadt  Europa  Sagrada Familia  Katalonien  Getränkenachschub
50.000 Euro Bußgeld für leer stehende Wohnungen
Wer in Freiburg eine Wohnung leer stehen lässt oder sie in eine Ferienwohnung umwandelt, riskiert ein heftiges Bußgeld. 110 Verfahren laufen schon. Für die Methode interessieren sich nun auch andere.
Mietrecht  Wohnungsnot  Freiburg  Ferienwohnungen  Wohnungsleerstand  Euro Bußgeld  Stuttgart  Wohnungsleerstände  Ferienwohnung  Freiburg
Wenn es Singapurs Frauen richtig krachen lassen
Ob Managerin oder Hausfrau – am Mittwoch sind sie alle gleich in Singapur. Denn dann ist Partytime und es gilt, den Dampf abzulassen, der sich im Alltagsstress der Hochdruckgesellschaft angestaut hat.
Muehlmann-Sophie  Singapur  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Partys  Städteporträts  U-Bahn  Malayin  Singapur  Hochdruckgesellschaft  Ladies Night  Partytime
Der Mann, der allein reisende Frauen vergnügt
Für Frauen, die alleine auf Kreuzfahrt gehen, gibt es an Bord einen Mann, der sich um ihr Vergnügen kümmert: den Gentleman Host. Einer von ihnen erzählt über Avancen und das Glücklichmachen der Damen.
Warnholtz-Anna  Fernreisen  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Urlaubstrends  Dienstleistungsberufe  England  Host  Gentleman
Wenn im Flugzeug plötzlich das Herz stehen bleibt
Ohnmacht, Schlaganfall, Herzinfarkt: Ärzte haben die Pflicht, sich um Notfälle an Bord von Flugzeugen kümmern. Jetzt gibt es einen Leitfaden, der ihnen hilft, mit wenig Equipment das Richtige zu tun.
Reisemedizin  Flugmedizin  Hollersen-Wiebke  Flugreisen  Notfallmedizin  Ärzte-Seminare  Linienflugzeuge  Flughafen  Notfallmedizin
Jugendherbergen nehmen Tausende Flüchtlinge auf
Bislang wurden Flüchtlinge vereinzelt auf Jugendherbergen verteilt. Nun werden ganze Häuser für Asylsuchende geschlossen. In manchen Bundesländern sind bereits einige Herbergen in der engeren Auswahl.
Unterkünfte (Geo: Aufnahmeland)  Jugendherbergen  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Ueckermünde  Chemnitz  Bremen  Zingst  Jugendherbergswerk  Bernd Dohn  Stargard  Prora  Flüchtlinge  Jugendherbergen  Winterschließzeit  Migration
Wenn ein Loch Camper und Zelte verschlingt
Großes Glück hatten Campingurlauber an einem Strand im australischen Queensland. Plötzlich öffnete sich die Erde und es klaffte ein riesiges Loch im Boden. Autos, Campingwagen und Zelte verschwanden einfach.
Camping  Strände  Queensland  Australien  Campingurlauber  Queensland  Zelte  Campingwagen  Auto  Loch
The pool makes the party
Urlaub und Baden gehören für viele Reisende untrennbar zusammen. Deshalb investieren die Hoteliers viel Geld in spektakuläre Schwimmbäder – wir zeigen die schönsten und die ökologisch saubersten.
Urlaubstrends  Luxushotels  Fernreisen  Infinity-Überlaufpool  Madame Hepburn  Pool  Martin Mosebach  Tokio  Hotelpool  Cap Eden  Ralf Nestmeyer  Tennisdres  Hotel
Krawattenzwang in der Karibik – aber nur im Hotel
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Curtain Bluff“ auf Antigua.
Karibik  Horrmann  Heinz  Luxushotels  Heinz Horrmann  Bluff  Antigua  Privathotel  Karibik  Horrmanns Hoteltest
Bei Flugannullierung zählt der Gesamtzeitverlust
Wenn ein Flug annulliert wird, hat der Fluggast Anspruch auf Entschädigung. Die Details dazu regelt die EU-Fluggastrechteverordnung – die nun von zwei Gerichten unterschiedlich ausgelegt wurde.
Entschädigungen  Reiserecht  Verspätungen im Luftverkehr  Fluggesellschaften  Hannover  Gesamtzeitverlust  Reiserecht  Flugannullierung  Verspätungszeit  Abflug  Annullierung  EU-Fluggastrechteverordnung  Ersatzflug
Auf den Spuren von Kolumbiens Kokain-König
22 Jahre nach seinem Tod ist Pablo Escobar wieder ein gefragter Mann. In Medellín, Kolumbiens zweitgrößter Stadt, wird der Drogenboss immer noch verehrt – und auch als Touristenattraktion vermarktet.
Santo Domingo  Kolumbien  Drogen  Länderporträts  Fernreisen  Tourismus  Roberto Escobar  Pablos Escobar  WM  Film  Pablo Escobar  Kolumbien  Gewalt  Geschichte  Escobars Haus  Attentat  Jugendliche  Medellín
Die Eisenbahn trieb dem Westen die Wildheit aus
Zu Fuß, zu Pferd, mit Kutschen und mit Planwagen wurde Amerika erobert. Doch erst durch das Schienennetz gelangen Transporte, die zuvor undenkbar waren. Mit der Eisenbahn wurde die Nation neu geboren.
Schmitt-Uwe  USA  Bahnreisen  Eisenbahnen  Fotografie  Länderporträts  Film  New York  USA  Iowa  Amerika  Main  Saloon-Schlägerei  Hollywood  Eisenbahnen  Mord
Schlossferien für den kleinen Geldbeutel
Übernachten zum Spartarif – das gilt in Jugendherbergen bis heute. Gestiegen sind hingegen die Ansprüche der Gäste. Wir stellen 7 Häuser vor, die Design, All-inclusive und Entertainment bieten.
Seipp-Bettina  Deutschland  Jugendherbergen  Länderporträts  Tourismus  Freizeitprogrammen  EU (Europäische Union)  Grafenschlos  Berchtesgaden  Thüringen Diez  Buchenwald  Europa  Köln  CDU  Lauterbach  Steffen Müller  Deutschland  Bayern Prora  Urwald Life Camp  Jugendherbergsgäste  Jugendherbergswerk  Nationalpark Hainich  Jugendherberge  Jugendherbergen  Christine Lieberknecht
Darum ist Warschau eine großartige Stadt
Die Hauptstadt Polens holt nach, was in der Diktatur nicht möglich war. Überall wird gebaut, saniert, erneuert – und dabei entsteht viel Wunderbares.
Polen  Städteporträts  Städtereisen  Warschau  Länderporträts  Warschau  Polen  Fernsehreportage  Kriegsschreie  Patrick Swayze  Dirty Dancing  Ibiza  Weichselufer
„Die Hoteliers haben Airbnb völlig unterschätzt“
Die Onlinebuchungen privater Unterkünfte steigen Monat für Monat. Das Hotelzimmer hat zwar längst nicht ausgedient. Doch ein Branchenkenner sieht eklatante Versäumnisse seitens klassischer Anbieter.
Hegenauer-Michael  Airbnb  Wimdu  Hotels  Städtereisen  Urlaubstrends  Airbnb  Hotellerie  Berlin  Deutschland  Treugast Solutions Group  Brian Chesky  Joe Gebbia  Privatunterkünfte  San Francisco  Stephan Gerhard
Unbegreiflich, dass Franziskus nie hierherkommt
Per Bahn direkt aus dem Vatikan zur Sommerresidenz in Castel Gandolfo, das geht. Die Betreuung der Reisenden ist – für italienische Standards – perfekt. Impressionen aus der päpstlichen Pracht-Oase.
Vatikan  Benedikt XVI.  (Papst/geb.1927)  Residenzen  Franziskus-Papst  Päpste  Italien  Tourismus  Rom  Franziskus  BMW  Albaner Berg  Vatikan  Sommerresidenz  Castel Gandolfo
Air Berlin will so lässig wie Zeki Müller sein
War klar, dass das Merchandising rund um „Fack ju Göhte 2“ gewaltig sein würde. Die Fluglinie Air Berlin will auch was vom Hype haben und druckt Hauptdarsteller Elyas M’Bareks Gesicht auf Kotztüten.
Flugreisen  Waak-Anne  Air Berlin  Reisen  Reisen  M'Barek  Elyas  Film  Unangepasstheit  Facebook  Zeki Müller  Geschichte  Kotztüte  Air Berlin  Bordmagazin
Weinflaschen im Keller, aber keinen Salat
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Grand Hôtel Stockholm“.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Schweden  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Stockholm  Heinz Horrmann  Hôtel Stockholm  Stadsholmen  Design-Hotel  Gamla  Leading Hotel  Skandinavien  Horrmanns Hoteltest
Camping mit Komfort, aber Mobilität gleich null
Campen in den eigenen vier Wänden? Das Mobilheim macht’s möglich. Immer mehr Campingparks haben die kleinen Fertighäuser im Angebot. Wirklich mobil sind die Unterkünfte im Miniformat allerdings nicht.
Caravans  Camping  Campingplätze  Camping  Deutschland  Cash-Cards  Länderporträts  Internet  Wohneinheit  Mobilheim  Home  Schiffeler  Mobilheime
Warum Flüchtlinge kein Fastfood verkaufen dürfen
Ketten wie McDonald’s oder Subway könnten 3000 Flüchtlinge einstellen. Sie dürfen nicht, weil es das Arbeitsamt verhindert. Auch auf Sondererlaubnisse – wie andere Branchen – können sie nicht hoffen.
Arbeitserlaubnis  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Systemgastronomie  Dierig-Carsten  Arbeitgeber-Lage  Gastronomie-Arbeitnehmer  Mindestlohn  Systemgastronomie  Arbeitsmarkt  Vorrangprüfung  Deutschland  Flüchtlingspolitik  Valerie Holsboer  McDonald  BdS  Flüchtlinge  Burger King
Bald reisen wir wieder nach Bagdad
Die Kriege im Nahen Osten werden nicht ewig andauern. An ihrem Ende steht der Wiederaufbau, am besten durch in Deutschland ausgebildete Heimkehrer. Dann wird Bagdad endlich wieder Urlaubsziel.
Fuhr-Eckhard  Bagdad  Flüchtlingspolitik  Urlaub  Istanbul  Syrien  Deutschland  Flüchtlingspolitik  Bagdad  Basra  Bagdadbahn  Flüchtlinge  Imperialismus
Am besten erlebt man Botsuana aus der Luft
Alles so schön grün hier: Wie man Tiere von oben sucht. Selbst für erfahrene Buschpiloten bleibt eine Flugsafari über das Okavango-Delta in Botsuana eine aufregende Sache. Speziell die Landungen.
Abenteuerurlaub  Botswana  Länderporträts  Fernreisen  Safari  Simone Darne  Elektrozäune  Botsuana  Delta  Busch-Flieger  Mokoro  Buschflugzeug  Namibia  Flugsafari
Eine Radtour an der Loire – mit kleinen Pannen
Der Radfernweg „La Loire à Vélo“ misst 800 Kilometer. Es geht am Fluss entlang, vorbei an märchenhaften Schlössern. Große Steigungen gibt es kaum, zwei Freundinnen geraten dennoch an ihre Grenzen.
Loire (Fluss)  Fahrrad-Verleih-Systeme  Radtouren  Frankreich  Radwegenetz  Länderporträts  Schlösser  Blois  Paris  Nante  Schloss Saumur  La Loire  Frankreich  Radfernweg La Loire  Chambord
Scherze vom Animateur, Schutz von den Soldaten
Tunesien wartet auf Gäste, die hier den Sommer verlängern können. Das Polizeiaufgebot ist hoch, denn das Land ist vom Tourismus abhängig. Ein Besuch im neuen Club Robinson auf der Insel Djerba.
Strandurlaub  Tunesien  Robinson Club  Inselporträts  Pauschalreisen  Länderporträts  TUI  Anschlag  Attentat  Tunis  Tunesien  Sousse  Djerba  Terrorismus
Nach dem Urlaub ist vor dem Urlaub – zum Glück
Alltagsfrust nach der Urlaubslust: Von der Reise zurückgekehrt, muss man sich dem alltäglichen Einerlei stellen. Doch es gibt Nationen, die sind nach dem Urlaub noch deprimierter als die Deutschen.
Hegenauer-Michael  Benehmen im Urlaub  Fernreisen  Städtereisen  Urlaub  Urlaub  Urlaubsflirts  Urlaubstrends  Alltagsfrust  Urlaub  Alltags-Blue  Urlaubslust
Bornholm vereint das Beste aus Skandinavien
Die Sommerfrischler sind wieder zu Hause, die Hotels und Ferienhäuschen frei, der Trubel am Meer ist vorbei. Aber die Sonne ist noch da: Warum Dänemarks heiterste Insel im Spätsommer am schönsten ist.
Strandurlaub  Drehorte  Familienurlaub  Dänemark  Inselporträts  Bornholm  Länderporträts  Dueodde  Holunderbeeren  Helligpeder  Skandinavien  Dänemark  Tejlkaa  Rønne Theater  Sylt-Flair  Bornholm  Siegfried Lenz
Das erstaunliche Phänomen der Cruise Collections
Cruise Collections sind als Zwischenkollektionen für Jetsetter entstanden, die im Winter nicht die Sommerklamotten auftragen mögen. Mittlerweile sind sie für viele Labels zum Erfolgsgaranten geworden.
Boss  Chanel  Dior  Prada  Hamburg  Cardin  Pierre  Vuitton  Louis  Damenmode  Design  Designer  Designermarken  Haute-Couture  Herrenmode  Kleidung  Kleidung  Kreuzfahrten  Meere  Mode  Reisegepäck  Griese-Inga  Louis-Vuitton-Designer  Cruise Collection  Nicolas Ghesquière  Sonnenuntergangs-Setting  John Lautner  Seoul  Palm Spring  Mode  Durchsichten  Zaha Hadid  Knesebeck Verlag  Facebook  Bähwort  Bob Hope  Pilzform
Wir sollten uns an chinesische Urlauber gewöhnen
Touristen aus China haben nicht unbedingt den besten Ruf, immer wieder fallen sie unangenehm auf. Dabei sollten wir uns an die Besucher aus Fernost gewöhnen – und das nicht nur, weil es mehr werden.
Reiseziele von Ausländern im Inland  Hegenauer-Michael  Deutschland  Benehmen  Chinesen  Länderporträts  Tourismus  Römerberg  Film  Daumenkino  Fernost  China  Frankfurt am Main  Mullen  Tischmanieren  Menschenaufläufe
USA warnen vor Problemen an deutschen Grenzen
Die USA haben eine Warnung für Reisen nach Deutschland wegen der Grenzkontrollen herausgegeben. Die deutsche Rolle in der Flüchtlingskrise lobt das Weiße Haus. Obama überlegt noch, was er tun kann.
Flüchtlingspolitik  Deutschland  Außenpolitik  USA  Innenpolitik  Reisewarnungen  Newsteam  Weiß Haus  USA  Berlin  Deutschland  Washington  Flüchtlinge
Schluss mit Klischee-Reisen, besuchen Sie diese Städte
Auf der USA-Reise nach New York? In Frankreich nach Paris? Wie unoriginell. Es gibt Alternativen. Wir stellen Metropolen vor, die weniger besucht werden, und nicht nur deswegen attraktiver sind.
Städteporträts  Städtereisen  Chian Mai  Washington D.C.  Brisbane  Durban  Ottawa  Film  Bangkok Liverpool  Paris Triest  Kapstadt  Tokio Washington  Bahia  London Ottawa  New York  Frankreich  Saigon Durban  Brisbane  Osaka  Madrid Salvador  Viertel Croix Rousse  Sydney Cácere  Japan  Vancouver Lyon
Urlaubsärger – so setzen Sie ihre Rechte durch
Wenn der Flieger auf der Rückreise aus dem Urlaub ausfällt, ist die Erholung schnell dahin. Und nach den Ferien ist der Ärger nicht vorbei – denn dann geht der Papierkrieg mit der Airline erst los.
Reiserecht  Flugreisen  Luftverkehr  Pauschalreisen  Fluggesellschaften  EU-Fluggastrechte-Verordnung  Gewalt  Fischer-Volk  Urlaubsärger
Verrückte Architektur für außergewöhnliche Nächte
Hotelzimmer als Vogelnester, Roboter als Rezeptionisten, Grünpflanzen als Energielieferanten – die Hotelbranche experimentiert mit neuen Ideen. Wir stellen einige Beispiele besonderer Häuser vor.
Seipp-Bettina  Luxushotels  Hotels  Architektur  Vogelnester  Grünpflanzen  Rezeptionist  Energielieferant
In Tampa ist Florida so richtig kubanisch
Zigarren, Rum-Cocktails und eine große kubanische Gemeinde. Im Stadtteil Ybor City lebt die Hoffnung auf eine weitere Annäherung zwischen den USA und Kuba. In ganz Tampa herrscht Aufbruchstimmung.
Florida  Städteporträts  Miami  Zigarren  Regionenporträts  Länderporträts  USA  Fernreisen  Mexiko  Stachelrochen  Rum-Cocktail  Zigarre  Kuba  Aida-Vita  Tampa  Havanna  Westküste Florida  Miami  USA  Seventh Avenue
Machen Sie doch Urlaub auf Ihrer eigenen Insel
Rundherum plätschern die Wellen, und in der Mitte thront das Eigenheim. Es gibt Makler, die private Inseln zum Kauf anbieten. Wer nicht zu hohe Ansprüche stellt, findet durchaus bezahlbare Angebote.
Places  Immobilienmakler  Eigenheime  Inseln  Ferienhäuser  Ferienimmobilien  Kanada  Film  Yamouth  Tischlermeister  Halifax  Bonefish Cay  Köln  Inselkäufer  Tongatapu  Frankfurt  Deutschland  Hamburg  Marks Island  Boris Reininghaus  Bahama
Ein Hotel, das Gäste und Angestellte beglückt
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Hotel Widder“ in Zürich.
Städteporträts  Hotels  Schweiz  Horrmann  Heinz  Zürich Stadt  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Top-Hotel  Schatzkästlein  Swiss Deluxe Hotel  Hotel Widder  Hotelfreund  Geschichte  Zürich  Design-Hotel  High-Tech-Zentralbauwerk  Horrmanns Hoteltest
Volle Airline-Entschädigung trotz Preisminderung?
Reisende flogen mit 22 Stunden Verspätung aus Kuba zurück. Der Veranstalter gewährte ihnen deshalb eine Minderung des Reisepreises. Mit der Airline stritten sie aber ebenfalls um eine Ausgleichszahlung.
Entschädigungen  Reiserecht  Luftverkehr  Reiseveranstalter  Flugzeuge  Preisminderung  Minderung  Kuba  Berlin  Reiserecht  Airline-Entschädigung  Ausgleichszahlung  Reisepreise  Doppelentschädigung
Service für Heiratsantrag und Geburtstag an Bord
Hong Kong Airlines bietet jetzt einen Service, mit dem Fluggäste einen Heiratsantrag oder einen Geburtstag an Bord feiern können. Auch andere Airlines haben Angebote für besondere Anlässe im Programm.
Warnholtz-Anna  Fluggesellschaften  Flugreisen  Luftfahrt  Flughafen "Chek Lap Kok"  Überraschungsaktion  Bordansage  Lufthansa  Singapore Airline  Hong Kong Airline
Diese zehn Hotelketten hassen User am meisten
Hotelbewertungen finden nicht nur auf einschlägigen Portalen statt. Auf Twitter etwa üben unzufriedene Kunden auch gern ungefiltert Kritik. Dabei werden Hotelketten positiver bewertet als Airlines.
Hegenauer-Michael  Marriott  Radisson  Twitter  Hilton  Conrad (1887-1979)  Hotels  Luxushotels  Social Media  Städtereisen  Tweet  KLM  Hassliste  Hotelketten  Buchungs-Klick  Bewertungs-Check
Urlaub 2040 – Rollenspiele im Selbsterfahrungspark
Wie machen wir Urlaub in 25 Jahren? Unsere Reporterin ist in die Zukunft aufgebrochen. Als Rebellenkriegerin kämpft sie gegen Monster und rettet die Welt. Auch Sex ist hier nicht ausgeschlossen.
Gaschke-Susanne  Abenteuerurlaub  Freizeitparks  Hologramme  Rollenspiele  Film  Seattle  Beim Sex  Deutschland  Laserwaffe
Diese Orte stehen in keinem Reiseführer
Drei neue Bildbände weisen den Weg zu geheimen und geheimnisvollen Orten in ganz Nordrhein-Westfalen. Diese Orte sind nicht immer ansehnlich, oft auch gefährlich. Und gerade deshalb so spannend.
Reiseführer  Nordrhein-Westfalen  Tourismus  Tourismus  Film  Kronleuchtersaal  Johannissteine  VfL-Stadion  Münsterland  Judenbuche  Köln  Orte  Ostwestfalen  Nicolai Verlag  Angstbunker
„Und das haben wirklich Nordkoreaner hergestellt?“
In Seoul hat eine besondere Boutique eröffnet: Sie verkauft Mode, gemacht von Nord- und Südkoreanern. Es riecht etwas muffig. Aber aus dem kleinen Geschäft soll mal eine Art koreanisches H&M werden.
Kleidung  Damenmode  Kleidungsstücke  Unterwäsche  Wirtschaft  Kleidung  Textil-Einzelhandel  Mode  Unterwäsche  Nordkorea  Gesellschaft  Kleidungsstücke  Modelabels  Urlaub  Südkorea  Kleidung  Seoul  Reise  Süd-Korea  Tourismus  HM  Nordkorea  Facebook  Geschichte  Korea  Seoul  Südkorea  Mode  Hongkong
Strandgemüse ist der neue „heiße Gourmet-Scheiß“
Die moderne Küche hat eine neue Lieblingszutat: Strandgemüse von der spanischen Küste. Auch deutsche Köche schätzen Queller und Meerfenchel - nicht nur, weil sie den Getränkeumsatz steigern.
Ernährung  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Köche  Kochrezepte  Parkin-Clark  Pflanzen  Ernährung  Nationale Kochrezepte  Nahrungsmittel  Gemüse  Galicien (Spa)  Gemüse  Tim Raue  Küstengemüse  Film  Atlantikwellen  Meerfenchel  Gourmet-Scheiß  Strandschalotte  Koch  Queller  Antonio Muiño  Facebook  Strandgemüse  La Coruña  Instagram  Totenküste
Wenn das Bett schaukelt und der Roboter serviert
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Hotel Futura“, eine Zukunftsvision.
Horrmann  Heinz  Roboter  Luxushotels  Stadt-der-Zukunft  Heinz Horrmann  Stuttgart  Hotel Futura  Fraunhofer Institut IAO  Zukunftsdomizil  Horrmanns Hoteltest  Architekturplänen
In diesen Ländern sind Hotelzimmer besonders teuer
Eine aktuelle Auswertung zeigt, in welchen Regionen der Welt Reisende besonders viel Geld für eine Hotelübernachtung ausgeben. In Katar etwa stiegen die Preise um 34 Prozent.
Hegenauer-Michael  Malediven  Monaco  Seychellen  Fernreisen  Inselporträts  Länderporträts  Urlaubstrends  Wellnessanwendung  Folgeumsätze  Hoteliersicht  Katar  Preise  Ukraine  Nordamerika  Euro-Zone  Übernachtungspreisen  Russland
Das sind die unfreundlichsten Städte der Welt
Das US-Magazin „Travel+Leisure“ hat seine Leser eine Rangliste der wichtigsten Metropolen zusammenstellen lassen. Vier europäische Städte sind unter den flop elf.
Städtereisen  Länderporträts  USA  Städtedestinationen  Touristenherz  Cannes  Marseille  Moskau  Frankreich  US-Reisemagazin
Zwei blonde Kinder sind in Südchina die Attraktion
Smaragdgrüne Felder, steil aufragende Gipfel: Wer mit zwei blonden Kindern durch Guangxi im Süden Chinas reist, muss mit viel Aufmerksamkeit rechnen, entdeckt aber auch wunderschöne Karstlandschaften.
Familienurlaub  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Flößer  Yulong  Anschlag  Floß  Einwegfotokamera  Südchina  China  Guangxi  Peking
Trekking zwischen Vulkanen und Kamtschatkabären
Zu Sowjetzeiten war die russische Halbinsel Sperrgebiet. Nur mit Sondergenehmigung des KGB durften Reisende sie betreten. Jetzt entdecken Touristen die bizarre Schönheit der Landschaft.
Trekking  Vulkane  Russland  Länderporträts  KGB  Kamtschatkabären  Tolbatschik  Russland  Kamtschatka Dampfbad  Märchenwälder
In diesem Hotel dürfen nur Frauen einchecken
Frauen aus der ganzen Welt lieben das Hotel „Webster“ in New York: Die Zimmer sind sicher, preiswert, immer restlos ausgebucht. Und nur zu haben, wenn der weibliche Gast auch einen Job vorweisen kann.
Reisen  Macy's  Frauen  New York City  Gesellschaft  Praktika  Hotels  Urlaub  Reisen  Geld  Hotels  Frauen  Urlaub  Mieten  Hotel Webster  George Cukor  Film  New York  Ugg-Boot  Snoopy-Boxershort  New York City  Facebook  Frauenresidenz  Putzpersonal  Instagram
Warum das Ritz nur pfirsichfarbene Handtücher hat
Das Ritz ist eines der berühmtesten Hotels der Welt. Ende 2015 wird es wiedereröffnet. Ein Gespräch mit dem deutschen Direktor Christian Boyens über das, was Gäste schätzen – und was sie hassen.
Städteporträts  Frankreich  Boyens  Christian  Luxushotels  Länderporträts  Paris  Christian Boyen  Internet  Earl-Grey-Tee  Hotel Ritz  Pariser Ritz  Europa  Asien  USA
„Schnell, unkompliziert und leicht unterwegs sein“
Zwischen luxuriösen Caravans und Riesen-Lkw auf der Caravan 2015 sticht ein Trend hervor: der Kompaktwagen. Kleine Modelle begeistern und locken als Einsteigervariante in das Urlaubsformat Camping.
Caravans  Camping  Campingreisen  Zeltanhänger  Action Mobil  Düsseldorf  Canva  Julian Nocke  Auto  Autodachzelte  Campingtrip  Caravan Salon  Australien  Zeltstoff  Caravan Messe 2015  Hippie-Feeling
Benimm-Knigge für Übernachtungen in der Berghütte
Wer in luftiger Höhe übernachten will, muss spezielle Regeln befolgen. Viele gelten seit Jahrzehnten, aber manche haben sich verändert. Der Wanderboom, Handy und Internet beschleunigen den Wandel.
Alpen  Wanderurlaub  Internet  Hubert Kaufmann  DAV  Hüttenordnung  Benimm-Knigge  Hüttenwirt  Fiderepass-Hütte  Kleinwalsertal  Hüttenruhe  Wanderboom  Hütte
Japans schönstes Grandhotel macht dicht
Das „Okura Tokyo“ hat seine Pforten für immer geschlossen. Trotz internationaler Proteste wird das architektonische Wunder nun abgerissen. An seine Stelle soll ein gesichtsloser Hotelneubau treten.
Luxushotels  Krueger-Soenke  Japan  Tokio  Hotels  Länderporträts  Stadtporträts  Pforte  Architektur-Magazin  Stammhaus  Okura Tokyo  Grandhotel  Tokio  Barack Obama  Japan  Michael Jackson  Michail Gorbatschow
Die dümmsten Beschwerden von Jammer-Urlaubern
Was geschieht, wenn ein Urlauber von seinen Ferien enttäuscht ist? Richtig, er sucht einen Sündenbock. Schuld haben demnach immer die anderen. Einige Nörgeleien sind ganz schön kurios.
Hanser-Kira  Kambodscha  Paris  Rom  Benehmen im Urlaub  Reiserecht  Paris  TV  Jammer-Urlauber  Deutschland  Rosthaufen
Bayern will Urlaubern nur noch Echtes bieten
Der Tourismus in Bayerns Alpen schrumpft. Viele Urlaubsorte setzen deshalb bei ihrer Vermarktung auf eine neue Formel: Je unmoderner, umso besser. Funktioniert das auf dem umkämpften Urlaubs-Markt?
Alpen  Tourismus  Tourismus-Lage  Wandern  Bayern  Urlaub  Bergsteigerdörfer  Bad Hindelang  Bischofswiesen  Alpenverein  Bayern Alpe  Österreich  Ramsau  Allgäu  Tourismus  Bayern-Werber  Herbert Gschoßmann  Franz Josef Keilhofer  Schliersee  Bergsteigerdorf  Punkband-Sänger
Schläft eigentlich noch irgendjemand im Hotel?
Airbnb, Wimdu, 9flats und Co. – Immer mehr Reisende buchen ihr Quartier über Internetportale, die private Unterkünfte vermitteln. Wer nutzt diesen Service und warum? Neun Antworten zu einem Phänomen.
Hegenauer-Michael  9flats  Airbnb  Wimdu  Städtereisen  Urlaubstrends  Kanada  Lissabon  Italien  München  Airbnb  Spanien  Rom  Berlin  Wimdu  Hotel  Übernachtungsmarkt  Internet  New York  Paris  Portugal  Deutschland  Hamburg  London  Treugast Solutions Group  Amsterdam  Malibu  Barcelona  USA  San Francisco
Elegantes Zimmer in Paris – für unter 100 Euro
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Golden Tulip Gare de Lyon 209“.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Hotels  Frankreich  Hotelgebäude  Luxushotels  Länderporträts  Paris  Heinz Horrmann  Tulip Gare de Lyon  Paris  Frühstücksrestaurant  Horrmanns Hoteltest
Tiere machen Besuchern korrektes Verhalten schwer
Die Galapagosinseln sind ein ideales Kreuzfahrtrevier, um Blaufußtölpeln oder Urzeitechsen zu begegnen – Tieren, die nur dort leben. Das exotische Dasein merkt man ihrem Auftreten gegenüber Gästen an.
Kreuzfahrten  Ecuador  Inselporträts  Länderporträts  Vögel  Schildkröten  Film  Riesenschildkröten  Meeresechsen  Ökodiktat  Santa Cruz  Flughafen  Galapagosinseln  Ecuador
Schöner als Fliegen – im Nachtzug nach Lissabon
Man sollte sich anschleichen an Portugals Hauptstadt am Tejo, sich behutsam hineintasten und das Ankommen zelebrieren. Ein Plädoyer für eine Reise nach Lissabon – im Schlafwagen.
Portugal  Bahnreisen  Städteporträts  Länderporträts  Henning  Peter  Lissabon  Lissabon  Bordeaux  Paris  Portugal  Geschichte  Raimund Gregorius  Fernando Pessoa  Köln  Zugbar  Nachtzug  Pascal Mercier  Peter Henning
Diese Urlaubsmitbringsel braucht kein Mensch
Für sich selbst shoppen die Deutschen im Urlaub am liebsten Kleidung und Parfüm. Doch bei Andenken und Mitbringseln greifen sie häufig genug daneben. Welche Souvenirs gut ankommen und welche weniger.
Hegenauer-Michael  Souvenirindustrie  Souvenirs  Städtereisen  Urlaubstrends  Freiheitsstatue  Mitbringsel  Deutschland  Eiffelturm  Souvenir
Hüttenwirte mit Saison zufrieden
Die Bilanz der Hüttenwirte fällt für den Sommer gut aus, Regen war diese Saison nicht das Problem, eher die Hitze. Durch die extreme Trockenheit wurde auf einigen Berghütten das Wasser knapp.
Alpen  Wetter  Wandern  Bayern  Tourismus  Trockenheiten  Mountainbiking  München  Susanne Härtl  Hüttenwirte  Soiernhause  Bayern  Berghütten  Supersommer  Wetter  Hütte
„Where the fuck is the fuehrer?“
Holländer sind gut gelaunt, Schweizer geben viel Trinkgeld, Westfalen sind geizig, Hamburger Besserwisser – und Amerikaner suchen „Adolfiges“. Was ein Berliner Guide so alles mit Besuchern erlebt.
Inländer im Ausland (Geo: Herkunftsland)  Stadtführungen  Tourismus  Länderporträts  Städteporträts  Hanser-Kira  Berlin  Deutschland  Radtouren  Touristen  Trinkgelder  Geschichtswissen  Tour  Alexanderplatz  Touristenguide  Berlin Guide  Christian Seltmann  Großstadtzausel  Westfalen  Provinzler  Trinkgeld
Frankfurt wird am Golf immer beliebter
Der Tourismus in Frankfurt wächst - die Zahl der Betten und Gäste steigt jährlich. Die Gäste kommen unter anderem aus den USA, China und den arabischen Golfstaaten - aus unterschiedlichen Gründen.
Tourismus  Tourismusbranche  Tourismus-Lage  Frankfurt a. M.  Tourismus  Tourismus  Hessen  Tourismus-Geschichte  Tourismus  Tourismus  Europäische Zentralbank  Frankfurt  Business-Herberge  Brasilien  Opernplatz  Congress GmbH  China  Indien  USA  Türkei
Von Aldiana bis Robinson – Was Gäste dort erwartet
Am Cluburlaub scheiden sich die Geister: Manche Gäste fühlen sich eingezäunt, andere schwören auf die „All-inclusive“-Betreuung. Wir geben einen Überblick über die Leistungen der wichtigsten Anbieter.
Familienurlaub  Cluburlaub  Pauschalreisen  Reiseveranstalter  Spanien  Club  TUI  Calimera  Frankreich  Tunesien  Cluburlaub  Türkei  Griechenland  Clubanlagen
Mit dem Monstermobil durch die Berge von Colorado
Die Fahrt mit einem riesigen amerikanischen Wohnwagen ist spannend, die Berglandschaft von Colorado atemberaubend schön. Nur eines ist der Urlaub am Steuer des Recreational Vehicle nicht: erholsam.
Abenteuerurlaub  Regionenporträts  Colorado  Ferien mit dem Wohnmobil  Länderporträts  Wohnmobile  USA  Pagosa Spring  Colorado Tourism Office  Sprengarbeiten  RV  Blasting Zone Ahead  USA
Das sind die beiden jüngsten Spitzenköche der Welt
Harald Irka und Augusto Valzelli sind Genies am Herd - und das, obwohl beide Jahrgang 1991, also gerade Mitte 20 sind. Bekannte Gastronomieführer feiern sie schon als Zukunft der gehobenen Küche.
Nahrungszubereitung  Nahrungsmittel  Köche  Italien  Österreich  Nahrungsmittel  Sternekoch  Nahrung  Italien  Nordkorea  Gastronomieführer  Signalkreb  Brescia  Österreich  Koch  Harald Irka  Facebook  Grundprodukt  Augusto Valzelli  San Remo  Straden  Hmm  Restaurant
Tourismus boomt dank illegaler Ferienwohnungen
Budapest gilt als hippe Partystadt – und als günstiges Urlaubsziel. Inzwischen kommen immer mehr Besucher unregistriert in privaten Wohnungen unter. Für den Wohnungsmarkt hat das dramatische Folgen.
Kalnoky-Boris  Budapest  Ungarn  Betrug mit Ferienwohnungen  Ferienwohnungen  Länderporträts  Städteporträts  Wohnungsmarkt  Partystadt  Budapest Innenstadt
„Die Hollywoodstars halten uns doch für Erdärsche“
Prominente lieben die Provence und kaufen dort gern Villen. Doch die Franzosen sind schlecht auf ihre berühmten Nachbarn zu sprechen – sie seien respektlos, arrogant und hielten sich nicht an Regeln.
Prominente  Stars  Provence  Luxus  Ferienhäuser  Prominente  Film  Draguignan  Brad Pitt  Erdärsche  Johnny Depp  Sommersitz  Hollywood  Chateau Miraval  Österreich  Karibik  Corren  Angelina Jolie  Germany  Deutschland  Niederlande  Frankreich  Crêperie  Schloss Miraval
Die Idee von dem einen wahren, schönen Urlaub
Warum sind Deutsche so wild danach, jeden Sommer wegzufahren? Statistiker beobachten die Urlauber, schließlich sind sie eine Wirtschaftsmacht. Sieht man die Ergebnisse, fallen zwei Prototypen auf.
Buescher-Wolfgang  Deutschland  Italien  Spanien  Länderporträts  Pauschalreisen  Strandurlaub  Tourismus  Spanien  Lieblingsanbieter  Urlaub  Deutschland  Bayern  Ostsee  Sommerglück
Wie Frauen auch solo reisen können
Eine Ex-Krankenschwester bloggt erfolgreich über das Alleinreisen. Eigentlich wollte sich die 34-Jährige nur eine Auszeit nehmen, doch daraus wurde ein konstantes Reisen – kein Ende in Aussicht.
Alleinreisende  Blogs  Reisen  Frankfurt a. M.  Alleinreisen  Bali  New York  Winterplanung  New York City  Frankfurt  Swallow-Café  Williamsburg  Thailand  Wien  Australien  Carina Herrmann
Die zehn besten Tipps für eine entspannte Erziehung
Kolumnistin Bettina Schuler plaudert in ihrem neuen Elternratgeber „Karl, das Kind ist weg“ über Erziehungspannen und Versagensängste. Ihr Fazit: Immer gelassen bleiben! Auch, wenn‘s schwer fällt.
Reisen  Erziehungspsychologie  Eltern-Kind-Beziehung  Eltern  Bücher  Urlaub  Internet  Facebook  Berlin  Elternratgeber  Erziehungspannen  Instagram  Twitter  Bettina Schuler
Das „Saint Géran“ bringt alten Glanz auf Mauritius
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das "Hotel Géran“ auf Mauritius.
Mauritius  Horrmann  Heinz  Hotels  Inselporträts  Luxushotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Hayman-Resort  Hotel Saint Géran  Ocean Club  Horrmanns Hoteltest
So aufregend ist ein Besuch im neuen Oslo
Die Oper gleicht einer Eisscholle, die Skyline einem Barcode - Oslo hat sich mit moderner Architektur und viel Kunst neu erfunden. Selbst ein Besuch im Parkhaus wird hier zum kulturellen Erlebnis.
Urlaubstrends  Reisen  Architekturstile  Moderne Kunst  Oslo  Norwegen  Kultur-Veranstaltungen  Kultur  Kultur  Architektur  Reise  Urlaub  Urlaub  Facebook  Hamburg  Kunst  Oslo  Skandinavien  Norwegen  Instagram
Der Vorzeige-Oligarch erhöht seinen Einfluss bei TUI
Der russische Milliardär Alexei Mordaschow gilt als kluger und verlässlicher Investor – auch im Westen. Er ist seit Jahren am Reisekonzern TUI beteiligt. Und baut seinen Anteil wieder aus.
Hegmann-Gerhard  Severstal  TUI  Mordaschow  Alexej  Tourismus  Tourismus-Lage  Vorzeige-Oligarch  Touristikkonzern  Europa  TUI AG  Euro Umsatz  Alexei Mordaschow  TUI Travel  Stahlunternehmer  Mallorca Spanien  Severstal-Gruppe  Hannover  Platja de Muro  Reisekonzern  Aktienanteil
Flug verspätet – wann es eine Entschädigung gibt
Ein Flug von Kapstadt nach Frankfurt verspätete sich um zwei Tage. Deshalb buchten Reisende einen Flug bei einer anderen Airline – und verlangten dann eine Ausgleichszahlung nach EU-Recht.
Reiserecht  Luftverkehr  Verspätungen im Luftverkehr  Frankfurt  Reiserecht  Kapstadt
Als ein Fahrstuhl noch echter Hotel-Luxus war
Das „Savoy“ war und ist eine der besten Adressen in London. Über technische Finessen von damals schmunzelt man heute. Das 92-köpfige Küchenteam des Traditionshauses leitet neuerdings ein Deutscher.
Städteporträts  Städtereisen  London  Luxushotels  Länderporträts  Fairmont Hotels  Großbritannien  Film  London Hotel The Savoy  Küchenteam  Cocktail  Holger Jackisch  Archivarin  Susan Scott  American Bar  Canary Wharf  Geschichte  Hotel-Luxus  FRHI  Erik Lorincz
Taskforce gegen halbnackte Frauen am Times Square
Sie tragen nur ein wenig Farbe und Tangas am Körper und posieren gegen Geld für Fotos. Der Reigen auf dem Times Square wird Bürgermeister de Blasio zu viel. Doch wie mit „dem Problem“ umgehen?
New York City  Tourismus-Lage  Blasio  Bill de  New York  Times Square  Überreaktion  Taskforce  Bill de Blasio
Neapels morbider Charme mit Blick aufs Meer
Kultur, Katholizismus und Müßiggang: Neapel ist eine sehr eigene Stadt. Probleme mit der Mafia oder dem Vesuv hat die Metropole im Süden Italiens nicht mehr. Das sagen zumindest die Einwohner.
Städtereisen  Luehmann-Hannah  Italienische Mafia  Italien  Neapel  Länderporträts  Mafia-Banden  Städteporträts  Italien  Vulkan Im Zitronenhain  Sanità  Walter Benjamin  Mailand  Europa  Neapel  Mafia  Vesuv
Hamburg bei Dänen, Schweizern und Briten beliebt
Hamburgs Tourismusbilanz zeigt seit Jahren einen Trend: aufwärts. Das erste Halbjahr 2015 macht da keine Ausnahme. Die Stadt gewinnt an Beliebtheit, will aber noch mehr Gäste aus dem Ausland.
Tourismus-Lage  Hotels  Infografik-Redaktion  Tourismus  Hamburg  München  Rom  Paris  Übernachtung  Berlin  Marketingorganisation  IOC  Hamburg Tourismusbilanz
Lifestyle-Hotels wollen Szene-Treffpunkte sein
Das Grand Hotel ist zu teuer, die Budget-Kette zu lieblos, die Privatunterkunft zu ranzig? In vielen Städten entstehen individuelle Lifestyle-Hotels. Sie wollen mehr sein als nur ein Rückzugsort.
Motel One  Neue Hotelkonzepte  Städteporträts  Städtereisen  25hours  Berlin  Wien  Hotels  Mama Shelter  München  Städtereisen  Christoph Hoffmann  Hotellerie  Berlin  London  Wien  Lifestyle-Hotel  Moskau  Hotel  Budget-Kette
Das sind die 10 großen Sehnsuchtsziele der Deutschen
Wenn die Deutschen ihren Urlaub mal nicht in der Heimat selbst, auf Mallorca, den Kanaren oder in Italien verbringen, fliegen sie zu viel ferneren Zielen. Zehn Länder mit Sehnsuchtspotenzial.
Hegenauer-Michael  Länderporträts  Fernreisen  Dominikanische Republik  Malediven  Südafrika  Vietnam  Sehnsuchtsziele  Italien  Sehnsuchtspotenzial  Traumurlaub
Klein und fexibel - Die neue Generation Wohnmobile
Die Messe Düsseldorf verwandelt sich wieder in den größten Campingplatz Europas. Auf dem Caravan Salon werden die neusten Modelle vorgestellt. Im Fokus stehen vor allem kleine und flexible Fahrzeuge.
Ferien mit dem Wohnmobil  Wohnmobile  Caravans  Europa  Auto  Caravan Salon Düsseldorf  Knaus Tabbert
„In der Natur lernt man Demut“
Michael Poliza ist einer der besten Wildlife-Fotografen der Welt. Erstmals nennt er seine Lieblingsplätze, sein Motto, verrät die besten Safari-Tipps – und sagt, welches Tier er verabscheut.
Hanser-Kira  Safari  Tiere  Poliza  Michael  Fernreisen  Fotografie  Lieblingsplätze  Kenia  Michael Poliza  Haifischzahn  Crocodile Dundee  Australien  Safari-Tipp  Indiana Jones  Massai-Gürtel
Sollte ich meine Thailand-Reise jetzt stornieren?
Die Bombenanschläge in Bangkok zielten offenbar auf den Tourismus des Landes. Das verunsichert Urlauber. Wer eine gebuchte Reise absagen will, sollte sich aber über die Konsequenzen klar sein.
Reiserecht  Thailand  Terrorismus  Bangkok  Städtetourismus  Länderporträts  Tourismus  Bombenanschlag  Thailand  Anschlag  Flughafen  Stornierung  Bangkok  Thailand-Reise  Hauptreisezeit  Thailandreise
So werden Sie zum beliebtesten Gast aller Zeiten
Entspannen bei Freunden im Ferienhaus klingt eigentlich total verlockend. Doch keine andere Urlaubsform birgt so viele Tücken. Hier sind zehn Regeln, damit das Gastsein nicht zur Qual wird.
Urlaubstrends  Reisen  Freundschaften  Ferien  Taube-Dagmar  Strohmaier-Brenda  Benimm  James-Katharina  Benehmen im Urlaub  Reise  Ferien  Benehmen im Ausland  Urlaub  Benehmen  Menschliches Zusammenleben  Benehmen  Freundschaft  Ferienappartements  Ferienbungalows  Ferienimmobilien  Menschliches Zusammenleben  Urlaub  Freundschaften  Urlaub  Urlaub  Ferien  Taube  Dagmar von  Urlaub  Toskana  Ferien-Haus-Arbeit  Facebook  Uckermark  Hobbytherapeut  Instagram
Worauf bei Reisen vom Discounter zu achten ist
Seit mehr als einem Jahrzehnt bieten Discounter und andere Handelsketten günstige Reisen an – teilweise auch zu exotischen Zielen. Wir geben Tipps, was Kunden bei der Buchung berücksichtigen sollten.
Aldi  Lidl  Discounter  Pauschalreisen  Tchibo  Aldi Süd  Antarktis  Lidl Co  Stiftung Warentest  Aldi Nord  Mittelmeer  Expedia Gutschein  Karibik  USA  Bayerische Wald
So minimieren Lufthansa & Co. den Kostenfaktor Kunde
Der Konkurrenzdruck zwingt die Airlines, zu sparen, wo sie können. Neun Entwicklungen der Fliegerei, an denen das deutlich wird – und ein paar Tipps, wie man sich einen Rest von Komfort erhält.
Air Berlin  Kaiser-Tina  Tourismus-Lage  Vetter-Philipp  Fliegen  Stewardessen  Piloten  Doll-Nikolaus  Ginten-Ernst  Luftfahrtbranche  British Airways  Film  Flughafen  Lufthansa  Deutschland  Europa  Delta  Air Berlin  USA
Herzlich willkommen in der Yoga-Republik!
Millionen Deutsche sind im Yogarausch. Sie suchen nach Sinn, Entspannung, dem Rezept fürs Loslassen. Bald soll die erste Studiokette eröffnen - und die Altmeister fürchten den Verrat der reinen Lehre.
Bewusstsein  Strohmaier-Brenda  Feuerabendt  Sigmund  Iyengar  B. K. S. (Yoga-Meister)  Linnartz  Kerstin  Neef  Paulus  Entspannungstherapie  Fitnessbranche  Fitnesscenter  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessstudios  Fitnesstraining  Fitnesszentren  Wellness  Wellnessreisen  Yoga  Yoga  Nackenschmerzen  Trimm-Aktionen  Kerstin Linnartz  Europa  Yoga for everyone  Indien  Sigmund Feuerabendt  Bayreuth  Volkshochschule  Weltseele Linnartz  All about Yoga  BDY  Yoga für Yeden  Yogalehrer Dharma Mittra  Paulus Neef  Vishnudevananda  Metropolenstudio  Bundestag  Verein Yoga Vidya  Ibbenbüren  Backnang  McFit  Hot Yoga  Volkssport Yoga  Neue Marktes  Spiegel  Yoga Yoga  Yogaboom  USA  Facebook
Das ist Deutschlands höchste Baustelle
Bis 2017 entsteht eine neue Seilbahn am höchsten Punkt Deutschlands. 50 Millionen Euro kostet das Bauprojekt an der Zugspitze. Besucher erwarten Gondeln der Superlative – und höhere Fahrpreise.
Skigebiete  Bayern  Seilbahnen  Zugspitze  Newsteam  Seilbahn  Riesensprung  Bayerische Zugspitzbahn  Deutschland  Zugspitze  Eibsee-Seilbahn  Fahrpreis  Baukran
Diese Sitze sind die Rettung für große Passagiere
Zu wenig Beinfreiheit im Flieger – ein Dauerproblem für Hochgewachsene. Ein US-Unternehmen meint, eine Lösung gefunden zu haben. Die Sitzabstände sollen sich an der Größe der Reisenden orientieren.
Flugreisen  Patente  Patente  B/E Aerospace (USA)  Flugzeuge  Schienensystem  Economy Class  Sitzabstand  BE Aerospace
Warum Sie jetzt erst recht nach Nepal reisen sollten
Nach mehreren Erdbeben ist in Nepal der Tourismus fast zum Erliegen gekommen. Zwar reisen viele Helfer ins Land, reguläre Urlauber aber wären ein noch größerer Gewinn. Die Kapazitäten sind vorhanden.
Manaslu (Berg)  Nepal  Länderporträts  Tourismus  Erdbeben  Reiseunternehmer  Erdbeben  Nepal  Bhaktapur  Weltweitwandern  China  Kathmandu  Gaujini
Kommen Fernbus-Kunden am Ende zu günstig weg?
Ob Fernbusse durch ihre Befreiung von der Lkw-Maut gegenüber der Bahn bevorteilt werden, ist strittig. Für die Grünen aber steht fest: Eine Gebühr würde den Service für die Fahrgäste verbessern.
Maut  Kamann-Matthias  Dobrindt  Alexander  Bahnverkehr-Lage  Fernbusse  Güterverkehr  Linienbusse im Fernverkehr  Trassenpreise  Grüne  Heidelberg  Fernbus-Maut  Berlin Hauptbahnhof  Fernbusse  Stendal  Busbetreiber  Bahn  BDO  Personenzuge  Stationsentgelt  Trassenpreise
Die The Store-Köche verraten ihre besten Rezepte
Johnnie Collins und Tommy Tannock bringen mit ihren Sandwiches, Kuchen und Smoothies halb Berlin-Mitte in kulinarische Versuchung. Wir haben das Koch-Duo im Café The Store x Soho House Kitchen besucht.
Gesunde Ernährung  Nahrungsmittel  Gesundheit  Getränke  Ernährung  Berlin  Hackober-Julia  Lehnert-Sarah  Köche  Genuss  Lebensmittel  Kochrezepte  Jones  Nick (Unternehmer)  Tommy Tannock  Zitrone  Alex Eagle  Konzeptboutique  Johnnie Collins  Olivenöl  Spargel  Thymian  Rhabarber  Beet  Kresse  Facebook  Petersilie  Soho House Berlin  Kefir  Berlin Soho House  Pfeffer  Koch-Duo  Instagram  Burrata
In diesem Hotel ruhen Gäste auf Rosshaar und Hirse
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „Hotel Colombi“ in Freiburg.
Guide Michelin  Freiburg  Horrmann  Heinz  Luxushotels  Heinz Horrmann  Hotel Colombi  Schwarzwald  Deutschland  Freiburg  Privathotel  Colombi Hotel  Horrmanns Hoteltest
„Bild vom Deutschen mit Bier am Pool ist überholt“
Geht es darum ob Mittelmeer- oder Nordseestrand, ist sich eine Mehrheit einig: es geht gen Süden. Dann aber scheiden sich die Geister: Die Ostdeutschen wollen an den FKK-Strand, Westdeutsche nicht.
Seipp-Bettina  Deutschland  Fernreisen  Kinder  Luftverkehr  Länderporträts  YouGov  Holger Geißler  Italien  Spanien  Bayern  Urlaubspräferenzen  Südfrankreich  Kroatien  Sachsen  Griechenland
So ist es, allein in einer Boeing 737 zu fliegen
Kein Gedrängel beim Boarding, kein Kampf um die Armlehne – für einen Briten ist ein Traum wahr geworden: Er war der einzige Passagier an Bord einer Boeing 737. Und erlebte einen einmaligen Linienflug.
Flugreisen  Boeing  Südafrika  Simbabwe  Short  Nigel  Newsteam  Victoriafällen  Boeing 737  Johannesburg  BBC  Linienflug  Platzwahl  Nigel Short  Schachgroßmeister  Südafrika  Novize
In dieser Bar können Sie „Breaking Bad“ spielen
Ein Londoner Unternehmer lässt seine Gäste die Cocktails aus der erfolgreichen US-Serie „Breaking Bad“ brauen. Er investierte erst, als er die ersten zehntausend Tickets schon verkauft hatte.
Breaking Bad (TV-Serie)  London  Gastronomie-Arbeitnehmer  Trentmann-Nina  Eastway  Hackney  Berlin  Wohnmobil  London Unternehmer  Sebastian Lyall  Breaking Bad  Pop-up-Läden  ABQ  Serie  Einkaufswelt
Flucht vor dem Alltagsstress – ab ins Kloster
Kloster auf Zeit ist populär geworden. Wer Abstand vom Alltag braucht, zieht sich für einige Tage oder manchmal Wochen dorthin zurück. Die Nachwuchssorgen der Orden sind damit jedoch nicht gelöst.
Urlaubsseelsorge  Urlaubstrends  Kirchenschätze  Urlaub  Sachsen-Anhalt  Kirchenasyl  Urlaub  Urlaub  Urlaubsflirts  Urlaubsgeld  All-Inclusive-Urlaub  Benehmen im Urlaub  Urlaub  Urlaubsanspruch  Kirchen  Urlaub  Christiane Hansen  Zisterzienserinnen-Kloster  Klosteraufenthalt  Priorin  Petersberg  Novizinnen  Kloster  Christusbruderschaft  Mansfeld-Südharz  Eisleben Landkreis  Helfta
Der IS-Terror in Ägypten nimmt zu
Bisher gibt es noch keine offizielle Bestätigung für den Tod des kroatischen Mannes, doch vieles deutet darauf hin, dass er umgebracht wurde. In Ägypten steigt das Risiko für Ausländer.
Geiselnahmen  Innenpolitik  Reisewarnungen  Ägypten  Islamischer Staat  Reisewarnung  Ägypten  IS-Terror
Kann man jetzt noch Urlaub in der Türkei machen?
In der Türkei eskaliert die Gewalt. Eine offizielle Reisewarnung hat die Bundesregierung nicht ausgegeben. Doch die jüngsten Terroranschläge verunsichern viele Urlauber. Eine Analyse der Lage.
Yuecel-Deniz  Istanbul  Türkei  Länderporträts  Städteporträts  Tourismus  Longtail  Polizei  Sesamkringel  Gewalt  Sultanahmet-Platz  Haydar Bey  Blaue Moschee  Syrien  Istanbul  Anschlag  Deutschland  Antalya  Terroranschlag  Türkei
Was Sie den Piloten schon immer mal fragen wollten
Müdigkeit, Hierarchie im Cockpit, Fluchtrouten: Viele Informationen werden Passagieren verschwiegen. 19 wichtige Fakten, zusammengestellt von einem Flugkapitän einer Airline, der anonym bleiben will.
Warnholtz-Anna  Fluggesellschaften  Flugreisen  Flughafen  Deutschland  Wartungsvorschriften
Ein kleines Refugium mitten in der Toskana
Landschaft, Kultur, Sonne: Ein deutsches Ehepaar hat aus einem heruntergekommenen Bauernhof ein blühendes Feriendomizil gemacht. Das „Tenuta delle Rose“ ist ein Geheimtipp für gestresste Großstädter.
Reisen  Italien  Toskana  Reisen  Urlaub  Urlaubstrends  Boerger-Caroline  Tenuta delle Rose  Toskana  Facebook  Flughafen  Kiesallee  Pisa  Hotel Tenuta delle Rose  Instagram  Siena  Florenz
Auf dieser Insel treffen Urlauber sogar Einheimische!
40 Jahre lang verhinderte es die Regierung der Malediven, dass sich die muslimische Bevölkerung mit Touristen mischt. Nun hat die erste Lodge auf einer Einheimischeninsel eröffnet – eine Sensation.
Strandurlaub  Hotels  Inselporträts  Luxushotels  Malediven  Muslime  Hanimaadhoo  Utheemu  Malediven  Manta  Gangehi Island Resort
Der Ballermann aus der Vogelperspektive
Er ist berühmteste, aber auch berüchtigste Strand von Mallorca: El Arenal, „Ballermann 6“. Hier wird gefeiert bis zum Vollrausch. Von oben betrachtet, wirkt er surreal. Ein Meisterwerk der Fotografie.
Strandurlaub  Hanser-Kira  Fotografie  Länderporträts  Spanien  Inselporträts  Mallorca  El Arenal  Ballermann  Fotografie  Vollrausch  Vogelperspektive
Paris ist leer, aber nie tot - auch nicht im August
Es gibt eine Zeit im Jahr, da ist es in Paris, als sei eine Seuche ausgebrochen. Die Straßen sind leer, die Läden zu. Denn die Einheimischen verlassen ihre Stadt in Scharen – mit absurden Folgen.
Städteporträts  Frankreich  Länderporträts  Seine (Fluss)  Paris  Tourismus  Paris  Quais  Autolawinen  Luxembourg
Mit dem Rocky Mountaineer durch den Wilden Westen
Ein normales Verkehrsmittel ist der Rocky Mountaineer nicht. Die speziellen Touristenzüge sind gleitende Aussichtsplattformen durch eine spektakuläre Wildnis. Sie wirken wunderbar entschleunigend.
Schmitt-Uwe  Rocky Mountains  Kanada  Vancouver  Bahnreisen  Länderporträts  Nationalparks  Städteporträts  Film  Bing Crosby  USA  Canadian Pacific Railway  Marilyn Monroe  Hotel  British Columbia  Touristenzüge  Rockie  Jasper Park Lodge  Nordamerika  Vancouver  Kanada Westküste  Rocky Mountaineer  John Macdonald  Calgary
Baden-Württemberg so beliebt wie noch nie
Ob Schwarzwald, Schwäbische Alb, Bodensee oder Heidelbergs Altstadt – unter Gästen aus aller Welt wird Baden-Württemberg immer beliebter. Dafür gibt es gleich mehrere Gründe.
Tourismus-Lage  Baden-Württemberg  Tourismus  Deutschland Südwesten  Heidelberger Schloss  Schwäbische Alb  Industrie  Bodensee  Peter Kulitz  Schwarzwald
Fernbusse sollen von Maut befreit bleiben
Bislang zahlen Fernbusse keine Maut auf Autobahnen, das soll sich nach Meinung einiger Verkehrspolitiker schnellstmöglich ändern. Einspruch kommt ausgerechnet von Verkehrsminister Alexander Dobrindt.
Verkehrsministerium  Dobrindt  Alexander  Fernbusverkehr  Fernbusse  Maut  Fernbusse  Alexander Dobrindt  Verkehrsministerium  Maut
Eine Nacht in der Villa von Elizabeth Taylor
Palm Springs, einst Hotspot der High Society Hollywoods, diente Elizabeth Taylor als Winterquartier. Die glamouröse Villa der 2011 verstorbenen Filmdiva kann nun als Ferienwohnung gemietet werden.
Urlaub  Taylor  Elizabeth (Schauspielerin/1932-2011)  Ferienhäuser  Luxusurlaub  Kalifornien  Ferienhäuser  Elizabeth Taylor  Filmdiva  High Society Hollywood  Kunst  Winterdomizil  Frauenzimmer  Palm Spring  Andy Warhol  Villa  Outdoor-Küche  Facebook  Geschichte  Bad
Knödel & Ochs auf Eis – Vorkochen fürs Oktoberfest
Wenn in einigen Wochen das Oktoberfest beginnt, werden Millionen Besucher wieder tonnenweise Essen verputzen. Um dem Ansturm auf Ochsen und Knödel gewachsen zu sein, kochen viele Wirte schon mal vor.
Köche  Gastronomie  Oktoberfeste  München  Vorkochen  Knödel  Michael Schubaur  Koch Geitl  Hendl  Ochse  Semmelknödel
Diese Grenzen müssen Sie bei Souvenirs beachten
Wer im Urlaub kräftig shoppen war, muss bei der Rückkehr einige Freigrenzen und sonstige Regeln einhalten. Sonst gibt es Ärger mit dem Zoll. Insbesondere, wenn es sich um gefälschte Markenware handelt.
Zoll  Zollfahndung  Zollfreiheit  Zollfreier Einkauf  Urlaub  Urlaub  Longtail  Redaktionstipp  Einfuhrsteuersatz  EU (Europäische Union)  Armani  Lacoste  Vietnam  Krefeld
Urlaub machen, wo der Herr Putin wohnt
Spannend und schön, aber auch kontrovers zu betrachten – das ist die russische Hauptstadt. Doch ist Moskau auch ein Reiseziel für Familien? Unser Autor war mit Kindern auf Entdeckungstour.
Familienurlaub  Städteporträts  Moskau  Raumfahrt  Metro  Kreml-Mauer  Moskau
Das Haus ist funktionell, die Atmosphäre freudlos
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das „NH Hotel“ in Dresden-Neustadt.
Dresden  Städteporträts  Horrmann  Heinz  Hotels  Heinz Horrmann  NH Hotel  Glaskonstruktion  Dresden  Barockbauten  Horrmanns Hoteltest
Einsamer Mann (Dorf) sucht einsame Frau (Stadt)
Die Frauen hauen ab, die Männer halten die Stellung. Ohne Zähne, ohne Zukunft. Ab und zu kommt ein Bus mit weiblichem Trost. Eine Busreise durch Spanien mit 45 Frauen, viel Musik, ohne Happy End.
Spoerr-Kathrin  Bauer sucht Frau (TV-Sendung)  Partnervermittlung  Single-Coaching  Singlereisen  Puente Almuhey  Spanien  Karawane  Bolivien  Venezuela  Frauenkarawane  Brasilien  Peru  León  Musik  Karibik  Costa Rica  Kolumbien  Madrid  Ecuador
Achtung, die Deutschen kommen!
Deutsche Urlauber ergießen sich wieder über Europa, und der Kontinent zittert. Unsere Größe verstellt den Blick für die Nöte der Nachbarn. Dabei könnten wir im Urlaub den Umgang mit Flüchtlingen üben.
Schuemer-Dirk  Deutschland  Ferien  Tourismus  Urlaub  Vorurteile  Altstädter Gasse  Antwerpen  Sommerhäuser  Luxemburgern  Europa  Brügge  Urlaub  Alpenpässen  Prag  Gent  Dänemark  Schweiz  Flüchtlinge
Ex-Mitarbeiter von Luxushotel bestahl Scheich
Das fiel sogar dem steinreichen Scheich auf: Ein ehemaliger Mitarbeiter eines Düsseldorfer Luxushotels erleichterte den Scheich um 50.000 Euro. Ein Gericht verurteilte ihn zu einer Bewährungsstrafe.
Düsseldorf  Luxushotels  Universal-Schlüssel  Haustechniker  Dubai  Universalschlüssel  Düsseldorf  Präsidentensuite  Mastercode  Luxushotel
Veganer unterwegs sind bornierte Banausen
Veganes Reisen – ist das die Rettung für alle Tierfreunde? Nein. Hier geht es vielmehr um Touren einer verwöhnten Elite, die auch im Urlaub nicht auf ihren raffinierten Speiseplan verzichten will.
Ernährung  Vegetarier  Vegetarische Ernährung  Hotels  Veganer  Urlaub  Hotellobby  Veganer  Banause  Müsliriegeln
Bahn „fällt auf“, dass WLAN im ICE nicht funktioniert
Die Bahn und die Telekom haben zugegeben, dass die in den ICE-Zügen angebotenen WLAN-Verbindungen oft nur langsam laufen oder gar nicht zugänglich sind. Die Begründung dafür verwundert.
LTE (Long Term Evolution)  Wireless Local Area Network (WLAN)  Wireless Local Area Network (WLAN)  Deutsche Bahn  Fernbusse  LTE (Long Term Evolution)  Bahn  ICE-Zug  Telekom  LTE-Anbindung  WLAN (Wireless Local Area Network)  Datenhunger  Hauptverkehrszeiten  Fernbusunternehmen
Wie die Ölsardinen in der Dose
Oktoberfest, Silvester in New York oder ein Tag am Strand in China: Manche Orte sind bei Touristen wie Einheimischen so beliebt, dass sie Millionen Menschen anlocken. Dann kann es dort eng werden.
Massentourismus  Warnholtz-Anna  Ferien  Ferienzentren  Länderporträts  Massenverhalten  Ölsardinen  Touristenspot  China  New York
Ein grünes Paradies zwischen Karibik und Pazifik
Qualmende Vulkane, exotische Tierarten, tropische Wälder: Manuel Antonio ist Costa Ricas kleinster Nationalpark. Besuchern bietet er eine perfekte Kombination zwischen Naturerlebnis und Badevergnügen.
Nationalparks  Strandurlaub  Vulkane  Vulkanismus  San José (Costa Rica)  Länderporträts  Costa Rica  Manuel Antonio  Ökotourismus  San José  Pura Vida  Costa Rica  Karibik  Schweiz Mittelamerika
Wie Club-Urlaub wieder hip werden soll
Ist Club-Urlaub nur noch etwas für Senioren? Die Angebote unterscheiden sich kaum von denen mancher Hotels. Die Branche hofft dennoch auf Wachstum. Und ist bereit, einiges zu investieren.
Cluburlaub  TUI  Tourismus  Club-Urlaub  Club  Großhotel  Gesundheit  Martin Lohmann  Ferienklub  Thomas Cook  Aktivurlaub  Cluburlauber
Mit diesen kuriosen Ideen kämpfen Hotels um Gäste
Schlafen in einem Schäferwagen, im Schrebergarten-Imitat oder in einem Zimmer über einem Affengehege: Hotels lassen sich viel einfallen, um junge und zahlungskräftige Gäste anzulocken.
Hotelarten  Hotels  Ginten-Ernst  Ikea  Marriott  Treugast  Geschäftsreisen  Urlaub  Schrebergarten-Imitat  Prenzlauer Berg  München  Europa  Hotel  Schäferwagen  Eingekochte  Treugast  Gartenprojekt  Deutschland  Sportbuggy  Berlin Hüttenpalast  Hotelconsulting
Wellness statt Kur – „Ich bin ja nicht krank“
Abano Terme in Oberitalien lebt seit jeher von Kurgästen. Jetzt wirbt das Städtchen mit speziellen Angeboten auch um ein jüngeres Publikum, das sich hier einen Wellness-Urlaub gönnt.
Gesundheitsurlaub  Kuren  Wellnessoasen  Wellnessreisen  Wellness  Kuren  Länderporträts  Italien  Abano Terme  Thermal-Wasser-Pool  Italien  Kur  Oberitalien  Bans Terme  Krise  Römer  Aqua-Gymnastik  Montegrotto
„Wir zeigen, was unter dem Atompilz passiert ist“
70 Jahre nach der Atombombe ist die Erinnerung daran noch wach. Selbst den Japanern fällt zu Nagasaki nicht viel mehr ein als das. Doch die Stadt müht sich um ein Image jenseits des Traumas.
Nagasaki (1945)  Japan  Städteporträts  Hiroshima  Fernreisen  Glover Garden  Nagasaki  Geschichte  Taue  Atombombe  Dejima  Japan  Hiroshima
Was Barcelona tut, um nicht wie Venedig zu werden
Barcelona erfindet sein Tourismusmodell neu – und legt erst einmal Hotelprojekte auf Eis. Der Hotelverband sieht das neue Konzept kritisch, Hoteliers sind begeistert. So verändert sich die Stadt.
Mueller-Ute  Barcelona  Spanien  Fremdenverkehr-Arbeitnehmer  Fremdenverkehrsverbände  Städtetourismus  Las Ramblas  Spanien  Maria José Arteaga  Kirche Sagrada Familia  Barcelona  Boqueria  KKH Property Investor
7000 Inseln – Hier findet jeder seinen Traum
Der Himmel blau, das Wasser klar, die Strände palmengesäumt – die Karibik ist Ort vieler Urlaubsträume. Auf Kreuzfahrten lässt sich erleben, was die Region außer Bacardi-Feeling noch zu bieten hat.
Kreuzfahrten  Karibik  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Guadeloupe  Regenwälder  Martinique  Bacardi-Feeling  Farbenmix  Jamaika  Frankreich  Meer  Karibik
Etappe 4 – Potsdam nach Berlin
Mit einer Barkasse von Hamburg nach Berlin schippern - Das kann man bei den neuen sogenannten Mini-Kreuzfahrten. Unsere Autorin Sophie Lübbert ist bei der Jungfernfahrt dieser Reise mit dabei.
Kreuzfahrten  Hamburg  Lübbert-Sophie  Flusskreuzfahrten  Sex  Serrahn Queen  Hamburg  Seenlandschaft  Sophie Lübbert  Spree  Potsdam  Havel
Etappe 3 – Magdeburg nach Potsdam
Mit einer Barkasse von Hamburg nach Berlin schippern - Das kann man bei den neuen sogenannten Mini-Kreuzfahrten. Unsere Autorin Sophie Lübbert ist bei der Jungfernfahrt dieser Reise mit dabei.
Kreuzfahrten  Hamburg  Lübbert-Sophie  Flusskreuzfahrten  Serrahn Queen  Trogbrücke  Elbe  Brandenburg  Hamburg  Elbe-Havel-Kanal  Magdeburg  Sophie Lübbert  Schleuse  Reise  Plauer See
Ein Privatleben in Florenz? Ja, das gibt es noch
Zwischen Dom, Uffizien und Vecchio-Brücke drängeln sich Tausende Besucher. Doch Florenz hat mehr zu bieten als diese Sehenswürdigkeiten. Ein paar Schritte abseits zeigt sich die Stadt ganz gemächlich.
Städteporträts  Florenz  Länderporträts  Italien  Renaissance  Tourismus  Italien  Piazza dei Ciompi  Toskana  Stützkorsett  Oltrarno  Blechdächer  Palazzo Vecchio  Domplatz  Ponte Vecchio  Florenz
Der Mann, der sechs Monate im Jahr Urlaub macht
Unter dem Namen „Ultraromance“ ist ein Amerikaner mit seinen Abenteuern zum Instagram-Star geworden. Er lebt von zehn Dollar am Tag – und fährt sechs Monate im Jahr mit dem Rad um die Welt.
Instagram  Kaiser-Tina  Arbeit  Lebensweise  Urlaub  Urlaub  Ultraromance  Garten Haus  Neuseeland  Staublunge  Norwegen  Instagram  Flüchtlinge
Etappe 2 – Bad Bevensen nach Magdeburg
Mit einer Barkasse von Hamburg nach Berlin schippern - Das kann man bei den neuen sogenannten Mini-Kreuzfahrten. Unsere Autorin Sophie Lübbert ist bei der Jungfernfahrt dieser Reise mit dabei.
Kreuzfahrten  Hamburg  Lübbert-Sophie  Flusskreuzfahrten  Hamburg  Serrahn Queen  Wolfsburg  Bad Bevensen  Mittelland-Kanal  Magdeburg  Sophie Lübbert  Reise  Bad Bodenteich
Wovor ausländische Urlauber in NRW gewarnt werden
Reiseführer liefern neben Tipps zu Sehenswürdigkeiten und Essen auch Sicherheitshinweise. In Köln warnt man zum Beispiel vor Dieben. Woanders auch vor dem grundsätzlichen Verhalten der Deutschen.
Taschendiebe  Tourismusbranche  Köln  Tourismus  Polizei  Reiseführer  Wikitravel  Bielefeld  Kirchenportal  Jugendliche  Marco Polo  Köln  NRW
Das rollende Hotel California wurde renoviert
VW bringt die Camperversion des neuen T6 in drei Ausführungen. In der günstigsten, immer noch kein Schnäppchen, fehlt dem California allerdings für ein vollwertiges Reisemobil etwas sehr Wichtiges.
Camping  VW  Wohnmobile  Topversion Ocean  Reisemobil  VW Bulli Timeline  Hotel California  Möbelzeile  Auto  California-Tradition
Wahrer Luxus – bei Champagner Wale beobachten
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig Hotels vor – dieses Mal ist es das Hotel „Abama“ auf Teneriffa.
Teneriffa  Horrmann  Heinz  Luxushotels  Ritz Carlton  Heinz Horrmann  Palmengarten  Spa-Resort  Bananenplantage  Abama  Service  Teneriffa  Horrmanns Hoteltest
So schwer ist es, eine griechische Insel zu kaufen
Der Kauf eines Ferienhauses in Griechenland ist einfach. Athen hat die Steuern gesenkt, um Käufer anzulocken. Makler in Deutschland haben aber auch Inseln im Angebot. Doch hier wird es kompliziert.
Euro-Krise  Wirtschaft  Ferienimmobilien  Immobilienmarkt  Griechenland  Kanada  Italien  EU (Europäische Union)  Farhad Vladi  Agios Nikolao  Fiskalabgabe  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Euro-Zone  Rhodo  Karibik  Sagenheld Sisypho  Grundbücher  Polynesien  Flurstücken  Kreta  Deutschland  Skandinavien  Griechenland  Athen
Diese Orte ziehen weltweit die meisten Touristen an
Im vergangenen Jahr ist die Zahl der Touristen laut World Tourism Organization weltweit um 51 Millionen auf mehr als 1,1 Milliarden gestiegen. Ein Ranking zeigt, welche Orte am stärksten besucht sind.
Peking  Las Vegas  New York City  Städteporträts  Massentourismus  Tourismus
Muss die Airline die Flugbuchung bestätigen?
Bucht ein Kunde einen Flug, kann es vorkommen, dass ein Reiseveranstalter die Buchung bestätigt – die Fluggesellschaft selbst aber keine Rückmeldung gibt. Kann sich der Reisende darauf aber verlassen?
Reiserecht  Luftverkehr  Reiseveranstalter  Flugzeuge  Reiseveranstalter  Reiserecht  Düsseldorf  Buchung  Reiseveranstalter
Logbuch – Mit der Barkasse von Hamburg nach Berlin
Mit einer Barkasse von der Hansestadt nach Berlin schippern: Das kann man bei den neuen sogenannten Mini-Kreuzfahrten. Unsere Autorin ist bei der Jungfernfahrt dieser Reise mit dabei.
Kreuzfahrten  Hamburg  Lübbert-Sophie  Flusskreuzfahrten  Serrahn Queen  Tauben-Elbe  Elbe  Barkasse  Serrahn-Straße  Reise  Bergedorf  Dove-Elbe  Bad Bevensen  Hamburg  Elbe-Seiten-Kanal  Schiffshebewerk  Allermöhe
Bodrum ist das Saint-Tropez der Türkei
Vor zehn Jahren verlor Bodrum den Preiskampf gegen Antalya, Belek und Side. Heute präsentiert sich die Ägäis-Halbinsel elegant und gehoben. Mit Mega-Yachten, Nobelhotels und noch immer mit Mandarinen.
Urlaubstrends  Segelurlaub  Ägäis  Länderporträts  Türkei  Monaco  Istanbul  Mandarin Oriental  TUI  Bodrum  Selva Ismen  Antalya  Mega-Yacht  Türkei  Griechenland  Mittelmeer  Karnas-Weingut
So wächst Gemüse auch auf dem kleinsten Balkon
Wer auf dem Balkon einen Meter im Quadrat übrig hat, erfüllt schon alle Voraussetzungen für den Hobbygärtner. Der Gemüsegarten kann kommen. Uneins sind Experten allerdings über die richtige Größe.
Gartenbau  Balkonien  Ernährung  Gemüse  Gemüse  Stuttgart  Foot Gardening
Wie wir Urlauber unsere schönsten Städte töten
Bald gibt es keine Einheimischen mehr: Venedig ist nur noch die Simulation einer Stadt. Aber das ist nicht das einzige Beispiel. Der Massentourismus verwüstet die Kulturstätten, von denen er lebt.
Städteporträts  Massentourismus  Schuemer-Dirk  Barcelona  Venedig  Baudrillard  Jean  Tourismus-Geschichte  Valletta  Lissabon  Venedig Gasse  Dreck  Rialtobrücke  Farmacia Morelli  Europa  Amsterdam  Rhodo  Barcelona
Wenn das Fahren mit dem Bus zur akuten Gefahr wird
Perus Busse sind voll, selbst Lamas reisen im Gepäckfach mit. Die Straßen im Land gelten als die gefährlichsten Südamerikas, das ständige abrupte Bremsen bringt die Reisenden noch enger zusammen.
Anden (Gebirge)  Länderporträts  Busreisen  Peru  Piper Verlag  Erdölderivaten  Film  Bolivien  Südamerika  Gepäckfach  Peru  Ulrike Fokken
Costa plant die größten Kreuzfahrtschiffe der Welt
Noch hält die „Allure of the Seas“ den Rekord bei der Passagierkapazität. Doch das soll sich ändern: Costa Crociere plant Neubauten, die in puncto Gästezahl und Umweltschutz neue Maßstäbe setzen.
Warnholtz-Anna  Carnival  Kreuzfahrten  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Oceanliner  Schiffe  Weltreisen-Kreuzfahrten  Costa Crociere Maßstab  Südamerika  Fahrgastkapazität  Asien  Costa Crociere
NRW will Abzocke bei Kaffeefahrten eindämmen
Rheumadecken, Wunderheilmittel und fast sichere Lottogewinne – bei Kaffeefahrten wird Reisenden vieles angedreht. Manchmal nur überteuert, manchmal auch gefährlich. NRW will die Reißleine ziehen.
Senioren  Busfahrer  Seniorenmarketing  Busreisen  Kaffeefahrten  Gesundheitsscheibe  Kaffeefahrten  Wunderscheibe  Bayern  Rheumadecken  Wunderheilmittel  Verkaufstaktiken  SPD  Thomas Kutschaty  Düsseldorf  Bundesrat  Lottogewinne  NRW  Abzocke
Erholt sich der Tourismus schneller als gedacht?
Nach den Anschlägen von Sousse mit 38 Toten kämpft das Reiseland Tunesien darum, das Vertrauen der Menschen zurückzugewinnen. Und durch Steuererleichterungen wurde das Reisen preisgünstiger gemacht.
Tunesien  Terrorismus  Terroranschläge  Tourismus  Tourismus  Reiseland  Insa Consulere  EU (Europäische Union)  Anschlag  Deutschland  Tunesienurlaub  Tunesien  Sousse  Buchungsverhalten
Das sind die 20 meistgeflogenen Strecken weltweit
Die zehn meistgenutzten Flugstrecken lagen 2014 allesamt in Asien. Europa schneidet in dem Ranking mies ab, Deutschland kann keine einzige unter den Top-20-Rennstrecken für sich verbuchen.
Luftfahrtgesellschaften-Lage  Asien  Flugreisen  Luftfahrt-Allianzen  Luftfahrtbranche  Weltluftfahrtorganisation  Dubai  Flughafen  Emirates 2014  Persische Golf  IATA (International Air Transport Association)  Taiwan  Europa  Bangkok  Rennstrecken  Top-20-Rennstrecken  IATA-Hitliste  Singapur  Australien  Inlandsstrecken  Asien  Hongkong  Vielfliegernation  USA  Deutschland
Wie sehr kann Naturschutz dem Tourismus schaden?
Rund 17.300 Gänse bevölkern im Frühjahr die Insel Neuwerk im Wattenmeer. Für Naturschützer ein großer Erfolg. Die Insulaner aber ärgern sich über den wirtschaftlichen Schaden, den die Tiere anrichten.
Scholz  Olaf  Naturschutz  Wattenmeer  Hamburg  Tourismus  Sibirien  Olaf Scholz  Gänsewochen  Gan  SPD  Jens Kerstan  Deich  Neuwerk  Gänserastgebiet  Neuwerker  Cuxhaven  Wattenmeer  Hamburg  Frankreich  Grüne Wiese
Aktivisten fordern Hilfe für obdachlose Flüchtlinge
Aufgrund des Sturms am Wochenende sind alle Zelte der obdachlosen Flüchtlinge auf dem Campus Bockenheim zerstört. Die Aktivisten des „Project Shelter“ fordern ein selbstverwaltetes Zentrum.
Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Zelten  Frankfurt a. M.  Ghana  Hessen  Flüchtlinge  Studierendenhaus  Protestcamp  Anoushina Tomatzki  Kompost-Toilette  Campus Bockenheim  Flüchtlinge
Jugendfeuerwehrleute zelten gemeinsam in Bremen
Über 700 Jugendfeuerwehrleute aus neun Bundesländern zelten noch bis zum 1. August in Bremen am Werdersee. Viele von ihnen wollen der Freiwilligen Feuerwehr auch als Erwachsene treu bleiben.
Bremen  Feuerwehr  Zelten  Nachwuchs  Frühstücksgeschirr  Landeszeltlager  Bremen  Feuerwehr  Jugendfeuerwehr  Jugendfeuerwehrleute  Jörg Sager  Jugendliche  Vorratsregal
Stressfreies Ein- und Aussteigen am Fernbusbahnhof
Der Bau des Fernbusbahnhof am Hauptbahnhof in Frankfurt beginnt, 14 Halteplätze sollen dort in den nächsten drei Jahren hinzukommen. Auch ein Parkhaus für Autos und Fahrräder soll entstehen.
Bahnhofsgebäude  Frankfurt a. M.  Fernbusse  Junker  Frank  Majer  Stefan  Olaf Cunitz  Halteplätze  Fernbusbahnhof  Auto  Standortleiter  Parkhaus  Verkehrsdezernent  Fahrradstation  Frank Junker  Frankfurt  Stefan Majer Grüne  ABG-Geschäftsführer  Baggerlärm  Hauptbahnhof
Was macht dieser US-Gigant im alten Europa?
Erstmals fährt die „Allure of the Seas“, das größte Kreuzfahrtschiff der Welt, durch das Mittelmeer. Doch gegen das irrwitzig professionelle Angebot an Bord kommen selbst Städte wie Barcelona und Rom kaum an.
Barcelona  Kreuzfahrten  Städteporträts  Kreuzfahrtschiffe  Mittelmeer  Inselporträts  Mallorca  Kreuzfahrtschiffe  Royal Caribbean Cruises  Nordeuropa  RCL Cruises  Barcelona  Allure of the Sea  Europa  Capri  Mittelmeer  Flowrider  Reise  Rom
„Erschreckend, wie wenig hier an Reformen passiert“
Tourismus gehört zu den wichtigsten Branchen in Griechenland, die Krise trifft den Sektor schwer. Ein deutschgriechischer Start-up-Unternehmer hat jedoch rechtzeitig die Weichen gestellt.
Tourismus  Wirtschaft  Muelherr-Silke  Syriza  Euro-Krise  Griechenland  Tsipras  Alexis  Euro-Rettungsschirm  Brüssel  Fährticket  Berlin  Olympia  Deutschland  Krise  Halbgrieche  Euro-Zone  Alexis Tsipras  Griechenland  Athen  Philipp Brinkmann
Katzen sind schuld am teuersten Kaffee der Welt
Aus dem riesigen Inselreich Indonesien stammt die teuerste Kaffeesorte der Welt. Die Zibetkatze, eine Schleichkatzen-Art, findet die Bohnen nämlich auch ganz köstlich, frisst sie auf und ... Nun ja.
Hegenauer-Michael  Länderkunde (Kolumne)  Indonesien  Jakarta  Fernreisen  Kaffee  Kaffeemarkt  Länderporträts  Indonesien  Schleichkatzen-Art  Zibetkatze  U-Bahn  Borobudur  Riesentempel  Katzenkaffee  Jakarta  Java  Wurzelbrücke
Hier können auch Ökos mal Luxusurlaub machen
Das „Soneva Fushi“ auf den Malediven ist eines der teuersten Hotels der Welt - und gilt dabei als Öko-Resort. Chef Sonu Shivdasani über Schuh- und Krawattenverbote und die wichtigsten Hoteliersregeln.
Inseln  Urlaubstrends  Indischer Ozean  Wellnessoasen  Reisen  Wellness  Ferien  Wellnessreisen  Shivdasani  Sonu  Feriengebiete  Ökologisches Bewusstsein  Ferien  Urlaub  Ferienregionen  Private Reisen  Michaelsen  Sven  Ökologisches Bauen  Öko-Produkte  Ferienappartements  Jones  Nick (Unternehmer)  Luxushotels  Urlaub  Strandurlaub  Urlaub  Urlaub  Ferien  Reisen  Malediven  Urlaub  Film  Sonu Shivdasani  Koh Kood  Spa Soneva  Oxford  San Michele  Soneva Kiri  Soho House  Nick Jones  Facebook  Geschichte  London  CEO  Malediven
Windeln statt Wein – mit Kindern in der Toskana
Was macht man mit Kindern in einer italienischen Weinregion? Unser Autor hat auf die üblichen Toskana-Klischees verzichtet. Stattdessen hat er eine Menge gefunden, was kleine Urlauber glücklich macht.
Von-Elterlein-Eberhard  Italien  Toskana  Burgen  Familienurlaub  Länderporträts  Regionenporträts  Italien  To Toskana  Chianti Classico  SUV (Sport Utility Vehicles)  Castello di Brolio  Piratenleitern  Auto  Siena  Burgfräulein  Genießergenossen
Bei Lufthansa zahlen Passagiere für Gepäck bald extra
Wer ein Lufthansa-Ticket bucht, hat bisher alles inklusive. Nun orientiert sich die Airline in Europa an Billigfliegern. Künftig kosten bei günstigen Standard-Tickets Gepäck oder Reservierung extra.
Ryanair  Flugreisen  Billigflieger  Lufthansa  Newsteam  Standard-Ticket  Kranich-Fluglinie  Lufthansa  Deutschland  Europa  Euro Umsatz  Lufthansa-Ticket
Ein Besuch in diesem Freibad kostet 190 Euro
Pariser Freibäder sind eine hygienische Herausforderung. Mit einer Ausnahme: Im Art-Déco-Schwimmbecken Piscine Molitor wird das Schwimmen zum elitären Vergnügen. Wenn da nur der Preis nicht wäre.
Urlaub  Reisen  Reisen  Schwimmbäder  Urlaub  Paris  Badekappen  Hundstagen  Paris  Facebook  Berlin  Piscine Molitor  Instagram  Heiligensee
Leuchtturm des Luxus’ inmitten einer Betonwüste
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das Hotel „Alva Park“ an der Costa Brava.
Horrmann  Heinz  Luxushotels  Länderporträts  Spanien  Heinz Horrmann  Meerwasser-Innenpool  Alva Park Resort Spa  Unterwassermusik  Costa Brava  Tophotel  Hotel Alva Park  Wärmebänken  Wassermassagen  Horrmanns Hoteltest
Sibirien ist nur karg und kalt? Von wegen
Über kaum eine Region der Erde sind so viele Klischees im Umlauf wie über Sibirien. Darum verirrt sich hierhin kaum ein Tourist. Unser Autor räumt mit so manchen falschen Vorstellungen auf.
Sibirien  Länderporträts  Lenin  Wladimir Iljitsch  Tourismus  Sibirien  Spanien  Mongolei  Chakassien Krasnojarsk  Schuschenskoje  Deutschland  Leninplatz  Wladimir Putin  Republik Tuwa  Kysyl  Russland
Neue Bahncard50 ist schon ab 69 Euro zu haben
Bislang betrug die Laufzeit der Bahncard in der Regel ein Jahr. Ab August können Bahnkunden sie auch für eine kürzere Laufzeit erwerben. Und für Jugendliche ist sie dann deutlich preiswerter.
Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Fernbusse  Bahncard  Bahncard50  Bahn  Probe-Bahncard  My-Bahncard  Jugendliche  Rabattkarten
So vermeiden Sie Ärger mit anderen Passagieren
Schweißgeruch, Alkoholfahne, allzu gesprächig – Sitznachbarn im Flugzeug können sich Passagiere nicht immer aussuchen. Experten geben Tipps, was man bei unangenehmen Mitreisenden tun kann.
Flugreisen  Flugbegleiter  Fluggesellschaften-Lage  Luftverkehr  Luftfahrt-Unfälle  Flugpassagiere  Fluggesellschaften  Flugzeuge  Sitznachbarn  Air Berlin  Sitzplatzwechsel
Fünfjähriges Mädchen stirbt in überhitztem Auto
Auf einem Campingplatz im Tessin ist ein kleines Mädchen in einem Auto umgekommen. Das Kind war vermutlich trotz großer Hitze in dem Wagen zurückgelassen worden. Der Staatsanwalt ermittelt.
Hitzetote  Campingplätze  Schweiz  Newsteam  Polizei  Staatsanwaltschaft  Campingplatz  Hitze  Schweiz  Südschweiz  Auto
11 Regeln für einen blamagefreien Strandauftritt
Am Meer kann man viel falsch machen. Die Shorts zu lang, der Bikini zu „Baywatch“-Rot, das Buch zu abschreckend. Wir schaffen Abhilfe - mit elf Regeln für einen Strandbesuch ohne Peinlichkeiten.
Urlaubstrends  Damenmode  Reisen  Herrenmode  Mode  Reisen  Bademode  Urlaub  Strandurlaub  Urlaub  Urlaub  Reisen  Strandmode  Benehmen im Urlaub  Freizeit- und Bademoden  Urlaub  Urlaub  Scorpios Beach Club  Twitter  Fontelina Beach Club  Gin Tonic  Vendicari  Schwede  Sangria  Facebook
Das sind die zehn besten Inseln der Welt
Einmal im Jahr lässt das amerikanische Reisemagazin „Travel+Leisure“ seine Leser darüber abstimmen, wer die Gewinner der World’s Best Awards sind. Dabei werden auch die weltbesten Inseln gewählt.
Seipp-Bettina  Länderporträts  Kuba  Santorin  Malediven  Bali  Strandurlaub  Inselporträts  Umfrage-Ranking
Deutschland gehen langsam die Busfahrer aus
Die Fernbuslinien nehmen den Reiseanbietern Personal ab. Fahrer sind dadurch nur noch schwer zu finden. Selbst die Suche nach dem Nachwuchs ist häufig vergeblich. Einige Anbieter werden nun kreativ.
Dierig-Carsten  Bus  Busfahrer  Busreisen  Fernbusse  Fernbusverkehr  Tourismus-Lage  Busfahrer  Pforzheim  Bustouristikverbandes RDA  RDA-Workshop  Fernbus-Boom  Deutschland  Busfahrerproblem  Köln  Richard Eberhardt  Inlandsfahrten
Wie man pausenlos um die Welt fliegen kann – kostenlos
Ben Schlappig legt jedes Jahr mehr als 640.000 Kilometer in Flugzeugen zurück – völlig gratis. Dazu braucht der 25-Jährige nur wenige Tricks. Die Personen hinter den Bonusprogrammen seien „Idioten“.
Vielfliegerprogramme  Flugreisen  Newsteam  Meilensammler  Bonusprogrammen  Seattle  Bonusmeilen  Rolling Stone  Partnerprogrammen  Ben Schlappig Instagram  Ben Schlappig
Sieben Tipps für das stressfreie Bezahlen im Urlaub
Die Ausgaben im Urlaub sind oft hoch. Deshalb sollte sich jeder Reisende schon vor der Reise gut überlegen, auf welchen Wegen er sein Geld im Urlaub parat hat – und ausgibt. Die wichtigsten Tipps.
Maass-Stephan  EC-Karten  Fernreisen  Tourismus  Urlaub  Urlaubsgeld  PIN  Kartensperre  Kartenumsätze  Urlaub  Statistische Bundesamt  Europa  Banken
Wettbewerbshüter wollen Deutsche Bahn zerschlagen
Die Monopolkommission, ein Berater-Gremium der Bundesregierung, ist ein rotes Tuch für die Bahn. Nun stellt die Kommission die bisher radikalste Forderung: Der Konzern soll sein Schienennetz abgeben.
Kartellrecht  Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Grube  Rüdiger  EU-Kommission  Linienbusse im Fernverkehr  Monopolkommission  EVG  Rüdiger Grube  Bus-Fernverkehr  Monopolkommission  Bahn  SPD  Verkehrsriesen  Schienennetz  Europäische Kommission  DB AG
Allein im Zelt – mitten auf der Nilpferd-Autobahn
In Tansanias Savanne unter wilden Tieren zu campen, ist ein echtes Abenteuer. Intensiver kann man Afrika kaum erleben, dachte sich unsere Autorin und wagte den Versuch. Viel Ruhe fand sie aber nicht.
Elefanten  Tansania  Flusspferde  Zelten  Länderporträts  Safari  Nomad Tanzania  Hyänen  Westen Tansania  Nilpferd  Nilpferd-Autobahn  Afrika  Katavi-Nationalpark
In diesen zehn Schlosshotels ruhen Sie fürstlich
Tausende Schlösser und Herrenhäuser gibt es im Osten Deutschlands. Viele sind heute renoviert und eignen sich perfekt für einen Kurzurlaub. Wir stellen zehn Hotels vor, die einen Besuch lohnen.
Deutschland  Hotels  Schlösser  Luxushotels  Länderporträts  Umbau bestehender Schlösser  Schlösser  DDR-Zeit  Amtshaus  Ostdeutschland  Tangermünde  Schkopau  Doppelzimmer  Schlosshotel  Schloss Gaußig  Schloss Rattey  Deutschland
An diesen Strand nur noch mit Online-Reservierung
Felsformationen wie Kathedralen – die Playa As Catedrais im galicischen Ferienort Ribadeo ist einzigartig. Das Problem: Bis zu 20.000 Menschen besuchten den Strand am Tag. Doch damit ist nun Schluss.
Mueller-Ute  Galicien (Spa)  Spanien  Länderporträts  Regionenporträts  Strandurlaub  Tourismus  Felsformationen  Ribadeo  Spanien  A Catedrais  Galicien  Ferienort  Honolulu  Online-Reservierung
Das seltsame Verhalten der Brasilianer im Winter
Pelz-Accessoires statt ärmelloser Tops: Wenn in Rio de Janeiro der Winter Einzug hält, drehen die Einheimischen gern ein wenig durch. Selbst die Papageien benehmen sich dann wie Pinguine.
Strandurlaub  Rio de Janeiro  Brasilien  Städteporträts  Länderporträts  Guide  Rio de Janeiro  Nordhalbkugel  Sommer-Reisewelle  Brasilien  Northumberland  Pelz-Accessoire  Rio Copacabana
Warum die Lufthansa ihre Ticket-Politik ändert
Die Airline streitet mit ihren Vertriebspartnern darüber, wer die Gebühren bei Buchungen im weltweiten Vertriebssystem GDS tragen soll. Das hat für die Airline handfeste strategische Gründe.
Flugreisen  Ticketpreise  Vertrieb  Ryanair  Reisebüros  Germanwings  Lufthansa  Luftfahrt  GDS  Ticket-Politik  VDR  Lufthansa Extra  Lufthansa-Kunde  GDS-Buchung  Europa  GDS-Anbieter  Vertriebssystem
Das sind die gefährlichsten Busstrecken der Welt
Unter dem Titel „Warum indische Busfahrer die besten der Welt sind“ kursieren auf Facebook schwindelerregende Bilder ganz besonders mutiger Fahrer in Indien. Ihre Straße: der Himalaja.
Indien  Gebirge  Busfahrer  Busreisen  Busfahrer  Facebook  Himachal Pradesh  Indien  Busstrecken
Wie ich im Robinson Club das große Glück fand
Stand-Up-Comedian Oliver Polak berichtet in seiner Kolumne von den Katastrophen des Daseins. Diesmal gelingt es ihm, froh zu sein. Und das im Robinson Club an der türkischen Riviera.
Jürgens  Udo  Comedy-Shows  Robinson Club  Comedy im Fernsehen  Kolumne  Polak  Oliver  Pauschalreisen  Clubs  Tourismus  Berlin  Oliver Polak  Sunny Side  Thailand  Deutschland  Robinson Club  Milf
Hier empfangen Maschinen den Hotelgast
Schöne neue Welt? An der Rezeption dieses Hotels wird der Gast von freundlichen Maschinen empfangen. Zudem gibt es einen automatischen Gepäckträger und einen interaktiven Zimmerservice.
Tourismus  Tokio  Roboter  Zimmerservice  Japan  Hotelgast
Ich packe meinen Urlaubskoffer ...
Egal wie voll wir unseren Koffer packen, am Ende haben wir doch immer etwas zu Hause vergessen. Also am besten gleich bewusst und wenig einpacken ... dann bleibt mehr Platz für schöne Urlaubseinkäufe.
Damenmode  Mode  Findling (Kolumne)  Accessoires  Handtaschen  Koffer  Koffer  Luxuswaren  Konsumgüter  Reisen  Reisen  Souvenirs  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaubstrends  Wiesinger-Mira  Blütenapplikation  Urlaubseinkäufe  Facebook  Geschichte  Kunst  Mallorca  Modetante  Findling
Ist das wirklich „kulinarischer Faschismus“?
„New Nordic“ nennt sich das Konzept skandinavischer Köche, nur regionale und traditionelle Gerichte zu kochen. Doch das Dogma wird einigen nun zu eng. Eine Bestandsaufnahme in Kopenhagen und Oslo.
Nahrungszubereitung  Ernährung  Ernährung  Ernährungslehre  Haute Cuisine  Ernährung  Köche  Kochrezepte  Nahrungsmittelherstellung  Skandinavien  Ernährung  Ernährungslehre  Ernährung  Insekten als Nahrungsmittel  Nahrungsmittelerzeugung  Nationale Kochrezepte  Nahrungsmittel  Kopenhagen  Koch Karlo  Facebook  Deutschland  Norwegen  Dänemark  Skandinavien  Luis Moreno  New Nordic  Noma  Osloer Restaurant Maaemo
Von Sylt bis Hawaii – wo Prominente Urlaub machen
47 Millionen Deutsche wollen in diesem Sommer verreisen. Zwei Drittel haben auch schon gebucht. Wenn Sie zum letzten, noch unentschiedenen Drittel gehören, haben wir da noch einige Tipps für Sie.
Seipp-Bettina  Sylt  Fernreisen  Hotels  Inselporträts  Luxushotels  Luxusurlaub  Prominente  Tom Cruise  Guinness-Buch  Helene Fischer  Brad Pitt  Marrakesch  Wolfgang Joop  New Orlean  Miami Beach  Sardinien  Kate Moss  Herbert Seckler  Urlaub  Puerto Portal  Ibiza  Paris Hilton  Lindsay Lohan  Restaurant  Promi-Hotspot  Karl Lagerfeld  Jennifer Aniston  Costa Smeralda
Neuer Glanz im alten „Pierre“ – New York jubelt
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es „The Pierre“ in New York.
Horrmann  Heinz  Luxushotels  Länderporträts  USA  Restaurants  Heinz Horrmann  New York  Hotel-Legende  Tophotel  Qualitäts-Delle  Pierre –  Taj-Gruppe  Renovierungsprogramm  USA  Pierre Hotel  Horrmanns Hoteltest
Campen kann man auch für 700 Euro pro Nacht
Luftkissenbett statt harter Isomatte und Freiluftküche statt Gaskocher: Die Outdoor-Branche lockt zahlungskräftige Camper mit dem sogenannten „Glamping“. An Kunden scheint es nicht zu mangeln.
Camping  Vetter-Philipp  Campingplätze  Outdoor-Branche  Camping  Luftkissenbett  Johan Sollenberg  Freilufturlaub  Freiluftküche  Deutschland  Messerset  Euro Glamping  Campfire  Glamper  Frittierpfanne
Wer auf deutschen Campingplätzen Urlaub macht
Ob im Caravan oder im Zelt: Camping wird immer beliebter. Auch die deutschen Plätze zählen immer mehr Übernachtungen. Dabei ist besonders eine Nation besonders häufig vertreten.
Camping  Campingreisen  Campingplätze  Campingplatz  Übernachtung  Campingplatzbetreiber  Deutschland  Urlaubsnebenkosten  Dänemark  Campinganlagen  Gästemangel
„Venedig ist zum Albtraum geworden“
Venedig gilt international als abschreckendes Beispiel für Massentourismus. Der neue Bürgermeister will das mit Methoden ändern, die umstritten sind. Wird der Markusplatz bald Eintritt kosten?
Barcelona  Kreuzfahrten  Städteporträts  Massentourismus  Longtail  Länderporträts  Italien  Venedig  Tourismus  Italien  Markusplatz  Rialto-Brücke  Tagestourist  Luigi Brugnaro  Massentourismus  Prestigeposten  Venedig  Barcelona
Nur für Schwindelfreie – Schlafen in der Skylodge
Gläserne Skywalks sind beliebt. In Peru können sich Adrenalinjunkies aber auch noch einen anderen Traum erfüllen: Hier ist es möglich, in transparenten Kapseln 400 Meter über dem Abgrund zu schlafen.
Hotels  Hotels  Luxushotels  Anden (Gebirge)  Länderporträts  Peru  Peru  Skywalk  Adrenalinjunkie  Schwindelfreie  Skylodge
Touristen lassen die Chinesische Mauer bröckeln
Das einst größte Bollwerk der Welt wird immer kleiner. Bauern tragen die Chinesische Mauer als Baumaterial ab. Auch der Massentourismus tut sein Übriges dazu, dass das Kulturdenkmal stetig schrumpft.
Weltkulturerbe  Massentourismus  China (Volksrepublik)  Unesco  William Lindesay  Großen Mauer  Hebei  Universität Peking  William Edgar Geil
So gut reisen Sie in den besten Airlines der Welt
Jedes Jahr stimmen Reisende über die zehn besten Airlines ab. Bei diesen Fluglinien erlebt man sagenhaften Komfort mit Skybeds, Eiskühlschränken oder Hängematten. Die Lufthansa fehlt im Top-Ranking.
Fluggesellschaften  Flugzeuge  Airlines  Hegenauer-Michael  Qatar Airways  Cathay Pacific  Fernreisen  Luftverkehr  Branson  Richard  Emirates (Fluggesellschaft)  Singapore Airlines  Top-Ranking  Skybed  Eiskühlschränken  Lufthansa
So schmuddelig sind die deutschen Nordseestrände
An der Nordsee gibt es kaum einen Meter ohne angeschwemmten Müll. Jennifer Timrott lebt an der Küste und sammelt das Treibgut bei Strandspaziergängen auf. Was sie dabei alles findet, ist skurril.
Hanser-Kira  Deutschland  Nordsee  Länderporträts  Müll  Regionenporträts  Strandgut  Strände  Tourismus  Nordsee  Plastikpellet  Treibsel  Scheuerfäden  Strandspaziergängen  Getränkeplastikflaschen  Getränkeflaschendeckel  Bauschaum  Treibgut  Müll  Sixpack-Ring  Jennifer Timrott
Hier gaffen Fische die Gäste im Hotelzimmer an
Vor der Insel Pemba in Tansania liegt das einzige Unterwasserdomizil Afrikas in vier Meter Meerestiefe. Die Fische tauchen darunter durch, schwimmen daran vorbei und glotzen ungeniert ins Zimmer.
Tansania  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Floße  Fische  Unterwasserzimmer  Trompetenfisch  Pemba  Zimmer  Saus  Afrika  Tansania  Manta Resort
Droht auf den Balearen ein Limit für Touristen?
14 Millionen Urlauber besuchen im Jahr die Balearen, die meisten kommen im Sommer. Einige Politiker sehen die Aufnahmekapazität der Inseln in dieser Zeit erschöpft. Sie erwägen Einschränkungen.
Balearen  Inselporträts  Mallorca  Länderporträts  Tourismus  Spanien  Spanien  Menorca  Biel Barceló  Formentera  Wirtschaftsstadtrat  Manuela Carmena  Madrid  Palma de Mallorca  Ibiza  Balearen  Touristen-Limit  Barcelona  Touristenabgabe
Touristen staunen über die Exotik alter Dörfer
Bei den Miao und den Dong: Die arme Provinz Guizhou ist die Hochburg der ethnischen Minderheiten Chinas. Man kleidet sich traditionell, lebt alte Rituale – und hängt am Tropf der Regierung in Peking.
Ethnische Minderheiten  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Fernreisen  Miao  Reisfelder  Basha  Guizhou  Folklore-Fake  China  Peking
„Jeder ist erst mal als Egoist unterwegs“
Der alpine Massentourismus ist ihm zuwider. Beim Bergsteigen geht es Reinhold Messner immer auch ums Überleben. Ein Gespräch über Abstürze, den Reiz der Gefahr und den Niedergang des Extremkletterns.
Buescher-Wolfgang  Matterhorn  Mount Everest  Nepal  Messner  Reinhold  Bergsteigen  Bergsteiger  Länderporträts  Massentourismus  Film  Achttausender  Reinhold Messner  Geschichte  Mount Everest  Nepal  Löbau  Bergsteigen  Alpinismus  Architektur-Denkmal  Fritz Schminke  Berg
Warum der Bungalow sein Comeback erlebt
Bungalows liegen in Deutschland plötzlich wieder im Trend. Sie überzeugen durch altersgerechte Ausstattung und offene Grundrisse. Und wenn Nachwuchs kommt, werden sie einfach aufgestockt.
Immobilien als Wertanlage  Immobilien  Bungalows  Eigenheime  Eigenheime  Wohnungen  Bungalow  Flachdach  Windscheif  Deutschland
So sparen Touristen in London eine Menge Geld
London ist eine wunderbare Stadt – wären da nicht die astronomischen Preise und der ungünstige Wechselkurs. Doch es geht auch günstig. Wir geben zehn Tipps für bezahlbares Sightseeing im Sommer.
England  Shakespeare  William  Städteporträts  Städtereisen  London  Kensington (London)  Länderporträts  England  Serpentine Galleries  Natural History Museum  Boris Johnson  Camden  Westminister Bridge  Hampstead Heath  Millionärsviertel  Piccadilly Circus  British Museum  Hyde Park
Ist das Kunstkritik, oder kann das weg?
In jedem Sommer steht vor der Londoner Serpentine Gallery ein Pavillon, der im Herbst wieder verschwindet. Diesmal ein riesiger Kinderkriechtunnel für alle. Der Versuch einer Architekturerklärung.
Pilz-Michael  Hyde Park  Blur  The Rolling Stones  Ai Weiwei   Fluxus  (Künstler)  Hadid  Zaha  Architektur  Bildende Kunst  Feminismus  Kunstkritik  Picknick  Urlaub  Zelten  Öffentliche Parks  U-Bahn  Pavillon  Berlin  Ai Weiwei  Kunst  Urlaubsvertretung  Kunstkritik  Zaha Hadid  London Serpentine Gallery  Lucia Cano  Welt-Feuilleton  Kensington Garden  Kinderkriechtunnel  José Selga  Hydepark  Teehäuser
So befreien Sie sich aus der Stornofalle
Wer Pauschalreise, Flug oder Mietwagen stornieren möchte, muss oft hohe Gebühren bezahlen. Das müssen sich Verbraucher nicht gefallen lassen, sagen Experten. Es lohnt sich oft, sich dagegen zu wehren.
Mietwagen  Pauschalreisen  Billigflieger  Reiserecht-Anwälte  Reiserücktrittsversicherung  Storno-Staffel  Flexi-Tarif  Mietwagenverleiher  Berlin  Stornierung  Prepaid-Tarif  Stornogebühren  Stornofalle  Karibik  Eifel
Auf Abrahams Spuren durch Jordaniens Wüste
Das pulsierende Amman, das antike Petra, das römische Stätte Jerasch – auf dieser Route ist der klassische Jordanien-Besucher unterwegs. Per Bus. Dabei lässt sich das Land auch zu Fuß erkunden.
Trekking  Jordanien  Wüsten  Amman  Länderporträts  Abenteuersport  Tamimi-Muriño  Trekker  Jordanien  Abrahamspfad  Amman  Trekking-Tour
Das sind die zehn besten Städte der Welt
Einmal im Jahr lässt das US-amerikanische Reisemagazin „Travel+Leisure“ seine Leser darüber abstimmen, wer die Gewinner der World's Best Awards sind. Dabei werden auch die weltbesten Städte gewählt.
Bangkok  Krakau  Kapstadt  Rom  Barcelona  Charleston  Städteporträts  Kyoto  Städtereisen  Umfrage-Ranking  Reisemagazin
Welche Balearen-Insel passt am besten zu mir?
Fünf Schwestern: Die Balearen gehören zu den schönsten Inseln des Mittelmeerraums. Hübsche Buchten haben sie alle. Zugleich sind sie aber so unterschiedlich, wie nahe Nachbarn nur sein können.
Formentera  Strandurlaub  Balearen  Ibiza  Inselporträts  Menorca  Mallorca  Länderporträts  Spanien  Badeort Sant Elm  Menorca  Baden  Neopren  Balearen  Ibiza  Formentera  Mittelmeer  San Antonio  Karibik
In den Emiraten kommen Goldbarren aus den Automaten
In den Vereinigten Arabischen Emiraten ist alles möglich: Gigantische Hochhäuser, Hallen mit Skipisten bei Außentemperaturen von mehr als 40 Grad und Automaten, an denen man Goldbarren ziehen kann.
Hanser-Kira  Länderkunde (Kolumne)  Abu Dhabi  Dubai  Vereinigte Arabische Emirate  Fernreisen  Länderporträts  Städteporträts  Mars-Mission  Arabische Emirat  Schardscha  Dubai  Abu Dhabi
Wird der Griechenland-Urlaub jetzt teurer?
Tsipras‘ Reformliste sieht eine Erhöhung der Mehrwertsteuer in der Tourismusbranche vor. Viele Restaurantbesitzer befürchten nun ein Ausbleiben der Urlauber, wenn sie die Preise anziehen müssen.
Tourismus  Mehrwertsteuer  Tsipras  Alexis  Euro-Krise  Finanzkrise  Griechenland  Griechenland-Urlaub  Restaurantbesitzer  Reformpläne
Ein Karibik-Paradies mit Hemingway-Ambiente
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Point Grace Hotel“ in der Karibik.
Karibik  Servicebereitschaft  Horrmann  Heinz  Inselporträts  Luxushotels  Grace Hotel  Heinz Horrmann  Service-Unwilligkeit  Postkartenpalme  Karibik  Horrmanns Hoteltest  Hemingway-Ambiente
Kranker Pilot – Gibt es Geld bei Verspätung?
Wegen eines erkrankten Piloten kam ein Flug von Teneriffa einige Stunden zu spät in Düsseldorf an. Passagiere verlangten eine Ausgleichszahlung. Da die Airline nicht zahlen wollte, kam es zur Klage.
Entschädigungen  Reiserecht  Luftverkehr  Piloten  Verspätungen im Luftverkehr  Flugzeuge  Düsseldorf  Berg Spanien  Teneriffa  Fluggastrechteverordnung
So blau macht der Whiskey-Trail in den Südstaaten
Urlaub auf den Spuren des Whiskeys in Virginia, Tennessee und Kentucky – das kann ja heiter werden. Hier in den Südstaaten können sich Besucher sogar eine persönliche Flasche abfüllen lassen.
Kentucky  Wergin-Clemens  Jack Daniel's  Südstaaten  USA  Alkoholische Getränke  Fernreisen  Genuss  Länderporträts  Jack Daniel’  Maker’s Mark Wild Turkey  Washington  Wild Turkey  Tennessee  Gärfässern  Brennerei  Whiskey-Trail  Amerika  Brennmeister  Whiskey  Kentucky  Virginia  USA  Holzeimern
Mit dem richtigen Flughafen sparen Sie Geld
Wer anstelle vom Frankfurt Airport vom Flughafen Frankfurt-Hahn abfliegt, wird zum Preis-König von Mallorca. Alternative Abflughäfen können günstiger sein – allerdings nicht auf allen Strecken.
Flugreisen  Flugpreise  Flughafen Frankfurt-Hahn  Flughäfen  Berlin  Flughafen  Bangkok  Preis-König  Düsseldorf  Köln  Frankfurt am Main  Dresden  Flugziele  Frankfurt-Hahn  Palma de Mallorca  Deutschland  Abflughafen  London  Swoodoo
Last-Minute-Reisende meiden Griechenland
Hellas Hoteliers schlagen Alarm: 40.000 kurz entschlossene Reisende weniger pro Tag. Vor allem Westeuropäer zögern bei der Buchung. Solidarisch sind dagegen Spanier, Italiener und Portugiesen.
Euro-Krise  Seipp-Bettina  Griechenland  Länderporträts  Steuern  Tourismus  Tourismus  Äsen  Hellas Hotelier  Sete  Steuerstreit  Griechenland  Athen  Karl Marx
Was soll der neue Schmusekurs der Franzosen?
Es ist paradox, dass Frankreich zwar eines der beliebtesten Reiseziele ist, aber auch als das Land mit den unhöflichsten Menschen gilt. Die sollen nun freundlicher zu ausländischen Urlaubern werden.
Umfragen  Höflichkeit  Hanser-Kira  Frankreich  Fremdsprachenkenntnisse  Länderporträts  Tourismus  Schmusekur  Paris  Flughafen  Frankreich  Laurent Fabius  Charme-Offensive
Jetzt bleiben auch die Griechenland-Touristen weg
Bisher haben noch Touristen für Bargeld in den griechischen Kassen gesorgt, aber auch die bleiben nach und nach weg. Es gibt bereits 30 Prozent weniger Last-Minute-Buchungen als sonst.
Wirtschaft  Tourismus-Lage  Euro-Krise  Tourismus  Griechenland
Das sind die besten Eisdielen in deutschen Städten
Zwei Dinge machen im Sommer glücklich: Eis – und noch mehr Eis. Die Favoriten in der eigenen Stadt kennt man ja meist. Aber vielleicht ist ja auch noch ein Tipp für den nächsten Stadtbesuch dabei.
Speiseeis  Deutschland  Städteporträts  Städtereisen  Berlin  Länderporträts  Gelaterien  Vanille  Eispatisserien  Kreativlabor  Berlin  Eisdielen  Deutschland  Hamburg  Schoko  Giancarlo’s Gelateria  Eisverkaufsstellen
Kim Kardashians skurriler Feminismus-Vortrag
Kim Kardashian hat vor 1300 Zuhörern über Feminismus und Medien gesprochen. Was kann die Frau, die mit nacktem Hintern das Internet zum Erliegen bringen wollte, dazu beitragen? Vor allem Absurdes.
Reisen  Private Reisen  Kalifornien  Feminismus  Kardashian  Kim  Eube-Anna  Kim Kardashian  Internet  Paris  US-Dollar  Papermag-Po  Facebook  Feminismus-Vortrag  Kalifornien  BFF
„Sie hat Spaß, ich ein Problem“
Sie sind ein ungleiches Paar: Sie will am liebsten die ganze Welt bereisen, er immer an denselben Urlaubsort mit demselben Programm. Jan Kowalsky ist ein ängstlicher Reisender. Einer, der mitmusste.
Urlaubstrends  Bali  Flugangst  Inselporträts  Länderporträts  Tropenkrankheiten  Fernreisen  Bali  Jan Kowalsky  Geschichte  Malaria  Schisser  Tom Hanks  Knochenbrecherfieber  Türkei
Per Hightech-Seilbahn auf die Zugspitze
Ein technisches Meisterwerk soll ab 2017 Besucher auf Deutschlands höchsten Berg bringen: Die geplante Zugspitz-Seilbahn hat nur eine Stütze – die weltweit höchste. Baukosten: 50 Millionen Euro.
Seilbahnen  Tourismus  Zugspitze  Technik  Bayern  Seilbahn  Hightech-Seilbahn  Bayerische Zugspitzbahn  Deutschland  Zugspitze  Stahlstütze  Weltrekord  Berg  Zugspitz-Seilbahn
„Noch gilt Griechenland als sicheres Urlaubsland“
Kann man jetzt noch ruhigen Gewissens nach Kreta oder Korfu reisen? Nach dem „Nein“ der Griechen beim Referendum stellen sich dem Reisenden etliche Fragen etwa zu Storno und Bargeld. Die Antworten.
Hegenauer-Michael  Seipp-Bettina  Griechenland  Länderporträts  Reiserecht  Tourismus  Urlaubstrends  Referendum  Korfu  TUI  Kreta  Euro-Zone  Thomas Cook  Erklärung  Griechenland
So denkt die Crew wirklich über Passagiere
Brian David Bruns hat vier Jahre auf Kreuzfahrtschiffen gearbeitet, bei Carnival Cruise Line war er zehn Monate lang Kellner. Ein Gespräch über falsches Lächeln, unerträgliche Gäste und Sex an Bord.
Warnholtz-Anna  Carnival  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Reedereien  Seereisen  Carnival Cruise  Brian David Brun  Kreuzfahrtschiffen  Crewmitglied  Kellner
Was man auf Tuvalu am Kilikiti so schätzt
Man muss nicht kitzelig sein, um beim Kilikiti Spaß zu haben. Dahinter steckt quasi die pazifische Form des Crickets. Und auch ansonsten lebt man auf den Tuvalu-Inseln nach seinen eigenen Gesetzen.
Südsee  Tuvalu  South Tarawa  Inselporträts  Länderkunde (Kolumne)  Länderporträts  Fernreisen  Pazifik  Kiribati  Nationalsport  Paddel  Tuvalu  Tuvaluer
Schlafen wie Karl der Große – im Kröten-Tümpel
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Schlosshotel Hugenpoet“ in Essen.
Deutschland  Horrmann  Heinz  Luxushotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Karl dem Großen  Kröten-Tümpel  Tophotel  Hugenpoet  Schlosshotel  Horrmanns Hoteltest
Parallele Suche in mehreren Portalen ratsam
Reisportale gibt es im Internet wie Sand am Meer. Doch wie das Richtige finden? N24 und die Deutsche Gesellschaft für Verbraucherstudien (DtGV) haben zwölf Anbieter unter die Lupe genommen.
Reiseportale  N24-Migration  Reiseportale  Internet  Suchoptionen  Verbraucherstudien
Bei Vogelschlag muss die Airline manchmal zahlen
Eigentlich gilt Vogelschlag als außergewöhnlicher Umstand, eine Airline muss dann keine Entschädigung zahlen. Aber es gibt auch Fälle, bei denen Passagieren durchaus eine Ausgleichszahlung zusteht.
Airlines  Reiserecht  Flugreisen  Luftverkehr  Vogelschlag  Fluggesellschaften  Luftfahrt  Behebung  Frankfurt  Reiserecht  Vorflug  Ausgleichszahlung  Vogelschlag
Bleiben die Strände nach dem Referendum leer?
Die Welt schaut gespannt auf Griechenland und den Ausgang des Referendums am Sonntag. Die Situation ist nicht nur für die Bürger belastend, sondern vor allem auch für die griechische Wirtschaft.
Wirtschaft  Einzelhandel  Kapitalverkehr  Griechenland  Tourismus  Referendum  Griechenland
Flugportal präsentiert Formel für perfekten Flug
Zwei Drittel der Passagiere bevorzugen Nonstop-Flüge, in der Realität dominieren aber nervige Umsteigeverbindungen. Doch auch die können schön sein, meint ein Flugportal. Man muss nur etwas rechnen.
Flugreisen  Seipp-Bettina  Luftverkehr  Sheffield  Flugportal  Umsteigeverbindung  Formel  Lufthansa  Singapore Airline  Skyscanner  Delta Airline  British Airways  Economy Class  New York  Summand  Beinfreiheit  Singapur  Nachtflügen
Ein Platz in der Bahntoilette? Nicht im Pendolino!
Die polnische Bahn assoziierte man lange mit unfreundlichem Personal und dreckigen, alten, oft verspäteten Zügen. Das gibt es zwar noch, doch wer etwas mehr zahlt, taucht ein in eine ganz andere Welt.
Szyndzielorz-Julia  Polen  Bahn  Bahnreisen  Länderporträts  Pendolino  Warschau  PKP  Polen  Danzig  Bahntoilette  Pendolino
Hätten Sie Lust, als Strand-Tester zu arbeiten?
Ein Berliner Start-up will für seine Suchmaschine die Strände der Erde testen und bewerten. Damit jeder seinen findet: kinderfreundlich oder Party, ruhig oder international. Und man kann mitmachen.
Hegenauer-Michael  Fuerteventura  Lanzarote  Mallorca  Inselporträts  Start-ups  Start-ups  Strandurlaub  Strände  Urlaubstrends  Flirtfaktor  Berlin  Anton Werner  Thailand  Beach-Inspector  Europa  Ibiza  Kalifornien  Spree  Kai Michael Schäfer
Angst vor Unabhängigkeit? Heute nicht mehr denkbar
Die Vorstellung von Singapur als selbstständigem Staat bereitete den Bewohnern einst große Sorgen. Doch mit der Unabhängigkeit setzte vor 50 Jahren ein rasanter Aufstieg zur Wirtschaftsmacht ein.
Architektur  Städteporträts  Städtereisen  Unabhängigkeit  Singapur  Lee Kuan Yew   Länderporträts  Kreuzberg  Geschichte  Kaffeeketten  Singapur  Singapore Tourism Board  Mode
Ich wollte nicht wiedervereinigt werden
Wanderungen durch die Mark: Der Mauerfall war ein Volksfest, die Einheitsfeier ein Staatsakt. Und die Währungsunion im Sommer 1990? Erinnerung an eine Deutschlandreise mit 2000 druckfrischen D-Mark.
Deutsch-deutsche Währungsunion  Deutsch-deutsche Währungsunion  Pilz-Michael  DDR  DDR-Wende  Mauerfall  Reisen  Wiedervereinigung  Wiedervereinigung BRD - DDR  Wiedervereinigungsproblematik  Wiedervereinigungsverträge  WM  Wikipedia  Markguthaben  Niedersachsen  Normpflaster  Deutschland  DDR  Westen  Wirtschaft
„Die sind wahnsinnig freundlich zu uns Deutschen“
Trotz Krise reisen die Deutschen weiter gerne nach Griechenland. Die Angst, die Bevölkerung würden ihre ungewisse Zukunft an Touristen auslassen, scheint unbegründet, wie diese Urlauber berichten.
Reiseziele von Inländern ins Ausland  Finanzkrise  Touristen  Wirtschaft  Griechenland  Krise  Griechenland-Krise  Griechenland
Wann Familien am besten Flugtickets buchen
Dass das Reisen in Ferienzeiten teurer ist als in der Nebensaison, ist eine Binsenweisheit. Wie tief Eltern tatsächlich in die Tasche greifen müssen, ermittelte ein Vergleichsportal – und gibt Tipps.
Flugreisen  Flugpreise  Seipp-Bettina  Fluggesellschaften  Urlaub  Ferien  Urlaubswünsche  Kalenderwoche  Schockzahlen
Neues Handyvideo zeigt Anschlag auf Urlaubsparadies
38 Menschen sind bei dem Anschlag auf ein Strandhotel in Sousse ums Leben gekommen. Die Menschen vor Ort leben immer noch in Angst. Das Handyvideo eines Hotelangestellten zeigt neue Aufnahmen des Angriffs.
Tunesien  Touristen  Terroranschläge  Hotelangestellten  Handyvideo  Anschlag  Sousse  Tunesien
Das sind die besten Bücher für den Sommerurlaub
Pauschalreisen für unter zehn Euro? Gibt’s nur in der Literatur. Unsere Redakteure empfehlen für den Sommer Kreuzfahrten über das Gleismeer oder Paddeln durch Pools. Reisen Sie! Lesen Sie! Buchen Sie!
Literaturdebatten  Urlaubstrends  Literatur  Literarisches Leben  Timbuktu  Fifty Shades  Europa  Peter Praschl  Donna Tartt  Moskau  Explosion  China  Norbert Scheuer  Giacomo Leopardi  Geschichte  Deutschland  Afghanistan  Sowjetunion  Wenedikt Jerofejew
Wo man in Europa am günstigsten Bier trinken kann
Was für Kleine das Eis, das ist für Große das kühle Blonde. Mit dem Unterschied, dass Bier mehr kostet. Wie viel, zeigt ein Preisreport für 75 Städte. Deutsche Metropolen rangieren nur im Mittelfeld.
Bier  Seipp-Bettina  Krakau  Berlin  Genf  Bier  Gastronomie  Städteporträts  Städtereisen  Malaga  München  Berlin  Europa  Moskau  Kneipenszene  Istanbul  Bier  Durchschnittsangaben  Krakau  Traumpreise  East Side Gallery  Türkei  Abu Dhabi
Tunesien versucht weiterzumachen
Nach dem Anschlag auf ein Touristenhotel wollen viele ausländische Besucher Tunesien verlassen. Sie fürchten um ihre Sicherheit. Die Polizei patrouilliert jetzt verstärkt an den Stränden.
Tunesien  Urlaubsseelsorge  Strände  Terroranschläge  Polizei  Anschlag  Touristenhotel  Tunesien
So rüsten Sie sich für den Griechenland-Urlaub
Trotz der Krise - Griechenland bleibt eines der beliebtesten Urlaubsziele der Deutschen. Auch in den vergangenen Wochen hat sich daran nichts geändert. Doch die Lage könnte sich drastisch verändern.
Wirtschaft  Grexit  Griechenland  Tourismus  Urlaub  Griechenland-Urlaub  Urlaubsziele  Schuldendrama  Griechenland  Krise
Die Deutschen campen gern nackt und billig
Machen Sie sich schon mal frei: Das sind die besten FKK-Campingplätze in Europa. Am 28. Juni ist Weltnaturistentag. Die größte Auswahl gibt es hierzulande – und das auch noch vergleichsweise günstig.
Hanser-Kira  Deutschland  Camping  Campingplätze  FKK (Freikörperkultur)  FKK-Reisen  Länderporträts  FKK-Strand  Naturistencamp Koversada  Berlin  FKK-Camper  Europa  Istrien  Ostsee  FKK-Campingplatz  FKK (Freikörperkultur)  Kroatien  Österreich  Weltnaturistentag  Darmstadt  Campingplatz  Deutschland  Frankreich
Fünf Urlaubs-Tipps für Autofreaks
Das Desktopbild zeigt einen Porsche, auf dem Schreibtisch steht eine Mini-Harley und das Mustang-Grollen ist der Handyklingelton. Wenn das alles zutrifft, dann sind dies die richtigen Urlaubstipps.
Alpen  Camping  Geländewagen  Urlaubstrends  Urlaub  Geländewagen  Italien  Berlin  Autofreak  Schlafgelegenheit  Auto  Handyklingelton  All-inclusive-Urlaub  Cornwall  Mustang-Grollen  Motorradführerschein  Desktopbild  Mini-Harley
Grube plant „umfassende Verschlankung“ der Bahn
Bis Ende Juli will Bahnchef Grube die Umbaupläne des Konzerns vorlegen. So sollen 610 Millionen Euro eingespart werden. Vor allem die Fernverkehrsparte bereitet der Bahn Kopfschmerzen.
Deutsche Bahn  Grube  Rüdiger  Fernbusse  Fernbusverkehr  Doll-Nikolaus  Rüdiger Grube  Fernverkehrssparte  Umbaupläne  Bahn  Hamburg  Hochzeitsvorbereitung  Fernverkehrsparte  Bus-Konkurrenz  Cornelia Poletto
Mann fängt die Kugeln vor seiner Verlobten ab
Bei dem Anschlag auf eine tunesische Hotelanlage wurden auch viele Briten verletzt. Ein Mann wird nun für seinen Heldenmut gefeiert: Mathew James warf sich vor seine Verlobte und fing die Kugeln ab.
Tunesien  Spenden  Terroranschläge  Großbritannien  Islamischer Staat  Tourismus  Hotelanlage  Terrorüberfall  Verlobte  Großbritannien  Anschlag  Daily Mail  Terroranschlag  Cardiff  Mathew James  Gas-Techniker  Sousse
„Wir bieten kostenfreie Umbuchung oder Stornierung“
Der Anschlag in Tunesien galt einem Hotel der Tui. Konzernchef Friedrich Joussen fordert, mehr zu tun für die Sicherheit in Nordafrika. Er warnt, sich so zu verhalten, wie Terroristen dies wollen.
Ginten-Ernst  TUI  Tunesien  Joussen  Friedrich  Tourismus  Nordafrika  Islam  Bunderepublik  Anschlag  Stornierung  Deutschland  Europa  Friedrich Joussen  Terroranschlag  Tunesien  Terrorismus
„Der Strand sah aus wie ein Schlachtfeld“
Nach dem Terroranschlag mit 39 Toten in einem Fünf-Sterne-Hotel sind die Strände in Tunesien verwaist. Viele deutsche Touristen sind völlig verängstigt und wollen nur noch eines: nach Hause.
Tunesien  Terroranschläge  Islamischer Staat  Tourismus  Newsteam  Imperial Marhaba  Ferienhotel  Anschlag  Deutschland  Terroranschlag  Tunesien
Wie sicher ist das Urlaubsparadies?
Zeitpunkt und Ort des Terroranschlags waren offenbar ganz bewusst gewählt. Tunesien ist ein beliebtes Ziel für Touristen aus Europa. Dort beginnt in vielen Ländern jetzt die Ferienzeit.
Tunesien  Islamistischer Terrorismus  Terroraktionen  Terroranschläge  Reise  Urlaub  Tourismus  Europa  Urlaubsparadie  Anschlag  Terroranschlag  Tunesien
Ob Schampus oder Kosmetik – hier ist alles gekühlt
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Hotel Budersand“ auf Sylt.
Horrmann  Heinz  Sylt  Inselporträts  Luxushotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Serviceleistung  Tophotel  Hörnum  Hotel Budersand  Claudia Ebert  Ferien-Domizil  Horrmanns Hoteltest
Philippinische Airlines dürfen wieder nach Europa
Die EU-Kommission hat das Verbot für das asiatische Land aufgehoben. Doch in der aktualisierten Flugsicherheitsliste bleibt für 232 Airlines aus 20 Staaten der Betrieb im EU-Luftraum untersagt.
Hanser-Kira  Airlines  Fluggesellschaften  Flugreisen  Luftfahrt  Auflagen  Nepal  EU-Kommission  EU-Flugsicherheitsliste  Europa  Norwegen  EU-Luftraum  EU-Flugsicherheitsausschus  Philippine Airline  Verbot  Gabun  Sicherheitsaufsicht  Sambia  Betriebsbeschränkung  Flugsicherheitsliste  Fluggesellschaften  Schweiz  Island
Couchsurfing geht auch im Schurkenstaat
Offiziell ist Couchsurfing im Iran gar nicht erlaubt. Aber trotzdem hat Stephan Orth das Land auf diese Weise bereist. Und mehr zu erzählen als viele Journalisten. Denn arglos sieht man mehr.
Sachbücher  Reichwein-Marc  Couchsurfing  Orth  Stephan (Redakteur)  Länderporträts  Reisen  Iran  Reiseliteratur  Couchsurfing  Fernreisen  Schreibhaltung  Eckhart Nickel  Couchsurfing-Epoche  Dauerkrisenherden  Stephan Orth  Arnon Grünberg  Auto  Christian Kracht
Deutsche übernachten lieber im Hotel als privat
Für Städtereisen scheinen Privatunterkünfte, wie man sie auf Portalen wie Airbnb, Wimdu oder 9flats findet, kaum zu schlagen. Ein Umfrage zeigt, warum viele Deutsche dennoch ein Problem damit haben.
Hegenauer-Michael  9flats  Airbnb  Travelzoo  Wimdu  Hotels  Hotels  Städtereisen  Urlaubstrends  Sharing-Plattform
Acht kuriose Gadgets für eine angenehme Flugreise
Sie wollen Ihre Ruhe haben? Das Bordprogramm ist langweilig? Sie brauchen ein Nickerchen am Flughafen? Was tun, wenn der Sitznachbar im Flieger nervt? Mit diesem Zubehör sind Sie gerüstet.
Hanser-Kira  Accessoires  Flugreisen  Luftfahrt  Urlaub  Urlaubstrends  Flughafen  Flugreise  Ostrichpillow  Bordprogramm  Nickerchen  Schlafmütze  Micro Travel Scooter  Blähung
In diesen Freizeitparks dürfen Kinder arbeiten
Spielewelten für Kinder gibt es viele, doch das KidZania-Konzept ist weltweit einmalig. Denn in diesen Parks werden die Kleinen realitätsnah auf Berufs- und Konsumwelt der Großen vorbereitet.
Freizeitparks  Städteporträts  Städtereisen  London  Rollenspiele  Kinder  Film  Erlebnispark  KidZania London  Spielewelten  KidZania-Konzept  Marketing-Partner  KidZania-Kinderpark
„Wenn der Gast außer sich ist, kann man ihn melken“
Die Kühe in den Bergen sind aus Plastik, statt der Jungfrau Maria hängen nun Pin-Ups aus. Ein Tiroler Fotograf zeigt, wie sich der Alpenraum verändert – auch durch zu viel Alkohol und bizarre Trends.
Alpen  Italienische Alpen  Tirol  Fotografie  Spaßgesellschaft  Matterhorn  Freizeit  Tourismus  Lois Hechenblaikner  Tirol  Armin Kniely  Göttingen  Agraringenieur  Berg Bildpaare
Seattle statt San Francisco oder Los Angeles
Ferientrip in die USA: Warum nicht mal eine Autotour durch die Südstaaten? Deutsche Reisende entdecken zunehmend die Vielfalt des Landes. Doch der starke Dollar könnte die Reiselust dämpfen. Oder?
Camping  Städteporträts  Städtereisen  Seattle  Länderporträts  USA  New York  Reiseziele  Florida  TUI  Steffen Boehnke  USA  IPW  San Francisco  Amerika-Insider  Ferientrip
Ein Landstrich, der gut ist für die Seele
Unendliche Weite, unberührt und friedlich: In der Einsamkeit Namibias locken Safaris der besonderen Art – mit Entschleunigung, Wüstensand, einem prächtigen Farbenspiel und den „Small Five“.
Namibia  Länderporträts  Löwen  Fernreisen  Safari  Angola  South African Airways  Namibia Tourism Board  Paul Allen  Myrrhe-Baum  Windhuk  Kaokoland
Hier fliegt der Anfänger den Hubschrauber selbst
Der Traum vom Fliegen – im Hubschrauber wird er wahr: Ganz ohne Flugschein gibt es Schnupperstunden, bei denen man Helikopter selbst steuern darf. Unter Aufsicht von Profipiloten über Hamburg etwa.
Pilotenausbildung  Deutschland  Abenteuerurlaub  Städteporträts  Hubschrauber  Länderporträts  Pilotenausbildung  Hamburg  Schnupperstunden  Flughafen  Sudermühlen  Margareta Meier  Boah  Hubschrauber  Flugsimulatorspiel  Lüneburger Heide  Pilotensache  Hamburg  Feinmotoriker  XXL-Libelle  Martina Schenkluhn  Flugschein
Asiatischer Stil und deutsche Disziplin in Bangkok
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Mandarin Oriental Bangkok“.
Mandarin Oriental Hotel  Thailand  Bangkok  Städteporträts  Horrmann  Heinz  Luxushotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Kurt Wachtveitl  Mandarin  New York  Institutional Investor  Tophotel  Oriental Bangkok  Horrmanns Hoteltest
Griechenland-Urlauber sollten Bargeld mitnehmen
Urlaub in Zeiten der Krise: Wer eine Reise nach Griechenland gebucht hat, verfolgt besorgt die sich zuspitzende Finanzlage in dem Land. Pauschaltouristen sollten sich vor allem auf eines vorbereiten.
Euro-Krise  Bargeldloser Zahlungsverkehr  Rhodos  Wirtschaft  Grexit  Griechenland  Tourismus  Urlaub  Griechenland-Urlauber  Pauschaltourist  DRV  Deutschland  Krise  Euro-Zone  Grexit  Griechenland  Rhodo
Was Passagieren bei überbuchten Flugzeugen zusteht
Um die Auslastung von Flugzeugen zu maximieren, überbuchen Airlines ihre Maschinen regelmäßig. Für manchen Passagier bedeutet das, dass er am Boden bleiben muss – allerdings nicht ohne Entschädigung.
Airlines  Reiserecht  Luftverkehr  Fluggesellschaften  Flugzeuge  Gate  Airlines  Frankfurt  Überbuchung  Hamburg  Lufthansa
So retten Sie die tolle Urlaubslaune in den Alltag
Ein Psychologe erklärt, wie Paare im Urlaub Streit vermeiden, warum man vor der Abreise Listen anlegen sollte, wann die Erholung überhaupt einsetzt und wie man sie sich möglichst lange erhält.
Hegenauer-Michael  Kurzreisen  Partnerschaft  Urlaub  Urlaubsgeld  Urlaubstrends  Urlaub  Urlaubsgefühl
Bei dieser Kreuzfahrt ist Gänsehaut garantiert
Sie müssen sich nicht in Gefahr begeben für dieses Abenteuer. Bei einer Antarktis-Kreuzfahrt wird zwischen Kurzexpeditionen und tierischen Erlebnissen Champagner inmitten der Eisschollen serviert.
Kreuzfahrten  Antarktis  Falklandinseln  Antarktis  Survival-Feeling  Urlaubsatmosphäre  Antarktis-Kreuzfahrt  Abenteurergeist  Pinguinkolonien  Tafeleisberge  Kurzexpeditionen
Ja, auf Ibiza kann man auch wunderbar abschalten
Die Designer des Münchner Modelabels Talbot Runhof zieht es regelmäßig nach Ibiza. Nein, nicht auf die Party-Meilen - sondern an die Ruheoasen jenseits des Hypes. Das sind ihre Empfehlungen.
Balearen  Ibiza  Bottega Veneta  Urlaub  Talbot Runhof  Reisen  Talbot Runhof  Fashionweek  Party-Meile  Facebook  Café del Mar  Ushuaia  Ibiza  Berlin Club Berghain  Ruheoasen  Instagram  Twitter  Mandelhaine
Gezielte Anbietersuche ermöglicht Einsparungen von bis zu 50 Prozent
Sprachreisen gelten als eine der effektivsten Formen, um Sprachkenntnisse schnell und intensiv aufzufrischen oder gar eine Sprache komplett neu zu erlernen. An Angeboten und Anbietern besteht...
N24-Migration
Sylt will Quotenregelung für Ferienwohnungen
Wohnraum auf Sylt ist für Einheimische ein rar werdendes Gut. Daher will die Gemeinde Bebauungspläne ändern, um die Zahl der Ferienwohnungen zu begrenzen. Kritik kommt von Immobilienbesitzern.
Immobilien  Ferienwohnungen  Wohnungsmarkt  Bebauungspläne  Sylt  Dauerwohnraum  Baunutzungsverordnung  Hörnum  Ferienwohnung  Morsum  Immobilienbesitzern
Die besten Tipps für Online-Bucher von Flügen
In Deutschland werden rund ein Drittel aller Urlaubsreisen mittlerweile online gebucht. Für Kunden ist das praktisch, es birgt aber auch Risiken. Unser Autor gibt Antworten auf die wichtigsten Fragen.
Reiseportale  Flugpreise  Reisebüros  Luftverkehr  Flugpassagiere  Internet  Last-Minute  Reisebuchung  Deutschland  TÜV Süd
Aida Cruises bestellt zwei neue Kreuzfahrtriesen
Immer größer: Nach der Bestellung von zwei Kreuzfahrtschiffen in Japan erteilt Aida Cruises nun der Meyer Werft in Papenburg einen Auftrag für zwei Neubauten. Und dieser Auftrag hat es in sich.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Papenburg  Aida (Passagierschiff)  Werften  LNG  Unternehmenssitzen  Turku  Kreuzfahrtreederei  Kreuzfahrtschiffe  Costa Gruppe  Rostock  Schiffe  Aida Cruise  Papenburg  Deutschland  Hamburg  Aida-Schiff  Kreuzfahrtriesen  Milliardenauftrag  Japan  Werft
Zehn Gründe, warum Rentner Florida so lieben
Florida ist ein bevorzugtes Altersdomizil amerikanischer Ruheständler. Aber auch deutsche Rentner zieht es dort hin, manche wollen gar für immer bleiben. Was macht den Sunshine State so beliebt?
Strandurlaub  Rentner  Florida  Golf  Regionenporträts  Golf  Länderporträts  USA  Sunshine State  Kubanisch  Henry Ford  Kunstmuseum Florida  Bass Museum of Art  Tropical Café  Art Basel  Reise  Miami Beach  Iggy Pop  Key Biscayne  Miami Beach Golf  Altersdomizil  Bongo’s Cuban Café  Golf von Mexiko  Sarasota  USA
Meterhohe Schlammlawine wühlt Oberstdorf auf
Stundenlanger Dauerregen hat in Oberstdorf gewaltige Erdmassen in Bewegung gebracht und sogar eine Schlammlawine ausgelöst. In der Skisprungarena stand der Matsch bis zu zehn Meter hoch.
Regen  Skigebiete  Schlammlawinen  Unwetter  Allgäu  Schlammlawine  Polizei  Skisprungarena  Oberstdorf  Meteomedia  Oberallgäu  Starkregen
Was Sie bestimmt noch nicht über Belgien wussten
Immer wieder ist zu hören, man dürfe das Atomium, das Symbol der Brüsseler Weltausstellung von 1958, nicht fotografieren. Warum eigentlich? Die Antwort darauf und weitere skurrile Fakten über Belgien.
Antwerpen  Hegenauer-Michael  Länderkunde (Kolumne)  Belgien  Brüssel  Diamanten  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Tim und Struppi  Karlsruhe  Brüssel  Antwerpen  US-Dollar  Washington  Sprachgrenze  Ostende  Belgien
Hotel mit der Perfektion eines Schweizer Uhrwerks
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Victoria-Jungfrau“ in Interlaken.
Schweiz  Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Restaurants  Heinz Horrmann  Pension Victoria  Tophotel  Grand Hotel Spa  Interlaken  Victoria-Jungfrau  Jungfrau-Massiv  WLAN  Grand Hotel  Berner Oberlande  Horrmanns Hoteltest
Wie sich der Schadenersatz am Reisepreis berechnet
Eine Mutter buchte für vier Schülerinnen eine Reise nach Kroatien. Bereits gebucht, sollte die Reise plötzlich deutlich teurer werden als vom Reisebüro bestätigt. Die Kundin verlangte Schadenersatz.
Reiserecht  Schadenersatz  Länderporträts  Kroatien  Reisekosten  Reisekosten  Reisebüro  Reise  Urlaubsfreude  Erholungswert  Schadenersatz  Urlaub  Preis  Kroatien  Reisepreis
Ferienwohnungen in Wohngebieten sind illegal
Der Streit um Ferienwohnungen in Wohngebieten an der Küste ist nicht zu Ende. Das Oberverwaltungsgericht MV hat erneut das Vermieten an Urlauber in reinen Wohngegenden untersagt.
Ferienwohnungen  Mecklenburg-Vorpommern  Urteile  Schwerin  Ferienwohnung  Ferienwohnen  Greifswald  Bündnis 90/Die Grünen  Ferienwohnnutzung
WLAN im Auto ist Fahrern wichtiger als Sicherheit
Fahrerlose Autos, eingebaute Kaffeemaschinen und schwimmfähige Fahrzeuge – doch wenn Kunden wählen dürften, stünde die Internetverbindung an erster Stelle. So sieht der Mietwagen der Zukunft aus.
Elektrik  Hegenauer-Michael  Mietwagen  Städtereisen  Urlaub  Urlaubstrends  Berechnungsmodellen  Mietwagenbranche  Gesamtsicht  Frieder Bechtel  Auto  Mietwagen-Tage
Wenn Dresden trocken ist, schwimmen Tschechen noch
Wegen des derzeitigen Niedrigwassers könnten die Elbe-Ausflugsdampfer schon bald auf dem Trocknen sitzen. Auf der ganzen Elbe? Nein, in Böhmen ist der Fluss befahrbar. Wir fragten nach den Gründen.
Böhmen  Niedrigwasser  Seipp-Bettina  Deutschland  Dresden  Elbe  Flusskreuzfahrten  Länderporträts  Städteporträts  Ausflugsschiffen  Niedrigwasser  Geesthacht  Elbe-Ausflugsdampfer  Raddampfer  Fahrrinnentiefe  Dresden  Böhmen  Sachsen  Elbe
Sieben Hotels, die den Urlaub besonders machen
Sie wissen noch nicht wohin es in diesem Sommer gehen soll? Ob Mykonos, Oslo, Sardinien, Algarve, Porto-Vecchio, Peloponnes oder Paris - wir waren da und haben Erlebnisse und Empfehlungen mitgebracht.
Sardinien  Reisen  Peloponnes  Oslo  Länderporträts  Segelboote  Urlaub  Algarve  Korsika  Norwegen  Portugal  Hotels  Hotels  Mykonos  Inselporträts  Regionenporträts  Frankreich  Ferien  Sommer  Vogt  Klaus (Autor)  Griechenland  Italien  Kaloff  Susanne  Paris  San Giorgio  Algarve  Jeff Koon  Flughafen  George Clooney  Europa  Andy Warhol  Berg  Sardinien  New Bohemian Luxury  Paris  San Giorgia  Oslo  Saint Phalle
Dieses Mainzelmännchen reist um die Welt
Die ZDF-Maskottchen wurden vor 53 Jahren erfunden. Sie haben treue Fans, die mit ihnen alt werden – und sogar mit ihnen reisen. Jetzt gibt es den ersten Mainzelmännchen-Reiseführer.
Hanser-Kira  ZDF  Bildbände  Fotografie  Reisen  Urlaub  Film  Conni Mainzelmann  Spanien  Mainzelmännchen-Figur  Mainzelmännchen  Namibia  Wiesbaden  Istanbul  Deutschland  Sherryverkostung  Bretagne  Kambodscha  Marokko  Norten
Das dritte Kreuzfahrtterminal ist fertig
Das Geschäft mit Kreuzfahrten boomt, Hamburg hat sich darauf eingestellt und jetzt ein drittes Terminal für die schwimmenden Hotels eingeweiht. Die Betreiber sind begeistert.
Kreuzfahrten  Häfen  Aida (Passagierschiff)  Hamburg  Hamburg  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtterminal
Diese Radfahr-Strecken sind nur für Waghalsige
Manche Fahrradfahrer suchen den ganz besonderen Kick: Es gibt Straßen rund um den Globus, die sind Abenteuer pur – Haarnadelkurven oder Sandpisten am Abgrund ohne Leitplanken inklusive. Eine Auswahl.
Warnholtz-Anna  Bolivien  China (Volksrepublik)  Italien  Norwegen  Abenteuerurlaub  Fahrrad-Verleih-Systeme  Fahrradfahrer  Fahrradtouren  Mountainbike  Mountainbiking  Outdoorreisen  Fahrradfahrer  Haarnadelkurven
Warum sich manche Hotels mit WLAN so schwertun
Ob Urlauber oder Geschäftsleute, vielen Reisenden ist der Zugang zu schnellem, kostenlosem WLAN unterwegs ein Anliegen. Manche Hotelketten kommen dem sehr entgegen, andere weniger. Ist beides Absicht?
Internet als Markt  Wireless Local Area Network (WLAN)  Hotels  Luxushotels  Internet  WLAN (Wireless Local Area Network)  Hotel
Ritt auf dem Vulkan – Fünf Frauen auf Abwegen
Anstelle der Wickeltasche packen fünf Münchnerinnen ihre Rucksäcke, statt eines Kinderwagens machen sie ihre Mountainbikes reisefertig. Denn es geht für einen sportlichen Mädels-Trip nach Bali.
Indonesien  Abenteuerurlaub  Bali  Surfen  Inselporträts  Länderporträts  Fernreisen  Mountainbike  Mountainbiking  Wegenetz  Bali  Guide  Vulkan Batur  Balis  Zelt-Übernachtung
„Wir wollen das nicht noch einmal haben“
Die Menschen in Garmisch-Partenkirchen sind froh, dass der G-7-Gipfel vorbei ist. Der Handel im Ort kam dadurch fast zum Erliegen. Jetzt hoffen viele, dass die Polizisten als Touristen wiederkommen.
Garmisch-Partenkirchen  Crolly-Hannelore  G-7-Demonstrationen  G-7-Gipfel  G 7  Tourismus  Kanada  Heiligendamm  Geschichte  Alpenrand  Garmisch  Bergschlos  Flautezeit  Reschpeckt
Mitten in der Natur – eine Nacht im Baumwipfel
Auf Luxus und Komfort müssen Deutschland-Urlauber in Baumhaushotels nicht verzichten. Manche Herbergen bieten ihren Gästen sogar Fußbodenheizung, Whirlpool und Flachbildfernseher.
Bad-Zwischenahn  Länderporträts  Unterkünfte  Sachsen  Deutschland  Hotels  Hotels  Regionenporträts  Niedersachsen  Bayern  Baumhäuser  Baden-Württemberg  Hessen  Friesoythe  Grüne  Baumhäuser  Hessen  Niedersachsen  Baumhausunterkünfte  Deutschland  Dörverden  Baumhaushotel  WC
Vietnam plant Kreuzfahrten in umstrittenes Gebiet
Im Territorialstreit um Inseln im Südchinesischen Meer muss auch die Bevölkerung herhalten: China schickt Kreuzfahrtgäste zu den Paracel-Inseln, Vietnam plant Ähnliches jetzt mit den Spratly-Inseln.
Südchinesisches Meer  Hegenauer-Michael  China (Volksrepublik)  Vietnam  Inseln  Inselporträts  Kreuzfahrten  Länderporträts  Territorialansprüchen  USA  CNN  Vietnam  Erdöl  China  Südchinesischen Meer  Meiji Jao
Die Hamburger Antwort auf den Kreuzfahrt-Boom
Hamburg nimmt am Dienstag das dritte Kreuzfahrt-Terminal in Betrieb und rüstet sich für die steigende Nachfrage. In Zukunft wird es noch größere Hotelschiffe als bisher auf der Elbe geben.
Kreuzfahrten  Häfen  Kreuzfahrtschiffe  Elbe  Kreuzfahrtschiffe  Hamburg  Kreuzfahrt-Terminal  Steinwerder  Hamburg  Hotelschiffe  Altona  Kronprinzkai  Schiffsanlauf
Wo der Hund surfen lernt und ins Spa geht
Am 7. Juni ist in Deutschland Tag des Hundes. Da lohnt ein Blick auf die verrücktesten Urlaubsideen für Hundebesitzer – von Wassersport bis Wellness, von Bonus-Flugmeilen bis zum Concierge.
Hanser-Kira  Urlaub mit Hund  Hunde  Reisen  Reisen  Urlaubstrends  Labrador  Malta  Bibione  Karriere  Imperial Beach  JetBlue  Hunde-Spa  Kalifornien  USA  Spa
Was Sie bestimmt noch nicht über Ecuador wussten
Andere Länder, andere Sitten. Bei uns quieken sie im Kinderzimmer, in Ecuador landen Meerschweinchen auf dem Grill. Doch es gibt noch andere Besonderheiten im Land am Äquator, meterhohe Rosen etwa.
Hanser-Kira  Länderkunde (Kolumne)  Ecuador  Fernreisen  Kondor  Länderporträts  Meerschweinchen  Äquator  Rosen  Quito  Rose  Quito  Meerschweinchen  Ecuador
Die zehn besten Familienreisen für diesen Sommer
Familienurlaub heißt oft genug, dass der Nachwuchs in die Kinderbetreuung abgeschoben wird. Nicht doch! Das geht auch anders, und jeder hat seinen Spaß. Etwa mit diesen ausgeklügelten Familienreisen.
Familienurlaub  Urlaubstrends  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Renatour  Gardasee  Fußball-Camp  Sardinien  Feriendorf Sörenberg  Israel  Urlaub  KUF-Familienreisen  Holland  Familienreisen
Wo Hotelgäste bemuttert statt nur bewirtet werden
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das Luxushotel „Peninsula Chicago“.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Hotels  Chicago  Luxushotels  Länderporträts  USA  Schokolade  Heinz Horrmann  Einzelbewertung  TV  Tophotel  Kunst  Stadtteil North Side  Shoppingpalästen  Peninsula Chicago  The Peninsula Chicago  USA  Horrmanns Hoteltest
Airline muss Grund für Verspätung konkret benennen
Reisende forderten wegen einer Flugverspätung eine Entschädigung von der Airline. Die nannte einen außergewöhnlichen Umstand als Grund, wollte ihn aber nicht nennen. Der Fall landete vor Gericht.
Airlines  Entschädigungen  Reiserecht  Luftverkehr  Fluggesellschaften  Reiserecht  Flugverspätung
Tourismus als Chance – ein Land im Aufbruch
Noch ist der Krieg bei den Menschen in Kambodscha nicht vergessen. Doch das Land mit seinen Tempelanlagen mitten im Dschungel ist einer der großen touristischen Gewinner Asiens. Das gibt Hoffnung.
Tempel  Siem Reap  Länderporträts  Kambodscha  Tourismus  Phnom Penh  US-Dollar  Kambodscha  Phnom Penh  Angkor  Asien  Stelzenhäuser  Khmer
Was Passagiere auf der „Mein Schiff 4“ erwartet
TUI Cruises tauft die „Mein Schiff 4“. Wer das Schwesterschiff „Mein Schiff 3“ kennt, dürfte sich auf dem Neubau schnell zurechtfinden, denn es gibt nur wenige Veränderungen auf dem Luxusliner.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Schiffstaufen  Kreuzfahrtschiffe  Almsick  Franziska van  TUI Cruise  Passagierkabinen  Kiel  Schiff  Franziska van Almsick  Neubaureigen
Worüber sich Flugpassagiere am meisten aufregen
Keine Frage: Mit dem Flugzeug überwinden Reisende am schnellsten weite Distanzen. Aber fühlen sie sich auch jederzeit wohl? Es ist nicht nur der ewige Ärger um die Rückenlehne, der Passagiere nervt.
Flugreisen  Luftverkehr  Flugpassagiere  Flugzeuge  Mitreisende  Rückenlehne  Hessen  Mittelarmlehne  Bremen  Flughafen  Deutschland  Saarland  Sachsen  Thüringen
Bangkok bekommt dritten Flughafen
Thailand will einen dritten internationalen Airport im Großraum Bangkok schaffen. Dazu soll der frühere US-Stützpunkt U-Tapao ausgebaut werden. Der Airport liegt 40 Kilometer vom Badeort Pattaya...
Thailand  Bangkok  Touristen  N24-Migration  US-Luftwaffenstützpunkt  Prajin Juntong  Thailand  Flughafen  Bangkok  Kreditkartenunternehmen  China  Mastercard  Russland  Pattaya  Suvarnabhumi Airport  Charterflüge  London
Diese Hotels haben Sie ganz für sich allein
Gedrängel im Fahrstuhl, ein überlasteter Concierge, und das Spa ist mal wieder ausgebucht – solche Probleme gibt es nicht in Hotels, die nur einen einzigen Raum haben. Wir stellen fünf Beispiele vor.
Städteporträts  Städtereisen  Hotels  Hotels  London  Prag  Rom  Luxushotels  Kopenhagen  Casa Manni  Rom  One Room Hotel  Prag  Spa  Adam Tihany  Casa Manni Kopenhagen  One Hotel Angkor  Central Hotel  London South Bank  One Room Hotel London
Warum Helikopter-Eltern im Urlaub ein Horror sind
Der Sommer naht und viele fragen sich, ob sie jemanden mit auf Reisen nehmen sollen. Die Oma zum Kinderhüten? Die beste Freundin zum Schwatzen oder lieber die Erbtante? Ein Experte gibt Tipps.
Seipp-Bettina  Familie  Familienurlaub  Heiraten  Schwiegermütter  Urlaub  Dietmar Bittrich  Erbtante  Urlaub  Hotelbüfett
Preiswucher zum Champions-League-Finale
Das Champions-League-Finale zwischen Barcelona und Turin in Berlin treibt die Preise in die Höhe. Hotelzimmer kosten das Zehnfache – und Eintrittskarten für das Stadion bis zu 14.390 Euro.
Eintrittskarten  Berlin  Hotels  Gartenschlaeger-Lars  FC Barcelona  Juventus Turin  UEFA  Champions League  München  Leipzig  Hannover  Ticketmarkt  Turin  Euro Umsatz für Berlin  GoEuro  Hamburg  Dresden  Barcelona  Berlin Olympiastadion
Attraktive Preise locken immer mehr Kunden
Das Reisen mit Fernbussen wird zunehmend beliebter. Während der Bahnstreiks in den letzten Monaten haben sich die Kunden der Busunternehmen vervierfacht. Busreisen sind aber offensichtlich mehr als eine Streikalternative.
Fernbusverkehr  Fernbusse  Busreisen  Fernbusreisen  Busreisen  Bahnstreik  Fernbussen
Deutsche können jetzt per Fernbus in Urlaub fahren
Der Erfolg in Deutschland ist riesig, nun expandieren Fernbus-Anbieter wie MeinFernbus oder Postbus ins Ausland. In Städte wie Paris kommt man weitaus günstiger als per Bahn oder Flugzeug.
Fernbusse  Fernbusverkehr  Doll-Nikolaus  Flixbus  Italien  Antwerpen  Berlin  MeinFernbus  Bahn  Flixbus  ICE (Intercity Express)  Buslinienbetreiber  Kopenhagen  Beneluxländer  Brüssel  Paris  Westeuropa  MeinFernbus/Flixbus  Deutschland  Mailand  Wien  Prag  Rotterdam  Dänemark  Frankreich  Amsterdam  Budapest
Ratte auf Rollsplit – keine Angst vorm Kochen mehr
Der Student Moritz Bojahr hat ein Kochbuch für Nicht-Köche geschrieben. Die Rezepte hat er auf einer Backpacker-Tour durch Neuseeland gesammelt. Aber klappt das wirklich? Ein Selbstversuch.
Lübbert-Sophie  Hamburg  Ernährung  Kochbücher  Reisen  Neuseeland  Tomatenmark  Backpacker-Tour  Stew  Wetttrinken  Selbstgekochte  Kochbuch  Rollsplit
Skurrile Vorfälle, die zur Notlandung zwingen
Handgemenge, ekliger Gestank, eine Kuh-Herde oder Geburten: alles Gründe für Flugabbrüche. Immer wieder zwingen abstruse Ereignisse Maschinen zur vorzeitigen Landung. Eine Auswahl verrückter Fälle.
Notlandungen  Flugreisen  Kurioses  Luftverkehr  Notlandungen  Flugpassagiere  Pristina  Flugzeuge  Kanada  Israel  Notlandung
Schießen und Strand beim Urlaub in Nordkorea
Nach dem Ende einer Einreisesperre wegen angeblicher Ebola-Gefahr bemüht sich Nordkorea wieder verstärkt um Touristen. Machthaber Kim Jong-un hofft auf neue Geldquellen – und ein besseres Image.
Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Länderporträts  Tourismus  Tourismus  Nordkorea  Pjöngjang  Flughafen  China  Urlaubszentren
Nackt in den Ganges – und weg mit den Sünden
Wenn das hinduistische Pilgerfest Kumbh Mela in Allahabad stattfindet, reisen Millionen Gläubige aus dem ganzen Land an, um sich rituell zu waschen. Doch es gibt noch mehr Bemerkenswertes in Indien.
Ganges (Fluss)  Delhi  Warnholtz-Anna  Länderkunde (Kolumne)  Indien  Gandhi  Mohandas Karamchand  Fernreisen  Hinduismus  Hinduismus  Länderporträts  Schlachtverbot  Telangana  Guinness-Buch  Hyderabad  Pilgerfest  Indien  Krug
Warum Versicherungen für Ferienhäuser so teuer sind
Die Versicherer verlangen für Ferien- und Wochenendhäuser ein Vielfaches der Prämien für ständig bewohnte Häuser. Denn die Risiken sind bei den oft lange leer stehenden Immobilien viel höher.
Haftpflicht  Haftpflichtversicherung  Einbruch  Ferienimmobilien  Versicherungen  Hohegeiß  Brandenburg  GDV  Deutschland  Unterversicherung  Braunlage  Ferienhäuser
Streit um das größte Korallenriff der Welt
Touristen tummeln sich in Massen am Great Barrier Reef vor Australiens Ostküste. Nun droht die Unesco, das Riff auf die Liste des bedrohten Welterbes zu setzen. Sie will Australien zum Handeln zwingen.
Australien  Tourismus  Great Barrier Reef  Umwelt  Naturschutz  Australien  Great Barrier Reef  Welterbe  Barrier Reef  Korallenriff
Es ist ganz normal, unter fremden Betten zu liegen
Auch Voyeurismus dient der Selbstfindung: Die Romanverfilmung „Das Zimmermädchen Lynn“ taucht ein in die Gefühlswelt einer seltsamen jungen Frau. Und beschert uns im Kino eine erotische Projektion.
Gastronomie  Erotische Filme  Romanverfilmungen  Voyeure  Orth  Markus  Kino  Putzfrauen  Haeb  Ingo  Callgirls  Gastronomie-Arbeitnehmer  Trailer  Film  Voyeurismus  Filmstoffe  Film  Ingo Haeb  Kinoleinwand-Gesicht  Maintigneux  Vicky Kriep  Kino  Zimmermädchen  Eden
Der Wein kommt spät, der Service oft gar nicht
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Bücher zum Thema geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Maison Messmer“ in Baden-Baden.
Dorint  Deutschland  Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Baden-Baden  Heinz Horrmann  Dorint-Gruppe  Tophotel  Dorint-Hotel  Gruppenfeiern  Frühstückzeiten  Horrmanns Hoteltest  Treppenkonstruktion
Baden Urlauber in Kroatien bald neben Pipelines?
Umweltschützer und die Tourismusbranche sind alarmiert. Die kroatische Regierung will in der Adria nach Öl bohren lassen. Kritiker der Pläne haben aber ein entscheidendes Argument auf ihrer Seite.
Adria  Zagreb  Ölbohrungen  Regionenporträts  Länderporträts  Kroatien  Tourismus  Tourismus  Öl  Europäische Grüne  Zagreb  Europa  Adria  Energieexporteur  Kroatien  Monica Frassoni  Peter Frie
Von den Schweinen bis zum Strand – alles ist rosa
Leuchtende Flamingos, pinkfarbene Hotels, ein rosa Strand: Die Lieblingsfarbe der Bahamas ist unübersehbar. Der Hit bei Urlaubern aber sind die schwimmenden Schweine, die sich zutraulich nähern.
Strandurlaub  Schweine  Flamingos  Bahamas  Inselporträts  Nassau (Bahamas)  Chile  Leuchtende Flamingo  Ray Lightbourn  Queen Victoria  Europa  Bahama  Nassau  Exuma  Karibik  LSD
Zehn Reiseblogger verraten ihre Outdoor-Tipps
Paintball und Tubing, Wandern und Wasserski: Outdoor-Aktivitäten liegen im Trend, und manches tolle Erlebnis wartet direkt vor der Haustür. Zehn Reiseblogger geben Tipps für die gelungene Freizeit.
Starnberger See  Blogs  Freizeitbeschäftigungen  Freizeitindustrie  Kurzreisen  Outdoorreisen  Urlaub  Urlaubstrends  Hegenauer-Michael  Reiseblogger  Christine Neder  Berlin  Outdoor-Tipp  Inna Hemme  Paintball  Schlossbesichtigung  Laurel Robbin  Steckerlfisch  Deutschland  Wien  Tubing  Viktoria Urbanek  Schliersee
Automaten-Aufsteller warnen vor Kneipensterben
Die gute alte Eckkneipe hat es mitunter nicht leicht. Gastronomen und Automatenaufsteller befürchten, dass es in Zukunft noch schwerer werden könnte. Sie haben Angst vor strengen Gesetzen.
Spielautomatensteuer  Spielsucht  Kneib  Andre  Spielautomaten  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  Glücksspielgesetz  Marlene Mortler CSU  Spielsucht  Automaten-Aufsteller  Düsseldorf  FGA  Automatenaufsteller  Spielautomaten  Gastronomie-Aufstellunternehmer  Geldspielgeräten  Jugendliche  Initiativgruppe  Glücksspiel  Gastronomie  Kneipensterben
Warum Flugreisen Deutsche und Briten dick machen
Deutsche und Briten übertreiben es an Bord mit dem Essen – zwischen Check-in und Landung wird ständig gegessen. Mitgebrachte Brote, Chips, Süßigkeiten, dann noch Menü oder Snacks. Woran liegt das?
Hanser-Kira  Diät  Flugbegleiter  Flugreisen  Flugzeuge  Luftfahrt  Luftfahrt  Luftverkehr  Passagiere  Urlaub  Ernährung  Kalorie  Urlaubsbeginn  Urlaubsende
Neue App zeigt Vielfliegern ihre Strahlenbelastung
Wer beruflich oft mit dem Flugzeug unterwegs ist, setzt sich einer deutlich höheren Strahlenbelastung aus als andere. Eine neue App hilft, die eigenen Werte im Blick zu behalten.
Lossau-Norbert  Flugreisen  Flugzeuge  Strahlung  Strahlung  Strahlungsschutz  Strahlungsschäden  Vielfliegerprogramme  Mikrosievert  TrackYourDose  Deutschland  Strahlenbelastung  Braunschweig PTB  Sonnenaktivität
In Hongkong gibt’s Hello Kitty zum Anbeißen
Ihr rundes Comic-Gesicht ziert weltweit Tausende Produkte von Kleidungsstücken über Backmischungen bis hin zu Flugzeugen: In Hongkong gibt es jetzt sogar ein Hello-Kitty-Dim-Sum-Restaurant.
Warnholtz-Anna  China (Volksrepublik)  Hongkong  Comic-Helden  Comics  Länderporträts  Restaurants  Städteporträts  Städtereisen  Katzenmädchen  Hello-Kitty-Look  Kult-Katze  Comic-Gesicht  Rote-Beete-Saft  Hello Kitty  Backmischung  Comic-Katze  Popcorn-Maschine  Hongkong
Was Abenteuer für die neue Outdoor-Generation sind
Als Aussteiger stieß er schnell an die Grenzen seiner Freiheit. Heute ist der Brite Jeffrey Bowman Jünger einer neuen Abenteurer-Bewegung, der es ausdrücklich nicht um Rekorde geht.
Abenteuerurlaub  gestalten verlag  Aussteiger  Outdoorreisen  Jeffrey Bowman  Outdoor-Generation  Robert Klanten  Outdoor-Jünger  The Outsider  Grafikdesigner  Norwegen  The Great Wide  Naturliebhabern  Berg
„Pak Ou! Das müsst ihr euch anschauen!“
Schneebedeckte Berge im Himalaja, tiefe Schluchten in China, Goldenes Dreieck in Thailand, Wasserfälle in Laos, Khmer-Stätten in Kambodscha und das Flussdelta in Vietnam. Der Mekong ist ein Abenteuer.
Myanmar  Vietnam  Kreuzfahrten  Thailand  Kreuzfahrtschiffe  Laos  Länderporträts  Fernreisen  Siem Reap  Luang Prabang  Flusskreuzfahrten  Delta  Mekong Oth  Südchinesische Meer  Thailand  Shangri-La  Myanmar  Mekong Sun  Reise  Himalaja  Südostasien  Lao  Vietnam  Goldenes Dreieck  Kambodscha  Yunnan  Südwesten China  Pak Ou  Luang Prabang  Khmer-Stätte
Jetzt verraten wir Ihnen unsere Lieblingsstrände
Ob nah oder fern, exotisch oder gewöhnlich, wild oder zivilisiert, sandig oder durchsetzt von schattenspendenden Felsen: Hier kommen die ganz persönlichen Lieblingsstrände der Reiseredaktion.
Strandurlaub  Reiseziele  Rangun  Strände  Urlaub  El Segundo  Lieblingsstrände  Hermosa Beach  Italien Manhattan Beach  Osterinsel Düne von Pilat  Saung  Meer  Manhattan Beach  Florida  Rangun  Captiva Island  Frankreich  Birma Lido di Jesolo
An ihren Christus lassen Brasilianer nur Schwaben
Brasilien kurios: Die maximale Größe von Brustimplantaten aus Silikon ist rekordverdächtig. Und das Wahrzeichen von Rio de Janeiro wird nicht irgendwie gesäubert – es wird regelmäßig „gekärchert“.
Rio Grande  Seipp-Bettina  Länderkunde (Kolumne)  Brasilien  Rio de Janeiro  Lahm  Philipp  Fernreisen  Länderporträts  Städteporträts  Schwabendusche Geheimtipp  Rio de Janeiro  Deutschland  Brasilien  Queimada  Cristo Redentor  Manaus  Diamantina  Lanzenottern  BR-319
Zimmer mit „meerchenhafter“ Aussicht gesucht?
Den Sommer am Meer verbringen - was könnte es Schöneres geben? Ganz klar: Den Sommer in einem wundervollen Hotel am Meer verbringen. Wir stellen die schönsten strandnahen Feriendomizile vor.
Apulien  Reisen  Sylt  Reisen  Nordsee  Sizilien  Meere  Urlaub  Zypern  Portugal  Hotels  Griechenland  Italien  Sizilien Papho  Zypern Comporta  Nordsee  Wattenmeer  Porto Ercole  Griechenland Apulien  Danai Beach Resort  Königshafen  Meer  Rocco Forte  Spa  Italien Sylt
Moskau unterstellt USA, Jagd auf Russen zu machen
Die Beziehungen zwischen Russland und den USA sind so schlecht wie seit dem Kalten Krieg nicht mehr. Nun wirft Moskau Washington sogar vor, Jagd auf seine Bürger zu machen – Völkerrecht hin oder her.
Strafverfolgung  Reisewarnungen  Kalter Krieg  Außenpolitik  Russland  USA  Innenpolitik  Völkerrecht  Newsteam  Moskau Washington  Ukraine-Konflikt  USA  Europäische Union  Krieg  Ukraine  Strafverfolgern  Westen  Russland  Sondereinsatzkräften
Warum dieses Gran-Canaria-Hotel nahezu perfekt ist
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Grand Hotel Residencia“ auf Gran Canaria.
Horrmann  Heinz  Luxushotels  Gastronomie  Kanaren  Theo Gerlach  Tophotel  Spieleparadie  Palmenoase  Seaside  Grand Hotel Residencia  Hotel Palm Beach  Horrmanns Hoteltest  Heinz Horrmann  Maspaloma  Gran Canaria  Hotel Residencia  Gran-Canaria-Hotel
In Mekka entsteht das größte Hotel der Welt
10.000 Zimmer, Hubschrauber-Landeplätze, 70 Restaurants, Shoppingmalls – die Dimensionen des Hotels „Abraj Kudai“ sind gigantisch. Kritiker fürchten, dass das historische Mekka zerstört wird.
Mekka  Luxushotels  Saudi-Arabien  Newsteam  Pilgerstadt  Vier-Sterne-Ausstattung  US-Dollar  Finanzministerium  Luxusbauwerk  Daily Mail  Türme  Hotel  Mekka  Restaurant  Abraj  Hubschrauber-Landeplätze
Wie Sofa-Touristen den Charme von Paris ruinieren
Eintausend Euro die Woche für ein handtuchgroßes Zimmer: Wer in Paris seine Wohnung an Touristen vermietet, kann gut daran verdienen. Die Stadt leidet. Jetzt schreitet die Verwaltung ein.
Airbnb  Ferienwohnungen  Tourismusbranche  Gentrifizierung  Couchsurfing  Mieten  Paris  Paris  Touristifizierung  Wohnung  Vermieterportal  Frankreich  Charles Aznavour
Das sind die besten Strände der USA
Von Hawaii über Kalifornien und Massachusetts bis Florida: Erneut hat der unter dem Namen Dr. Beach bekannt gewordene Forscher Stephen Leatherman eine beachtenswerte Top-Ten-Liste zusammengestellt.
Strandurlaub  Florida  Charleston  South Carolina  Regionenporträts  Strände  Hawaii  Massachusetts  Länderporträts  USA  Kalifornien  Massachusett  Oahu Hawaii  Kalifornien  Park  Florida  Amerika  Stephen Leatherman  Countie  Strand-Doktor  USA  Belassenheit
So stornieren Sie Fernbus und Mietwagen
Viele haben sich über Pfingsten schon im Stau auf der Autobahn gesehen. Jetzt ist der Streik früher vorbei als gedacht. Doch was tun, wenn man sich schon um Mietwagen oder Fernbus gekümmert hat?
Streiks  Deutsche Bahn  GDL (Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer)  Mietwagen  Fernbusse  Pfingsten  Stornierung  MeinFernbus  Mietwagen
Die sieben besten Packtipps für den Urlaubskoffer
Für manchen ist das Kofferpacken vor der Abreise eine Art gelebte Vorfreude auf den Urlaub, für andere regelrechter Packstress! Völlig überflüssig, wissen Experten – und verraten ihre besten Tipps.
Reisegepäckversicherung  Reisegepäck  Urlaubstrends  Reisegepäck  Urlaub  Homoelle  Packstres  Urlaub  Packtipp  Flughafen  Lücke  Koffer
Abschied von einer Ikone moderner Architektur
Das „Okura Tokyo“ in Japans Hauptstadt ist eines der schönsten Grandhotels der Moderne. Nun soll das Stammhaus von 1962 abgerissen werden – trotz heftiger internationaler Proteste. Ein Abgesang.
Krueger-Soenke  Japan  Tokio  Architektur  Hotels  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Städteporträts  Bottega Veneta  Film  Internet  Hotel Okura Tokyo  Okura Tokyo  Tokio  London  Japan
Schauen Sie dem Jaguar immer direkt in die Augen
Komisch – kaum jemand kennt Belize. Dabei bietet das Land eine Menge: Es gibt ein weltweit einzigartiges Jaguar-Reservat, großartige archäologische Stätten und das zweitgrößte Barriereriff der Welt.
Strandurlaub  Belize  Regenwälder  Tauchen  Länderporträts  Maya  Belmopan  Mexiko  Kalküberzug  CATA  Jaguar-Reservat  Belize  Barriereriff  Tukan
Die amerikanische Gier, den Anachronismus zu sehen
Havanna und Washington üben sich in Entspannung. Immer mehr Touristen kommen in das Land, das sie zwischen Faszination und Schauder erleben. Schon rüstet sich die Insel für den großen Ansturm.
Havanna  Außenpolitik  Castro  Fidel  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Kuba  USA  Guevara  Che  Tourismus  Wandteller  Hotel Parque Central  Amerika  Kuba  Havanna Straße  Kühlschrankmagneten  Washington  Lederhandtasche  Boston  USA
Neuer Streik bei der Bahn – was Kunden zusteht
Bei der Bahn wird wieder gestreikt. Wieder müssen Tausende Menschen ihre Reisepläne umwerfen. Sie können ihre Tickets aber kostenlos zurückgeben. Ein Überblick über die wichtigsten Rechte der Kunden.
Reiserecht  Bahnreisen  Lokführer  Streiks  Streiks einzelner Betriebe  Deutsche Bahn  GDL (Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer)  Zeitkarten  Zugausfall  Bahn  Verspätungsfälle
Deutsche finden auch andere Reise-Möglichkeiten
Die Deutschen lernen, mit dem GDL-Streik zu leben - es ist ja nicht der erste, aber wieder einmal müssen sich Hunderttausende fragen: Wie komme ich zur Arbeit oder in die Ferien?
Mitfahrzentralen  Streiks  GDL (Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer)  Deutsche Bahn  Reisearten  Fernbusse  Bahnstreik  GDL-Streik
„Die Lebensweise der Aboriginals ist die Beste“
65.000 Jahre alt und viel schlauer als wir: Beim Wandern auf einem Traumpfad in den Blue Mountains bei Sydney lernte „Welt“-Reporterin Louisa Thomas viel über die Ureinwohner. Und einiges über sich.
Australien  Ureinwohner  Lage-Louisa  Sydney  Länderporträts  Aborigines  Wanderungen  Ausflüge  Thomas-Louisa  Deutschland  Sydney  Australien  Louisa Thomas  Pfefferminzeukalyptus  Blue Mountain  Aboriginal
Wo einem Hamburg sehr spanisch vorkommt
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Hotel Barceló“ im Zentrum Hamburgs.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Spanien  Hamburg  Heinz Horrmann  Deutschland  Mönckebergstraße  Zentrum Hamburg  Restaurant  Hotel Barceló  Horrmanns Hoteltest
Wenn die Turbine des Flugzeugs Fremdkörper ansaugt
Reisende wollten von Vancouver nach Frankfurt fliegen. Der Flug verspätete sich um 19 Stunden, weil die Turbine der Maschine eine Schraube angesaugt hatte. Die Passagiere forderten Entschädigung.
Airlines  Entschädigungen  Reiserecht  Luftverkehr  Fluggesellschaften  Flugzeuge  Darmstadt  Frankfurt  Turbine  Flughafen  Schraube
Wie das Royal Baby zum lukrativen Geschäft wird
Der Rummel um Charlotte ist zwar nicht ganz so groß wie bei ihrem Bruder George. Doch Großbritanniens Wirtschaft verspricht sich einiges von der kleinen Prinzessin. Die Produktion läuft auf Hochtouren.
Städteporträts  Großbritannien  William (Prinz/geb.1982)  London  Souvenirindustrie  Souvenirs  Großbritannien  Katharine (Herzogin/geb.1933)  Länderporträts  Großbritannien  Tourismus  George London  Glückwunschaufschrift  Norfolk  Großbritannien  Liverpool  Royal-Baby-Andenken  Hochtour  Prince William Pottery
Vegan ist, wenn man trotzdem verreist
Fleisch, Eier, Milch, Honig – darauf zu verzichten, klingt noch einfach. Doch viele Hotels sind nun mal mit Federbetten und Ledersofas ausgestattet. Das macht das Reisen für Veganer nicht einfacher.
Urlaubstrends  Vegetarier  Vegetarische Ernährung  Hotels  Tourismus  Veganer  Vegan Cycling Project  Roland Streicher  Tour de France  Andalusien  Indien  Österreich  Veggie Hotel  USA  Karibik  Viverde
Eine Hotelkette in Colorado lockt Kiffer als Gäste
Seit der Legalisierung von Marihuana im US-Bundesstaat Colorado blüht das Geschäft mit Touristen, die nur deshalb kommen. Neben Bustouren und Yogakursen für Kiffer gibt es auch schon spezielle Hotels.
Hotels  Marihuana  Cannabis  Drogen  Colorado  Länderporträts  USA  Bud + Breakfast  Kiffer  Cannabis-Yoga  Silverthorne  Bundesstaat Colorado  USA  Spa
TUI will in Zukunft auch überall wie TUI aussehen
Konzernchef Joussen räumt auf beim weltgrößten Reisekonzern. Das Management wird verschlankt, vor allem verschwindet das weltweite Dickicht der Reisemarken. Über eine Perle freut sich TUI besonders.
Markenzeichen  Ginten-Ernst  Hapag-Lloyd  TUI  Airlines  Joussen  Friedrich  Hotels  Kreuzfahrten  Tourismus  TUI  Lufthansa  RIU  Europa  Dahindümpeln  Tourismuskonzern  Markenvielfalt  Großbritannien  Deutschland  London  Fritz Joussen  Frankreich  Franziska van Almsick
Bleibt die Thrombose unbemerkt, droht Lebensgefahr
Ob in Flugzeug, Bahn oder Bus: Stundenlanges Sitzen eingezwängt in einen engen Sitz kann für manche Reisende riskant sein. Wie man sich vor einer Thrombose schützen kann und wer gefährdet ist.
Gefäße  Flugreisen  Medizin  Reisen  Thrombosen  Blutgerinnsel  Gesundheit  Aspirin  Pfropf  Thromboserisiko  Thrombose  Blutgerinnsel  Lungenembolie  Venen  Kompressionsstrümpfe  Gerinnsel
Die kleine Flucht aus der urbanen Normalität
Erlebnisdrang ist der Stoff, aus dem „The Great Wide Open“ gemacht ist. In Text und Hochglanzbildern nimmt das Buch mit auf die Reisen einer neuen Abenteurer-Generation, der es nicht um Rekorde geht.
Abenteuerurlaub  Fotografie  Outdoorreisen  Bildbände  Erlebnisdrang  Flucht  Abenteurer-Generation  Hochglanzbilder
Schwarze Liste für schlechtes Benehmen von Touristen
Wegen Fehlverhaltens von Touristen hat China jetzt eine „schwarze Liste“ eingeführt. Das hielt einen Urlauber aber nicht davon ab, auf eine Bronzestatue zu klettern. Die Konsequenzen sind sehr hart.
Warnholtz-Anna  China (Volksrepublik)  Chinesen  Länderporträts  Tourismus  Tourismusbranche  Touristen  Shaanxi  Internet  China  Bronzestatue  Li Wenchun  Kraxelaktion
Nichts als Haut – Wo FKK-Urlauber glücklich werden
Im Sommerurlaub zeigen Deutsche gern Haut. Spätestens beim Baden fallen die letzten Hüllen. Doch einigen reicht das nicht, sie wollen auch nackt wandern, segeln und golfen. Wir geben einige Tipps.
Seipp-Bettina  Deutschland  Frankreich  Kroatien  FKK (Freikörperkultur)  Länderporträts  Wellnessreisen  München  Spanien  Trebbin  Nacktbaden  Naturist  Dresden  Kroatien  Belgien  Nacktgolfen  Edward VIII  Englische  Amerika  FKK-Urlauber  Großbritannien  Deutschland  Nacktsegeln  Frankreich  Freikörperkultur  Nacktwandern  Aquitanien  Mittelmeer  Spa
Tausche Berliner Wohnung gegen Strandhaus in L.A.
Urlaub machen, wo andere wohnen? Unsere Autorin hat es mit ihrer Familie ausprobiert und mit einem US-Ehepaar Häuser getauscht. Ein aufregender Plan - doch dann setzte Panik ein. Ein Reisebericht.
Wohnungen  Berlin  Reisen  Los Angeles  Reisen  Urlaub  Häuser  Urlaub  Santa Monica  Kurzzeit-Einheimische  Internet  Facebook  Berlin  Homeexchange  Erklärung  Instagram  US-Ehepaar
Hier geht eine Bärenmutter auf Touristen-Jagd
Auf einer Brücke im Yellowstone-Nationalpark hat eine Bären-Mutter für klare Verhältnisse gesorgt. Foto-Touristen, die sich zu nah an ihren Nachwuchs wagten, vertrieb sie aus ihrem Revier.
Nationalparks  Touristen  Schwarzbären  Bärenmutter  Touristen-Jagd  Yellowstone-Nationalpark
Das ist die neue Generation der Edel-Backpacker
Junge Menschen reisen immer noch gerne lange und günstig, suchen aber inzwischen auch Komfort. Gestern war die Billig-Absteige, heute das schicke Hostel. Daraus wollen Investoren Kapital schlagen.
Jugendherbergen  Hotels  Hotels  Hostels  Whiskey-Flasche  Edel-Backpacker  Mumbai Bombay  Région  Flashpacker  Reise-Atmosphäre  Indien  Jacques Du Plessis  Billig-Absteige  Dublin  Miami  Meininger Holding  Foncière  USA
Viel Spaß beim größten Betriebsausflug der Welt
Als Reiseweltmeister haben Chinesen die Deutschen längst abgelöst. Nun aber scheinen sie einen neuen Rekord aufgestellt zu haben: Eine Firma lud 6400 Mitarbeiter zu einem Trip nach Frankreich ein.
Städteporträts  Frankreich  Länderporträts  Chinesen  Paris  Betriebsausflüge  Tourismus  Mega-Sause  Mischkonzern  Frankreich  Betriebsausflug
Das Wunsch-Ferienhaus ist nur ein paar Klicks weg
Für Hotelnächte und Flugtickets gibt es längst Meta-Suchmaschinen. Für ein „perfektes“ Ferienhaus allerdings musste man bislang einen Anbieter nach dem anderen durchklicken. Das hat jetzt ein Ende.
Hegenauer-Michael  Ferienhäuser  Suchmaschinen  Tourismus  Urlaubstrends  Internet  Ferienhausurlaub  Ferienhaus  TUI  Deutschland  HRS Holiday  Ferienhäuser  Zeitraumsuche
Abgetaucht in ein übles Kapitel deutscher Seefahrt
Vor 75 Jahren, am 10. Mai 1940, wurde das deutsche Handelsschiff „Antilla“ auf Befehl der Wehrmacht von der eigenen Mannschaft versenkt. Heute zählt sie zu den schönsten Wracks der gesamten Karibik.
Aruba  Karibik  Abenteuerurlaub  Inselporträts  Tauchen  Länderporträts  Wracks  Ferdinand Schmidt  Heidelberg  Antilla  Fischer  Geisterschiff  Troja  Antilleninsel  Karibik  Aruba  Grüne  Kolumbien  Deutschland  Unterwasserströmung  KLM
Rundreise durch ein Paradies, das nie eines war
Dichter haben die Krim besungen. Doch seit Russland die Halbinsel annektierte, bleiben die Touristen aus. Unser Autor hat sich trotz der Reisewarnung des Auswärtigen Amtes vor Ort umgesehen.
Krim-Krise  Russland  Länderporträts  Ukraine-Krise  Ukraine  Tourismus  Polizei  Simferopol  Bachtschyssaraj  Lenin-Büste  Kuba  Flughafen  Krieg  Genua  Moskau  Russland  Hotel Moskwa  Jalta  Ukraine  Sowjetunion  Sewastopol  Ossip Mandelstam
Wie eine Kulisse für Rosamunde-Pilcher-Filme
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das Luxushotel „Brown’s“ in London.
Städteporträts  Städtereisen  Horrmann  Heinz  Hotels  London  Luxushotels  Länderporträts  Großbritannien  Heinz Horrmann  Vorzeigehaus  London  Rocco-Forte-Hotelgruppe  Horrmanns Hoteltest
Safari für Menschen, die keine Menschen sehen wollen
Simbabwe hat bei Touristen ein echtes Image-Problem. Doch Safaris lassen sich hier in ganz neuen Dimensionen erleben. Zu Fuß, zu Wasser und in der Luft. Und andere Urlauber trifft man hier fast nie.
Juergens-Philip  Safari  Simbabwe  Elefanten  Länderporträts  Nationalparks  Tourismus  Matobo-Nationalpark  Simbabwe  Sambia  Bulawayo  Sambesi  Robert Mugabe  Afrika  Namibia  Fußball-Tröte
Wer macht schon Urlaub im Hotel „Zum Fingernagel“?
Deutsche Herbergen mit klassischen Namen wie „Hotel zur Post“ oder „Weißes Rössl“ sterben aus. Kein Wunder, wo es doch kaum noch Postämter und Rösser gibt. Doch: Was taugt dann heute als Namensgeber?
Krueger-Soenke  25hours  Hyatt  Hotels  Luxushotels  Postämter  Oberkirch  Hotelnamen  Hotel Zur Obere Linde  Pilgrim  Anglizismus  Post  Namensklassiker  Postämter  Zum Hirsch  Gasthöfen  Deutschland  Weißes Rössl  Rösser  Hotel Zum Fingernagel  Nagelstudio
FKK oder vegan? Auf Kreuzfahrtschiffen geht alles
Themenkreuzfahrten sind nicht neu, Golf- oder Expeditionstouren gibt es schon lange. Doch das Motto-Angebot wird immer ausgefallener, Reedereien umgarnen nun auch Nackte, Veganer und Headbanger.
Kreuzfahrten  FKK-Reisen  Urlaubstrends  Kreuzfahrtschiffe  FKK (Freikörperkultur)  FKK (Freikörperkultur)  Rom  Metal-Meer  FKK-Kreuzfahrt  Headbanging  Musical-Klänge  Kino-Cruise  TUI Cruise  Themenkreuzfahrten  Royal Clipper  Europa  Thomas Rath  Full Metal Cruise  FKK (Freikörperkultur)  Kopenhagen  Broadway  Cannes  Deutschland  Göteborg  Hamburg  Kiel  Karnevalskreuzfahrt  USA  Karibik Star War  Mittelmeer
Finanzamt will beim „Sofa-Tourismus“ mitkassieren
Zimmervermittlungsportale wie Airbnb werden immer beliebter. Doch die Untervermietung an Touristen ist in Großstädten umstritten. Zudem werden auch noch Hotel- und Bettensteuern verlangt.
Airbnb  Untermieter  Ferienwohnungen  Tourismusbranche  Mieter  Zweckentfremdung  Tourismus  Landgericht Berlin  Rollkoffern  Hamburg  Ebay  Köln  San Francisco  Causa Airbnb
Als die ersten Pauschalurlauber ins Paradies kamen
Die Malediven sind heute ein luxuriöses Traumziel für Millionen Urlauber. 1972 fing alles mit ein paar einfachen Hütten an. Was daraus wurde, verdankt der Inselstaat in erster Linie einem Italiener.
Strandurlaub  Inselporträts  Länderporträts  Malediven  Luxusurlaub  Universal Resort  Colombo  Sandwege  Malé  Giorgio Corbin  Kurumba Maledives Resort  Malediven
Wo Sie in Deutschland schnell mal Bernstein finden
Warum wird das fossile Harz von Touristen an Ost- und Nordsee so selten entdeckt, obwohl es ziemlich häufig ist? Weil sie falsch suchen. Bernstein-Experte Carsten Gröhn weiß, wie es richtig geht.
Hanser-Kira  Deutschland  Nordsee  Ostsee  Bernstein  Länderporträts  Regionenporträts  Strandurlaub  Longtail  Redaktionstipp  Universität Hamburg  Glinde  Nordsee  Schleswig-Holstein  Harz  Nordwest  Westküste  Neuwerk  Bernsteinsammler  Nord  Westwind  Verlag Wachholtz  Ost  Usedom  Dänemark  An Buhnen  Nordostwind  Darß  Eiderstedt  Reichstagsgebäude  Nordstrand  Fundstellen  Arbeitskreises Bernstein  Ostsee  Geologisch-Paläontologischen Institut der Universität Hamburg  Boltenhagen  Groß Schwansee  Carsten Gröhn  Poel  Südost
Wie Nachwuchsköche die Welt ernähren wollen
Eine neue Generation von Köchen will mehr als nur köstliches Essen zubereiten - sie will einen Beitrag zur Zukunft leisten. Die Netflix-Serie „Chef’s Table“ porträtiert sechs der kochenden Vordenker.
Restaurants  Restaurants  Netflix  Köche  Nahrungsmittel  Nahrung  Nahrungsmittel  Nahrung  Haist-Lorraine  Ernährung  Film  Kopenhagener Noma  René Redzepi  Table  Koch  Massimo Bottura  Serie  Facebook  Food-Thinktank  Niki Nakayama  Restaurant  MAD
Beim Totenwächter der Yámana am Ende der Welt
Expedition in die Vergangenheit: Die Yámana-Indianer waren die ersten, die nach Kap Hoorn in Feuerland vordrangen. Die Kreuzfahrt mit der chilenischen „Stella Australis“ folgt der Route ihrer Kanus.
Feuerland (Argentinien)  Kreuzfahrten  Chile  Kreuzfahrtschiffe  Länderporträts  Indianer  Argentinien  Kreuzfahrtschiffe  Atlantik  Kap Hoorn  Stella Australis  Yámana-Indianer  Antarktis  Jemmy Button  Alemania  Europa  Turismo Chile  Reise  Puerto William  Südamerika  Romanche  Torres del Paine National Park  Patagonien  Michael Ende  Navarino  Feuerland  Cruceros Australis  Cristina Calderón  England  Yámana-Pfad  Wulaia  Windrose  Lake Pehoe  Emelinda Acuña  Martin Gusinde  Bayerisches Bier für Deutschland
„Die Türkei wird das Last-Minute-Ziel des Sommers“
Wer noch keinen Urlaub gebucht hat, muss nicht verzweifeln. Im Juli und August wird es viele günstige Traumreisen geben, sagt Reiseexpertin Maryam Komeyli. Die Türkei ist dabei nur ein mögliches Ziel.
Seipp-Bettina  Buchungsmaschine (Reiseanbieter)  L'tur  Türkei  Last-Minute-Reisen  Länderporträts  Urlaub  Traumreisen  Last-Minute-Ziel  Urlaub  Flughafen  Last-Minute-Schalter  Maryam Komeyli  Reiseverkaufsfrau  Türkei  Karibik  Griechenland  Russland  Sri Lanka
Hier gibt es die Delikatessen kostenlos im Sand
Die Früchte des Meeres darf in Frankreich jeder ernten, von der Auster bis zur Schwertmuschel. „Fischen zu Fuß“ heißt der beliebte bretonische Volkssport, der Schlemmen zum Nulltarif erlaubt.
Strandurlaub  Austern  Frankreich  Regionenporträts  Bretagne  Länderporträts  Muscheln  Schwertmuschel  Picus Verlag  Auster  Bretagne  Schwertmuscheln  Frankreich  Meer  Selbstbedienung
Warum Lesben plötzlich zur Zielgruppe werden
Die letzte kommerzfreie Bastion fällt: Bekannte Marken wie Audi, Jägermeister oder Granini umwerben gezielt homosexuelle Frauen. Denn die Zielgruppe ist für viele Konzerne überraschend attraktiv.
Samenbanken  Lesben  Tourismusbranche  Homosexualität  Konsum  Holstein  Werbung  CSU  München  Kommerzlesbe  Granini  Berlin  Hamburg  Deutschland  Frauenliebe  Köln
„Der Krieg ist nur ein Teil des Lebens“
Es ist gefährlicher geworden – oder nicht? 2012 reiste die junge deutsche Journalistin Ronja von Wurmb-Seibel nach Afghanistan, um von dort zu berichten – und verliebte sich in das Krisenland.
Kabul  Afghanistan  Reisewarnungen  Länderporträts  Krieg  Kabul  Geschichte  Afghanistan  Krieg  Wurmb-Seibel
Der Kampf gegen die Dreckschleudern von Paris
Die Bürgermeisterin will alte Busse mit hohem Schadstoffausstoß verbannen. Die Parkgebühren für die Fahrzeuge wurden verdreifacht. Doch statt des Wunscheffekts kann in Paris das Gegenteil eintreten.
Frankreich  Paris  Bus  Tourismus  Umweltverschmutzung  Wuepper-Gesche  Hidalgo  Anne  Polizei  Anne Hidalgo  Cabaret Moulin Rouge  Paris  Teilfahrverbot  Touristenbusse  Ségolène Royal  Frankreich  Auto  Twitter  Fahrradmetropole
Warum Datschenpächter den 3. Oktober 2015 fürchten
Rund eine halbe Million sogenannter Datschen gibt es in Ostdeutschland. Bislang schützte ein Gesetz die Pächter vor einer Kündigung durch die Kommune. Doch damit ist in wenigen Monaten Schluss.
Neue Bundesländer  Ferienimmobilien  Ferienhäuser  Ersatzflächen  Schuldrechtsanpassungsgesetz  Holger Becker  Ostdeutschland  Berlin  Pächter  Deutschland  Datschenpächter  Datsche  Wochenenddomizil
Dominikanische Republik, Wiege des „All Inclusive“
All Inclusive ist Fluch und Segen zugleich. Urlauber freuen sich über ein überschaubares Reisebudget, doch die Mehrheit verlässt die Hotelanlage nur selten. Eine Liste skurriler Dinge in der „DomRep“.
Hegenauer-Michael  Länderkunde (Kolumne)  Dominikanische Republik  Haiti  Karibik  Baseball  Inselporträts  Länderporträts  Urlaubstrends  Zigarren  Santo Domingo  DomRep  Kuba  Dominikanische Republik  TUI  Dominikanischen Republik  Santo Domingo  Inclusive  USA
Einmal Todeszone bitte, aber ganz ohne Risiko
Die Katastrophe in Nepal legt einen unlösbaren Widerspruch der globalen Reiseindustrie offen: Man kann sich nicht einfach in einer Zivilisationsblase an die Brennpunkte dieser Welt begeben.
Schuemer-Dirk  Himalaja  Nepal  Naturkatastrophen  Tourismuskritik  Tourismus  Nachrichtenkonsum  Zivilisationsblase  Horrurorlaub  Flughafen  Nepal  Nepalesen  Mali
Ein Hort moderner Kunst – aber kein Museum
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Ritz-Carlton Bal Harbour“ in Florida.
Florida  Miami  Horrmann  Heinz  Luxushotels  Ritz Carlton  USA  Heinz Horrmann  Ritz-Carlton  Club-Stil  Miami Florida  Bal Harbour  Kunst  Hip-Hotel  USA  Horrmanns Hoteltest
Reisebüro veruntreut Geld – Veranstalter haftet
Urlauber buchten Reisen nach Mexiko und Griechenland. Dafür überwiesen sie einen Betrag von mehr als 4000 Euro an das Reisebüro. Das aber leitete das Geld nie an den Veranstalter der Reisen weiter.
Reiserecht  Reisebüros  Reiseveranstalter  Veruntreuung  Reiseveranstalter  Mexiko  Reisebüro  Reisebestätigung  Sicherungsschein  Griechenland
Ein Kurztrip von Amster-kong nach Taiwa-dam
Wer Asien ohne weite Anreise erleben will, unternimmt einfach einen Kurztrip nach Amsterdam. Kaum eine europäische Stadt bietet so viel Chinatown-Gefühl wie die Metropole der Niederlande.
Amsterdam  Asien  Städteporträts  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Restaurants  Niederlande  Marihuana-Dunst  Amstel  Niederländische Büro  Yamazato  Niederlande  Europa  Amsterdam Chinatown  Hotel Okura  Oudezijds Voorburgwal  Restaurant
Bad Kissingen lehnt sich gegen die Sommerzeit auf
In Bayern gehen die Uhren traditionell ein bisserl anders. Das könnte aber bald Wirklichkeit werden: Bad Kissingen will für Entschleunigung sorgen und vielleicht sogar aus der Sommerzeit aussteigen.
Zeitumstellung  Bad Kissingen  Kurorte  Bayern  Bad Kissingen  Bayern  Europa  Chronocity  Sommerzeit
Und zu welchem „Traveller Tribe“ gehören Sie?
Eine Studie sieht bis 2030 die Entwicklung von sechs unterschiedlichen Reisetypen. Ein „Traveller Tribe“ verfolgt dabei vor allem ein Ziel: Je höher die Social-Media-Wirkung seiner Reise desto besser.
Hegenauer-Michael  Reisearten  Reisearten  Tourismus  Urlaubstrends  Zukunftsforschung  Tribe  Traveller  Reisetypen  Social-Media-Wirkung  Reisen-Umfrage
Dampflokomotiven im Zeitalter der High-Speed-Züge
China rühmt sich seines High-Speed-Schienennetzes. Nach wie vor verkehren aber auch noch Dampflokomotiven – und zwar auf der alten Bahnstrecke zwischen Shixi und Bagou in der Provinz Sichuan.
Bahnreisen  Eisenbahn  Sichuan  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Dampflokomotiven  High-Speed-Schienennetze  China  Sichuan
Frau soll 500 Euro Schmerzensgeld bekommen
Der Hotelbesuch bleibt einer Göttingerin in Erinnerung. Dort verbrennt heißes Duschwasser ihren Rücken. Der Richter schlägt ihr 500 Euro Schmerzensgeld vor, die Frau aber lässt sich nicht abspeisen.
Verbrennungen  Duschen  Hotels  Newsteam  Hotelbesuch  Euro Schmerzensgeld  Göttingen  Hautflecken  Hoteldusche  Lars Busch  Düsseldorf  Fleischwunden
Fotografieren Sie den Kot der Wanzen im Hotelbett!
Schwarzer Schimmel, modriger Geruch und Bettwanzen im Hotelzimmer sollen einer Familie den Urlaub vermiest haben. Sie klagte gegen den Reiseveranstalter. Das Gericht aber bat um mehr Beweise.
Reiserecht  Wanzen  Hotels  Hannover  Reiserecht  Urlaub  Wanze  Deutschland  Bettwanzen  Türkei  Reiseveranstalter
Alpen-Wolkenkratzer ist der Gipfel des Gigantismus
In den Alpen soll eine 381 Meter hohe Bettenburg entstehen – es wäre das höchste Hotel der Welt. Der Mega-Bau ist stark umstritten. Selbst die Architektenjury hat sich von dem Vorhaben distanziert.
Schweizer Alpen  Alpen  Wirtschaft  Schwaldt-Norbert  Schweiz  Hotels  Hotels  Hotels  Immobilienmarkt  Wolkenkratzer  Gigantismus  Valser Steinbruchfirma  Berlin  Dubai  Makkah Clock Royal Tower  Europa  Mekka  Hotelprojekt  Hotelgebäude  Burj Khalifa  Alpen-Wolkenkratzer  Ekkehard Streletzki  Remo Stoffel  Miami  Deutschland  Riad
Wo Aphrodite einst dem Meer entstiegen ist
Die Mittelmeerinsel Zypern gilt als Geburtsort der Liebesgöttin Aphrodite. Doch es gibt noch mehr auf dem Eiland zu entdecken. Und nach dem Besuch der Kulturschätze lockt das Essen in den Dörfern.
Zypern  Strandurlaub  Zypern-Konflikt (1974) (Geo: Zy + Tü + Nordzypern)  Antike  Archäologie  Inselporträts  Länderporträts  Griechenland  Türkei  Küstenstraße  Gaia  Petra tou Romiou  Limassol  Weindörfer  Germania Fluggesellschaft  Meer  Zypern
Wie wäre es mal mit Urlaub in Albanien?
Ja, es gibt hier weiße Strände und paradiesische Inseln - Albanien als Reiseziel überrascht. Wer dort Ferien macht, sollte aber auch ein Faible für Bunker, Ruinen und skurrile Typen haben.
Albanien  Urlaub  Reisen  Urlaub  Reisen  Reisen  Reise  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Film  Nachtflugverbote  Facebook  Albanien  Tirana  Mutter-Teresa-Flughafen  Saranda  Gjirokaster  Instagram
Hotelgast klagt wegen zu heißen Duschwassers
Weil sich eine Frau beim Duschen in einem Hotel verbrüht haben will, verklagt sie die Betreiberin wegen fehlender Sicherheitsarmaturen. Die wehrt sich gegen die Anklage und bestreitet die Vorwürfe.
Verbrennungen  Nordrhein-Westfalen  Hotels  Duschwasser  Verbrühung  Düsseldorf  Sicherheitsarmatur
Schärfere Strafen für Rüpel-Touristen aus China
Dass sich Touristen auf Reisen gern daneben benehmen, ist kein Geheimnis. Die chinesische Regierung hat es jetzt satt. Wer im Ausland peinlich wird, kommt auf eine Liste – und das hat böse Folgen.
Hanser-Kira  China (Volksrepublik)  USA  Benehmen im Ausland  Benehmen im Urlaub  Länderporträts  Tourismus  Touristen  US-Dollar  Abflugterminal  Flughafen  Madonnenfigur  China  Anstandswächter  Luxor  Tempel High
Gigant der Lüfte, Megajet – zehn Jahre A380
Das weltgrößte Passagierflugzeug startete am 27. April 2005 auf dem Flughafen Toulouse-Blagnac zu seinem Erstflug. Heute fliegen 158 dieser Superjumbos durch die Welt – mit vielen Besonderheiten.
Warnholtz-Anna  Airbus Industries  Fluggesellschaften  Fluggesellschaften-Lage  Flugreisen  Luftfahrt  Luftfahrt  Boeing 747  Airbus  Dubai  Flughafen  A380  Singapur  Riesenvogel  Australien  Passagierflug  First Class
Mit dem Nostalgiezug von Hamburg nach Litauen
Bei einer Schienenkreuzfahrt mit dem „Classic Courier“ über Polen nach Vilnius ist der Weg das Ziel. Die Passagiere haben aber dennoch Gelegenheit, Zwischenstopps für kurze Ausflüge zu nutzen.
Bahnreisen  Deutschland  Polen  Städteporträts  Warschau  Länderporträts  Vilnius  Warschau  Stuttgart  Suwalki  Stoffsitze  Nostalgiezug  Kopfschonern  Litauen  Bialystok  Plansprache  Polen  Kirche  Classic Courier  Inselburg Trakai  Vilnius Dunkle Wald  Hamburg  Ludwik Lejzer Zamenhof
Foto-Bernhardiner von Zermatt verlieren ihren Job
Touristen können sich nicht mehr mit Bernhardinern vor dem Matterhorn fotografieren lassen. Zermatt reagiert damit auf den Protest von Tierschützern. Menschen in Bernhardinerkostümen bleiben erlaubt.
Tierschutz  Tourismus  Schweiz  Bernhardiner  Matterhorn  Zermatt  Matterhorn  STS  Tierschützern  Walliser Bote  Bernhardinerhunden  Gemeindepräsident  Bernhardinerkostümen  Gornergrat  Christoph Bürgin  Bernhardiner  Wilhelm Tell  Sunnegga  Schweiz  Foto-Bernhardiner
Kein Reisepass, kein Zutritt aufs Kreuzfahrtschiff
Urlauber, die eine Kreuzfahrt machen, bei der Nicht-EU-Länder angelaufen werden, müssen ihren Reisepass dabeihaben – und darüber auch vorab vom Reiseveranstalter informiert werden.
Reiserecht  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Kreuzfahrten  Reedereien  Izmir  Reisepass  Reiserecht  Antalya  Reservierungsbestätigung
Stress oder Liebe? So harmonisch ist der Urlaub
Verliebt, verlobt, verreist: Im Urlaub ist man sich über Wochen näher als im Alltag. Zu nah? Meinungsverschiedenheiten und Streitereien scheinen programmiert. Doch deutsche Paare suchen die Zweisamkeit.
Liebe  Hegenauer-Michael  Partnerschaft  Urlaub  Urlaubstrends  Zweisamkeit  Klubanlage  Urlaub
Wer in Las Vegas nur spielt, verpasst das Beste
Las Vegas lockt Touristen aus aller Welt in die Wüste von Nevada. Rund um die riesigen Hotels fühlt sich die Kunstwelt an wie ein gigantischer Freizeitpark. Aber auch Downtown erlebt eine Renaissance.
Städteporträts  Las Vegas  Glücksspiel  Hotels  Glücksspiel  Casinos  Glücksspiele  Luxushotels  Länderporträts  USA  Britney Spear  Visitors Authority  Hotel Luxor  Grand Canyon  Kunst  Strip  Nevada  USA  Las Vegas Convention
Vorsicht vor italienischen Zugbegleitern!
Fernbusreisende sind überwiegend jung und finden die Bahn antiquiert. Die Reiseschriftstellerin Mady Host ist ebenfalls jung, doch sie liebt die Bahn. Ein Gespräch über Toiletten, Schaffner und Luxus.
Seipp-Bettina  Alpen  EU  Italien  Bahnreisen  Länderporträts  TGV (Train a Grande Vitesse)  TGV (Train a Grande Vitesse)  Tschechien  Italien  Bahn  Deutschland  Bahntipp  Europa  Magdeburg  Slowenien  Schweiz  Mady Host  Frankreich  Österreich
Wo die glücklichste Nation der Welt lebt
Pura Vida: Qualmende Vulkane, exotische Pflanzen und skurrile Tiere – die üppige Vielfalt Costa Ricas erschließt sich Besuchern am besten auf einer Rundreise durch das mittelamerikanische Land.
Strandurlaub  Vulkane  Vulkanismus  Länderporträts  Costa Rica  Nebelwälder  Waldemar Steiner  Poá  Cristal Ballena  San José  Pura Vida  Küstennationalpark  Costa Rica  Weltrekord  Kordilleren  Karibik
Kuh dreht durch und trampelt fünf Menschen nieder
Eine ausgebüxte Kuh hat die Polizei im Rems-Murr-Kreis stundenlang in Atem gehalten und auf ihrer Flucht fünf Menschen niedergetrampelt. Am Ende machte ein Metzger ihrem wilden Leben ein jähes Ende.
Polizeieinsätze  Waiblingen  Kühe  Tiere auf Reisen  Newsteam  Polizei  Flucht  Metzger  Waiblingen  Kuh
Von 100 Hotel-Pools sind 31 lebensgefährlich
Der Verein „Parents4safety“ untersucht die Sicherheit von Pools in Ferienanlagen aller Kategorien in verschiedenen Ländern. Die Ergebnisse einer jüngst veröffentlichten Feldstudie sind katastrophal.
Familienurlaub  Hotels  Swimmingpools  Parents4safety  Alexander Göb  Gesundheit  Hotel-Pool  Balearen  Ferienanlagen  Ägypten  Kanaren  Fuerteventura
Ras al-Khaimah, eine ziemlich wüste Angelegenheit
Tolle Hotels gibt’s hier fürs Erste genug. Im boomenden Emirat Ras al-Khaimah will man sich endlich auf seine Kultur und Sehenswürdigkeiten besinnen. Doch für Individual-Entdecker gibt es ein Problem.
Hegenauer-Michael  Waldorf Astoria  Abu Dhabi  Dubai  VAE  Fernreisen  Länderporträts  Städteporträts  Indoor-Skianlage  Übermorgenland  Seelenlosigkeit  Dubai-Bashing  Arabische Emirat  Berlin  Dubai  Attentat  Persische Golf  RAK  FTI  Doubletree
Napier, wie eine Zeitreise in die Goldenen Zwanziger
1931 zerstörten gewaltige Erdbeben Napier an Neuseelands Küste. Architekten nutzen die Chance zu innovativen Bauten. Heute fühlt sich ein Besuch der „Art Deco City“ wie eine Zeitreise an.
Städtebau  Städtereisen  Neuseeland  Architektur  Länderporträts  Neuseeland  Südhalbkugel  Erdbeben  Shell  Kulturepoche  Napiers Straße  Fred Astaire  Downtown
Bahnchef Grube fordert Mautpflicht für Fernbusse
Pro Person und Kilometer zahlt die Deutsche Bahn ihrem Chef zufolge sechs Cent Gebühren. Dass Fernbusse die Straßen bisher kostenlos nutzen, findet Rüdiger Grube ungerecht. Ein neues Gesetz müsse her.
Grube  Rüdiger  Maut  Deutsche Bahn  Fernbusse  Rüdiger Grube  Fernbusse  Bahn  Mautpflicht  Fernbuskonkurrenz  Linienbusse  Zehntagesgebühren
Norovirus auf Kreuzfahrt – Was Urlaubern zusteht
Ein Paar steckte sich auf einer Kreuzfahrt mit dem Norovirus an, Landgänge fielen aus. 200 Euro reichten den Urlaubern nicht. Sie forderten die Rückzahlung des Reisepreises und Schadenersatz.
Reiserecht  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Norovirus  Lebensrisiko  Magen-Darm-Erkrankung  Norovirus  Landgänge  Reisepreise
Warum Briten vorsichtig und Asiaten spontan sind
„Last minute“ kommt aus dem Englischen. Dennoch sind kurzfristig gebuchte Reisen in Großbritannien eher unpopulär. Auch die Deutschen sind keine großen Schnäppchenjäger – aber die Chinesen.
Seipp-Bettina  China (Volksrepublik)  Deutschland  Großbritannien  Fernreisen  Länderporträts  Urlaub  Tourismusstudie  Großbritannien  Deutschland  China
Übernachtung außerhalb von Freizeitparks günstiger
Viele Freizeitparks in Deutschland und Europa locken mit Pauschalangeboten, die auch eine Übernachtung beinhalten. Doch wer in einem Hotel in der Umgebung schläft, spart teilweise mehr als 500 Euro.
Freizeitparks  Städtereisen  Urlaubstrends  Parkgebühr  Park  Bautzen  Billund Dänemark  Freizeitpark Ruhpolding  Eifelpark Gondorf  Europa  Ostsee  Übernachtungsangebot  Umlandhotel  Saurierpark  Paris  Übernachtung  Sportpark  Deutschland  Freizeitpark Efteling  Euro Sparangebot  Tolk-Schau  Legoland  Themenpark  Themenhotel  Familienfreizeitpark
Das ist wie Wacken Open Air auf dem Wasser
Die Full Metal Cruise ist die größte Heavy-Metal-Kreuzfahrt Europas. Schwarz ist Pflicht, Drinks sind inklusive, für laute Konzerte wird gesorgt. Das Mittelmeer wird zum Metalmeer, ganz friedlich.
Barcelona  Kreuzfahrten  Ibiza  Städteporträts  Kreuzfahrtschiffe  Inselporträts  Mallorca  Kreuzfahrtschiffe  Film  Metalmeer  Seenotrettungsübung  Metal Cruise  Heavy-Metal-Kreuzfahrt  Europa  Full Metal Cruise  Uwe Bahn  Pooldeck  Metal-Modenschau  TUI-Bar  Barcelona  Mittelmeer
BlaBlaCar macht sich in Deutschland breit
BlaBlaCar steigt groß ins Deutschlandgeschäft ein und kauft mehrere hiesige Fahrdienste. Künftig sollen die Plattformen vereinheitlicht werden. Für die Nutzer hierzulande verheißt das nichts Gutes.
Mitfahrzentralen  Uber  Fernbusverkehr  Newsteam  Carpooling  Daimler  USA  BlaBlaCar  Deutschland  Frankreich  Internetfinanzierer
Neuschnee-Alarm – Wo man noch Ski fahren kann
Die Mittelgebirge in Deutschland haben die Skisaison beendet. Doch in den Alpen ist noch lange nicht Schluss. Wer vom Skifahren und Boarden oder Après-Ski noch nicht genug hat: Es gibt Neuschnee!
Alpen  Tirol  Wintersport  Skiurlaub  Italien  Zermatt  Tirol  Südtirol  Sulzschnee  Gletscher  Österreich  Skifahren  Sommer-Skigebiet  Schwarzwald  Kaprun  Neuschnee  Deutschland
So können Flugreisen noch bequemer werden
Bei der „Aircraft Interiors Expo“, der weltgrößten Fachmesse für Kabineneinrichtung (14.–16. April) in Hamburg, stellen rund 600 Aussteller Innovationen für die Flugzeugkabine vor. Sieben Highlights.
Flugreisen  Boeing  Fluggesellschaften-Lage  Lufthansa  Airbus Industries  Luftfahrt  Luftfahrt  Fluggesellschaften  Luftfahrt  Hamburg  Flugreisen  Flugzeugkabine  Aircraft Interiors Expo  Kabineneinrichtung
Das sind Ihre Rechte, wenn der Koffer weg ist
Für Flugreisende ist es eines der größten Dramen: Wenn Koffer verspätet ankommen, beschädigt sind oder gar verloren gehen, ist der Ärger groß. So reagieren Sie richtig, wenn Ihr Gepäck fehlt.
Reiserecht  Reisegepäck  Flugreisen  Entschädigungen  Fluggesellschaften  Reiserecht-Anwälte  Spanien  Flughafen  Gepäckverlust  Kritischer Moment  Koffer  Found-Schalter
Kreuzfahrten – Kreuzzüge des schlechten Geschmacks
Die schwimmenden Kleinstädte jagen manchem an Land gehörig Schrecken ein: Kreuzfahrtschiffe. Die modernen Riesenausführungen verhunzen den Blick auf die Häfen und machen Touristen zu Heuschrecken.
Stockholm  Schuemer-Dirk  Rom  Venedig  Kreuzfahrten  Massentourismus  Thomson Majesty  No third party  Kreuzfahrten  Costa Concordia  Dubrovnik  Logistik  Venedig  Liguria
Urlaub im Land der Mullahs – wie geht das denn?
Irans Regierung strebt zehn Millionen Touristen im Jahr an. Allerdings nur solche, die gehorchen und dem „rechten Pfad“ folgen. Unsere Autorin hat erkundet, was das für künftige Reisende bedeutet.
Persischer Golf  Städteporträts  Islam  Teheran  Länderporträts  Iran  Tourismus  Kaspische Meer  Teheran  Islamische Revolution  Flughafen  Persische Golf  Deutschland  Kunst  Isfahan  Europa  Nagmeh  Kopftuchfoto  Hotellobby
Mit diesem Trick umgehen Sie die Stornokosten
Ferienwohnungen sind bei den Deutschen beliebt. Will man eine Buchung jedoch stornieren, muss man häufig mit hohen Kosten rechnen. Doch Verbraucher können sich dagegen wehren.
Airbnb  Ferienwohnungen  Verbraucherschutz  Verbraucher  Leserfrage Steuertipp  Hannover  Privatanbietern  Ferienwohnung  Vermieter  Buchung
Was Mietern erlaubt ist. Und was nicht
Sobald die ersten Sonnenstrahlen nach draußen locken, geht es los. Ob Grillen, Sich-auf-dem-Balkon-Sonnen oder Gärtnern. Was Mietern dabei erlaubt ist, haben Gerichte über die Jahre genau definiert.
Balkonien  Oldenburg  Justiz  Mieter  Grillen  Grillen  Grillen  Balkon  Landgericht Berlin  Landgericht München  Lübeck  Stuttgart  Hamburg  Kammergericht Berlin  Krimi  Köln  Landgericht Frankfurt  Aachen  Amtsgericht München  Oldenburg
Abenteuerliche Hausboot-Tour auf dem Canal du Midi
Ablegen, anlegen, abschalten: Wer als Freizeitkapitän auf dem Canal du Midi in Südfrankreich unterwegs ist, erlebt eine Menge Adrenalin-Kicks. Denn es gilt, 64 Schleusen geschickt zu überwinden.
Hausbootreisen  Frankreich  Länderporträts  Urlaub  Hausboote  Toulouse  Atlantik  Hausboot-Tour  Staufläche  Canal  Midi  Südfrankreich  WC  Frankreich  Schleuse  MS Tango  Adrenalin-Kick
Warum die Russen lieber im eigenen Land urlauben
Wirtschaftskrise, Sanktionen, weltweite Kritik – da bleiben die Russen lieber zu Hause. Manche Staatsbeamten haben sogar Ausreiseverbot. Nur ein Ziel im Ausland scheint die Reichen noch zu reizen.
Steiner-Eduard  Sotschi 2014  Russland  Putin  Wladimir  Tourismus  FSB  Halbinsel Krim  Simferopol  Europa  Moskau  Asien  Russland  Türkei
Herne ist die verkannteste Stadt in Deutschland
Ein Zuwachs von sieben Millionen Übernachtungen – 2014 war ein gutes Jahr für Hotels und Herbergen. Doch es gibt auch Verlierer. Laut einer Studie sind 68 deutsche Städte für Touristen uninteressant.
Herne  Seipp-Bettina  Deutschland  Länderporträts  Statistik  Städtereisen  Tourismus  Tourismusbranche  München  Innsbruck  Herne  Wolfsburg  Berlin  Topten  Salzburg  Genf  Touristenmagnete  Villach  NRW  Übernachtung  Luzern  Deutschland  Hamburg  Tourimusstudie  Bayern  Online-Reiseportal
Für 62 Millionen sind Sie Nachbar von Johnny Depp
Der Traum von der eigenen Insel: Besonders die Bahamas haben es den Prominenten und Superreichen angetan. Wer 62 Millionen Dollar lockermachen kann, wird zum Nachbarn von Captain Jack Sparrow.
Hegenauer-Michael  Atlantik  Bahamas  Karibik  Depp  Johnny  Fernreisen  Inselporträts  Länderporträts  Strandurlaub  Nassau (Bahamas)  Atlantik  Johnny Depp  Privatinsel  Prominente  Bahama  Captain Jack Sparrow  Karibik
Aussichtsplattform im One World Trade Center öffnet
Die neue Attraktion in New York befindet sich in 380 Meter Höhe. Von dort aus haben Besucher einen neuen Blick von oben auf die Metropole. Tickets können ab sofort reserviert werden.
Warnholtz-Anna  World Trade Center  New York City  USA  Aussichtspunkte  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  World Trade Center  One World Trade Center  New York  Aussichtsplattform  Anschlag  Big Apple
Nordzypern will erobert werden!
Mallorca oder Türkische Riviera? Vergessen Sie es! Fahren Sie nach Nordzypern – hier ist der Strand noch „naturbelassen“ und die Menschen leben genügsam im Einklang mit den Resten der Natur.
Zypern  Strandurlaub  Inselporträts  Mietwagen  Länderporträts  Griechenland  Türkei  Döner-Bude  Golden Beach  Eimersaufen  Nordzypern  Auto  Müllteppiche  Biskuit
Jeder fünfte Alleinreisende will Flirt und Erotik
Singlereisen boomen: 40 Prozent aller Deutschen gelten bundesweit als Singles, und auch sie wollen Urlaub machen. Reiseveranstalter reagieren und schnüren immer mehr Pauschalangebote.
Singles  Cluburlaub  Pauschalreisen  Urlaubsflirts  Urlaub  FUR  Urlaub  Kemer  Wien  Singlemarkt  Alleinreisende  Singlereisen  Katzentischen  Türkei
Wo ist Nessie? Eine Suche mit dem Kreuzfahrtschiff
Mit der „Lord of the Glens“ geht es acht Tage durch den 97 Kilometer langen Kaledonischen Kanal und zu den Inneren Hebriden. Die Schiffsreise führt auch über Schottlands berühmten See Loch Ness.
Schiffsreisen  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Schottland  Länderporträts  Großbritannien  Kreuzfahrtschiffe  Lernidee  Invernes  Inverie  VisitBritain  Schottland  Nevis  Struan  Loch
Savannah war die erste geplante Stadt der USA
Schön, schöner, Savannah: Die Stadt in Georgia begeistert mit historisch wertvoller Bausubstanz und mit filmreifem Südstaatenflair. Einmal im Jahr öffnen sich die Türen von privaten Bürgerhäusern.
Südstaaten  Städtereisen  Georgia  Regionenporträts  Länderporträts  USA  Fernreisen  Film  Amerika  Savannah Music Festival  Südstaatenflair  USA  Georgia Tourism
Welche Versicherungen im Urlaub sinnvoll sind
Die Reise ist geplant, die Flüge sind gebucht. Fehlen nur die Versicherungen, um mit einem guten Gefühl in den Urlaub zu starten. Nicht alle Policen, die es gibt, sind aber wirklich notwendig.
Reiserecht  Versicherungen  Reiseabbruchversicherung  Krankenversicherung  Versicherungen  Reiserücktrittsversicherung  Reisenotrufversicherung  Reisezeiträume  Deutschland  Auslandsreisekrankenversicherung  Mietwagenversicherung  Bianca Boss
Diese zehn Inseln warten auf ihre Entdeckung
Nur wenige Mittelmeerinseln sind so bekannt wie Mallorca oder Kreta. Viele Eilande schlummern noch fast unentdeckt im Schatten dieser großen, schönen Nachbarn. Wir stellen einige von ihnen vor.
Strandurlaub  Malta  Mittelmeer  Frankreich  Inselporträts  Länderporträts  Griechenland  Italien  Spanien  Cabrera Balearen  Spanien  Le Lavandou  Korfu  Albanien  Kreta  Kroatien  Rhodo  Malta  Sardinien  Colónia de Sant Jordi  San Pietro Italien Insel  Cannes  Gozo  Marguerite Îles de Lérin  Korsika  Frankreich Elba  Capraia Toskana  Nudistenhimmel  Italien Blaue Grotte  Mittelmeer
Auf Komodo leben die größten Echsen der Welt
Komodowarane in freier Wildbahn gibt es nur im indonesischen Komodo National Park. Die Tiere, auch Drachen genannt, werden bis zu drei Meter lang. Man sollte sie gesehen haben – aber nur mit Abstand.
Nationalparks  Strandurlaub  Indonesien  Echsen  Inselporträts  Länderporträts  Indonesien  Echse  Komodowarane  Komodo National Park
Auf Flügen geht wieder mehr Gepäck verloren
Jahrelang kamen immer weniger Gepäckstücke in der internationalen Luftfahrt abhanden, um 61,3 Prozent ging die Verlustrate seit 2007 zurück. Doch 2014 verschwand wieder mehr Gepäck als im Jahr zuvor.
Sita  Fluglinien  Flugreisen  Entschädigungen  Luftverkehr  Gepäckstücke  Koffer  Fluggesellschaften  SITA  Luftfahrt  Flughafen  Gepäckstücke
Berlin ist die Naturhauptstadt von Europa
Im Kriegsfrühling 1915 kauften die Berliner vom Land Preußen weitläufige Forstflächen und erklärten sie zum Dauerwald für alle. Eine Wanderung durch die grünste aller Metropolen 100 Jahre später.
Pilz-Michael  Forst  Tempelhofer Feld  Berlin  Grunewald (Stadtteil)  Barges  Hermann  Descartes  Rene (Philosoph)  Descola  Philippe  Aufklärung  Forstämter  Natur  Naturschutz  Städtemarketing  Tourismus  Wald als Wirtschaftszweig  Wanderer  Wanderwege  Wild  Wälder  Wälder  Köpenick  Tegel  Berlin  Dauerwaldvertrag  Naturhauptstadt  Europa  Zehlendorf  Forstflächen  Grunewald  Grüne Hauptweg  Deutschland  Spandau  Müggelsee
15 Fakten über Berlin, die total unnütz sind
Kennen Sie die Arznei „Murus berlinensis“? Und wissen, wie geschickt der Alexanderplatz gegen Touristen-Müll kämpft? Nein. Dann lesen sie hier diese und mehr Skurrilitäten aus Deutschlands Hauptstadt.
Deutschland  Städteporträts  Tourismusbranche  Berlin  Kurioses  Souvenirs  Länderporträts  André Stanly  Milka-Kuh  Berlin  Hamburg  Touristen-Müll  Emons Verlag 2015  BSC  Japan  London Apotheke  Deutschland
Selfie-Sticks in Museen tabu – auch in Deutschland
In immer mehr renommierten Kunsthäusern der Welt ist die Armverlängerung zum Sich-selbst-Fotografieren verboten. Auch in Deutschland. Einheitliche Vorschriften gibt es allerdings nicht.
Selfie  Berlin  Köln  USA  Fernreisen  Fotografie  Fotografiethemen  Länderporträts  Museen  Städteporträts  Städtereisen  Warnholtz-Anna  Museum  Israel  Berlin  Deutschland  Südkorea  Selfie-Stick  Dresden  Sich-selbst-Fotografieren  Armverlängerung  Verbot  Fotografierverbot
Kuba freut sich schon auf Uncle Mc
Früher waren sie verhasste Imperialisten, doch heute hofft Kuba auf Urlauber aus den USA. Nach der Annäherung der beiden Staaten sollen die reichen Nachbarn Geld auf die arme Insel bringen.
Havanna  Städteporträts  Inselporträts  Kuba  Länderporträts  USA  Tourismus  Bacardi-Familie  Rumtester  Uncle  Kuba  Havanna  Roberto Melanese  USA  Guantánamo Neue Hotel  Fidel Castro
In diesen Ländern ist Ihre Gesundheit gefährdet
Hohe Infektionsgefahr, mangelnde Infrastruktur, ein schlechtes Gesundheitssystem: Eine Weltkarte zeigt Reisenden, in welchen Ländern sie um ihr Wohlergehen fürchten müssen und wo es unbedenklich ist.
Seipp-Bettina  Dengue-Fieber  Fernreisen  Gesundheitsratgeber  Krankheiten  Malaria  Malariaprophylaxe  Tropenkrankheiten  Bilharziose  Diphtherie  Longtail  Polizei  Birma  Berlin  Kuba  Saugwurm  Malaria-Erreger  Rheintal  Europa  China  Bilharziose  International SOS  Coronavirus  Südamerika  Deutschland  ITB  Health Risk Map 2015  Nordamerika  Afrika  Asien  USA  Health Risk Map  Sri Lanka
Nepal – ohne Mörser bist du hier ein Nichts
Im Land der hohen Berge gibt es etliche Besonderheiten: Eine zipfelige Nationalflagge, blühende Rhododendronwälder, eine von Sherpas verspottete Trekkingroute und natürlich das leckere Dal Bhat.
Hanser-Kira  Länderkunde (Kolumne)  Himalaja  Mount Everest  Nepal  Abenteuerurlaub  Länderporträts  Trekkingroute  Flughafen  Nepal  Länderkunde  Rhododendronwälder  Mörser  Nationalblume
Eine Fünf-Sterne-Tour am Kap der Guten Hoffnung
Wenn es einmal eine Safari mit Stil sein soll: Diese Rundreise mit Stationen in vier Luxushotels ist eine exklusive Annäherung an die Kap-Provinzen. Wilde Tiere spielen hier nur eine Nebenrolle.
Südafrika  Luxushotels  Luxusurlaub  Luxusreisen  Birkenhead House  Johannesburg  Gondwana Game Reserve  Tafelberg  Atlantische Ozean  Nelson Mandela  Island  Südafrika  Kapstadt Birkenhead House
2300 Seelöwen belagern Küste in Astoria
Die Menschen in Astoria in Oregon freuen sich über ihre neuen Belagerer. Etwa 2300 Seelöwen warten im Hafen, dass das Eis in den nahen Gewässern schmilzt. Dann finden sie dort wieder frischen Lachs.
Oregon  USA  Tourismus  Tiere  Belagerer  Seelöwen  Astoria  Oregon
Neue Hotline für Touristen
Die thailändischen Tourismusbehörden wollen den Service für Besucher des Landes verbessern. Dazu führen sie eine neue 24-stündige Telefon-Hotline ein.
Touristen  Thailand  Hotlines  N24-Migration  Telefon-Hotline  Thailand  Bangkok  Touristenpolizei  Tourismusbehörden
„Wir fahren im Urlaub nach Helgoland“
Wer erzählt, er verbringe seinen Urlaub auf Helgoland, löst schockierte Reaktionen aus. Dabei ist die autofreie Nordseeinsel wunderbar – nicht nur für Vogelfeunde, sondern auch für Strandliebhaber.
Strandurlaub  Deutschland  Helgoland  Inselporträts  Länderporträts  Nordsee  Vogelfeunde  Flughafen  Seehunden  Kegelrobben  Helgoland
17 Sätze, die man im Urlaub nicht mehr hören will
Urlauber, die permanent ans Zuhause denken, die ihre Mitreisenden stets über die Verkehrs- und Wetterlage in der Heimat informieren, die den Sinn des Reisens nicht verstehen – nerven einfach nur.
Hegenauer-Michael  Reiserecht  Strandurlaub  Urlaub  Urlaubsskandale  Urlaubstrends  Berlin  Urlaub  Sportsonnenbrillen  Einzelbetten
Das Hotel, in dem William und Kate absteigen
Luxushotels gibt es viele, das Claridge‘s in London nur einmal. Scherzhaft „Anbau vom Buckingham Palace“ genannt, beweist es seit 160 Jahren, wie viel Wärme ein exklusives Ambiente ausstrahlen kann.
Vuitton  Louis  Design  Reisen  Hotels  London  Reisen  Luxus  Madonna  (Pop-Sängerin)  Prominente  England  Alex James  Henry Kissinger  William  Louis  Claridge  London  Teatime  Buckingham Palace  Golftaschen  Jugoslawien
Wie sicher ist das Fliegen? Fünf Fragen und Antworten
Nach dem Absturz des Germanwings-Jets in Frankreich steigen viele Passagiere mit einem mulmigen Gefühl in ihr Flugzeug. Doch dafür gibt es nach dem aktuellen Stand keine sachlichen Gründe.
4U9525 (Flugzeugabsturz 24. März 2015)  Krueger-Soenke  Airbus Industries  Germanwings  Lufthansa  Flugreisen  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Flugzeugbergungen  Luftfahrt  Luftfahrt  Billigflieger  Boeing  A320  Frankreich  Metallschlauch  Germanwings  Unfall
US-Unternehmen kauft ehemaliges ZDF-Traumschiff
Die Hängepartie ums Ex-Traumschiff des ZDF ist vorbei. Ein Unternehmen aus den USA hat den einstigen Stolz der deutschen maritimen Wirtschaft gekauft. Nur die Zukunft eines Teils der Crew ist geklärt.
ZDF  Deutschland (Traumschiff)  Schleswig-Holstein  Kreuzfahrtschiffe  Tourismus  Holstein  MS Deutschland  ZDF-Traumschiff  Erfolgsreihe  USA  Neustadt  ZDF  Weihnachten  Traumschiff
Täter haben keinen Anspruch auf gesunde Opfer
Der Anlass nichtig, die Folgen fatal: Wegen eines angeblich schlechten Essens geraten zwei Männer mit einem Koch aneinander. Am Ende ist der Imbissbetreiber tot. Nun wurde ein Urteil verkündet.
Sylt  Köche  Schleswig-Holstein  Körperverletzung mit Todesfolge  Kokain  Opfer  Flensburg  Bypässe  Körperverletzung  Koch
Regensburg statt Regenwald – Deutschland ist Trend
Die Deutschen sind ein reiselustiges Volk, so viel ist klar. Doch exotische Ziele in der Ferne leistet sich nur eine Minderheit, die Mehrheit macht Urlaub im eigenen Land. Dafür gibt es Gründe.
Urlaubstrends  Deutschland  Städtereisen  Regensburg  Länderporträts  Tourismus  Deutschlandtourismus  Urlaub  Thailand  Uckermark Bayern  Ostsee  Katz  Dresden  Deutschland Pegida  USA  Regensburger Dom
Alle Tische auf dem Oktoberfest bereits vergeben
Schon jetzt ist fürs Oktoberfest so gut wie keine Tischreservierung mehr für den Abend zu bekommen. Im Internet werden Sitzplätze bereits ein halbes Jahr vor Wiesn-Start für Tausende Euro gehandelt.
Bier  Oktoberfeste  Reservierungen  München  Gastronomie  Wirte  München  Internet  Reservierung  Oktoberfest  Tische
Das Geheimnis eines gelungenen Kreuzfahrtschiffes
Ob „Europa 2“ oder „Aida Prima“ – auf Ideen der Schiffsdesigner Bunge und Schindler vertrauen deutsche Reeder am liebsten. Ein Gespräch über runde Ecken, maritime Farben und das Schiff der Zukunft.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Urlaubstrends  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Italien  Sea Cloud  Europa  Aida Cruise  Design  Costa  Schiffe  Großbritannien  Hamburg  Carnival Cruise Line  Deutschland  Asien  USA
„Touristen sind im Heiligen Land absolut sicher“
Fast täglich ist Israel Nachrichtenthema, und oft geht es um Fragen von Krieg und Frieden. Darunter leidet der Tourismus. Wir sprachen mit einem Insider über das Pilgern zwischen Befestigungsanlagen.
Seipp-Bettina  Israel  Palästina  Fernreisen  Länderporträts  Sicherheit  SK Tour  Jaffa  Palästina  Tourismus  Jerusalem  Judaist  Anschlag  Eilat  Westjordanland  Georg Roessler  Israel Nachrichtenthema
Herr Ober, was machen die Siegrunen in der Suppe?
Eigentlich wollte unser Autor ein schönes Wochenende in Düsseldorf verbringen. Bei Kunst und netten Leuten. Dann machte ihm die Deutsche Bahn im Bordrestaurant zwei zackige Striche durch die Rechnung.
Deutsche Bahn  Deutsche Bank  Kochen  ICE (Intercity Express)  Köche  Nazis  Runen  Schwilden-Frederic  Hannover  Düsseldorf  Königsberger Klopse
Veranstalter senkt Höhe der Anzahlung
Thomas Cook senkt die Höhe der Anzahlung für Katalogreisen auf 20 Prozent des Reisepreises. Zudem werden bei Last-Minute-Reisen nun nur noch 20 statt bisher 30 Prozent fällig.
Cook  Reisen  Reiseveranstalter  Last-Minute-Reisen  N24-Migration  Sparreisen  Oberlandesgericht Celle  Stornierungskosten  Reiseart  Zahlungsfrist  Anzahlung  Reisepreise  Thomas Cook  Thomas Cook Reise  Restbetrag  Bundesgerichtshofes BGH
Fluglotsen streiken – die Maschine kommt zu spät
Haben Passagiere Anspruch auf eine Ausgleichszahlung, wenn es wegen eines Fluglotsenstreiks zu einer Verspätung kommt? Einen solchen Fall hatten die Richter des Bundesgerichtshof zu entscheiden.
Reiserecht  Fluglotsen  Streiks  Luftverkehr  Fluglotsen  Flugzeuge  Korfu  Fluglotsen  Stuttgart  Reiserecht  Fluglotsenstreik  Ausgleichszahlung  Ersatzflugzeug  Streik  Fluggastrechteverordnung
Hostel scheitert mit Klage gegen Negativbewertung
Bücher, Kleider, Hotels. Kaum etwas entgeht der Bewertung im Internet. Die entsprechenden Online-Plattformen haben daher einigen Einfluss. Über die Pflichten urteilte jetzt der BGH.
Städteporträts  Berlin  Bundesgerichtshof (BGH)  Hotels  Hostels  Online-Bewertungsportalen  Internet  Internetkritiken  Online-Reisebüro  HolidayCheck  Bundesgerichtshof BGH  Berlin  Negativbewertung  Rachsüchtige  Hostel
Wenn der Mietwagen zum Feind wird
Abzocke am Mietwagen-Counter: Vermieter, die einem unnötige Versicherungen andrehen, Tankregelungen, die vor allem das Portemonnaie leeren. Doch mit diesen Tipps umkurvt man Ärger und Kostenfallen.
Hegenauer-Michael  Mallorca  Inselporträts  Mietwagen  Reiserecht  Urlaub  Redaktionstipp  Kfz-Versicherung  Counter  Tankregelung  Mallorca  Europa  Mittelmeer  Bucher  Auto  USA
Ostfriesland leidet unter reichen Teilzeit-Insulanern
An der ostfriesischen Küste finden Einheimische kaum noch bezahlbare Wohnungen. Denn zahlungskräftige Käufer holen sich dort Zweitwohnungen, aber lassen sie meist leer stehen. Das will man nun ändern.
Ferienwohnungen  Immobilienpreise  Norddeutschland  Wohnungsmarkt in Regionen  Zweitwohnung  Hannover  Inselschutz  EU (Europäische Union)  Teilzeit-Insulanern  Georg Lübben  Ostfriesland  Nordseeinseln  Borkum  Bruchteilseigentum
Eine Typologie der Urlauber am Strand auf Phuket
Was tut der Schriftsteller, wenn er in Thailand urlaubt? Er beobachtet andere – und stellt fest: Zwischen Westeuropäern, Russen und Chinesen gibt es ganz schön große Unterschiede.
Strandurlaub  Thailand  Typologie  Inselporträts  Länderporträts  Kaminer  Wladimir  Nationale Unterschied  Thailand  Wladimir Kaminer  Russland  Phuket
Das wahre Model-Leben macht unglücklich und einsam
Wie viele Mädchen verzweifelt gern Model werden wollen, zeigt auch immer wieder „Germany’s Next Topmodel“. Unsere Autorin modelt seit acht Jahren - und kennt alle Schattenseiten der Branche.
Luxusgüter  Luxuswaren  Konsumgüter  Mode  Diäten  Magersucht  Haare  Castings  Germanys Next Topmodel  Hunger  Mailand  Modelagenturen  Mode  London  Mode  Models  Luxushotels  Luxus  Mode  Essstörungen  New York City  Castingagenturen  Luxuswarenindustrie  Mode und Moral  Haut  Luxuswaren  Mode und Ethik  Luxusurlaub  Paris  Germany’s Next Topmodel  Paris  Facebook  Berlin  Deutschland  Mailand  London  Instagram
Minuten der Angst im Museum
Bei einem Anschlag in der tunesischen Hauptstadt sterben mindestens 21 Menschen - die meisten von ihnen Touristen. Außenminister Steinmeier spricht von einem „feigen Angriff auf uns alle.“
Tunesien  Afrika  Anschläge  Terroranschläge  Tourismus  Anschlag
Die italienische Tragödie in Tunesiens Hauptstadt
Viele der Opfer in Tunis waren italienische Touristen. Sie kamen auf einer Kreuzfahrt ins Land. Nun geht in Italien die Angst vor islamistischem Terror um. Dieses Jahr findet dort die Expo statt.
Tunesien  Renzi  Matteo  Isis  Terroranschläge  Italien  Tourismus  Italien  Rom  Palermo  Neapel  Tunesien  Selma Elloumi Rekik  Anschlag  Krise  Tunis  Savona  Terroranschlag  Costa Fascinosa  Barcelona
Starker Dollar – Meiden Urlauber nun die USA?
Der Dollar ist so stark wie seit Jahren nicht mehr, der Euro hat deutlich an Wert verloren. Für Reisende sind das schlechte Nachrichten, denn Urlaub in den USA wird teurer – und nicht nur dort.
Währungen  Währungen  Länderporträts  USA  Wechselkurse  Tourismus  New York  US-Dollar  Wechselkurs  Deutschland  USA Committee VUSA  EZB (Europäische Zentralbank)
Und plötzlich peitschen Schüsse über den Parkplatz
Ein Anschlag auf Touristen nahe dem tunesischen Parlament verbreitet Angst im Urlaubsland. Tunesien galt bislang als Beispiel gelungener Demokratisierung. Die Menschen im Land sind fassungslos.
Libyen  Tunesien  Islamismus  Isis  Terroraktionen  Terroranschläge  Innenpolitik  Tourismus  Angriff  Wassel Bouzidi  Libyen  Tunesien  Plastikgewehr  Anti-Terror-Einsatz  Attentat  Anschlag  Krise  Jugendliche  Terroranschlag  Mord  Bardo-Museum
Bahn startet 19-Euro-Offensive gegen Fernbusse
Neue Fernstrecken, neue Haltepunkte in mittelgroßen Städten oder kostenloses WLAN für alle: Mit diesen Reformen will die Bahn gegen die Busse punkten. Doch das Programm hat einen Haken.
Deutsche Bahn  Bahncard  Fahrkartenpreise  Fernbusse  ICE (Intercity Express)  Doll-Nikolaus  ICE-Netz  Fernstrecken  Bahn  Dresden  Fernverkehrsmanager  Potsdam  WLAN  Internet  Rostock  Fernbusse  Chemnitz  ICE-Zug  Doppelstockwagen  Fahrgastverbände
17 Touristen sterben bei Angriff auf Nationalmuseum
Es sollte ein entspannter Besuch im Museum werden und endete in einem Blutbad. Bei einem Anschlag und einer Geiselnahme in Tunesien kommen viele Urlauber um. Ein Deutscher soll unter den Toten sein.
Tunesien  Islamisten  Terroranschläge  Innenpolitik  Tourismus  Italien  Spanien  Syrien  Nationalmuseum  Libyen  Tunesien  TUI Deutschland  Djerba  Habib Essid  Anschlag  Tunis  Terroranschlag  Frankreich
Hotelportale floppen bei Verbrauchertest
Suchmaschinen bieten keine 100-prozentige Gewähr, tatsächlich den besten Zimmerpreis zu erzielen. Eine Alternative für preissensible Reisende sind Best-Preis-Garantien, die immer mehr Hotels anbieten.
Reservierungen  Seipp-Bettina  Accor  Hilton Worldwide  Hyatt  Marriott  Tripadvisor  Hotels  Luxushotels  Zimmerpreis  Best-Preis-Garantie  KAYAK  US-Dollar  Berlin  Deutschland  Trivago  Discavo  Hotelpreisvergleich  Hotel  Hotelpreisvergleichsseiten  Tester
Jetzt will die Bahn einfach alles besser machen
Die „größte Angebotsoffensive“ in der Geschichte der Bahn soll die Abwanderung der Kunden zu Fernbussen stoppen. Mehr Fernbahnhöfe, mehr Sparpreise, billigere Bahncard – und weniger kaputte Toiletten.
Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Bahncard  Deutsche Bahn  Fernbusse  Fernverkehr-Lage  München  Angebotsoffensive  Bahn  DB-Geschichte  IC-Netz  ICE (Intercity Express)  Gratis-Reservierung
Entschädigung für Reisende bei Flugumbuchung
Wird der Flug umgebucht, haben Reisende einen Anspruch auf Entschädigung. Das entschied der Bundesgerichtshof. Das gilt selbst dann, wenn die Umbuchung Wochen vorher erfolgt.
Bundesgerichtshof (BGH)  Pauschalreisen  Fluggäste  Newsteam  Bundesgerichtshof  Umbuchung  Flugumbuchung  Düsseldorf  Türkei
Zehn Euro für einen Flug nach New York
Ryanair will künftig mit Billigflügen Europa mit den USA verbinden. Die Idee ist nicht neu – das Geschäftsmodell birgt allerdings Risiken. Und nur wenige Tickets sind echte Schnäppchen.
Flugpreise  Krueger-Soenke  Warnholtz-Anna  Eurowings  Ryanair  Flugreisen  Langstrecken-Billigflieger  Low-Cost-Airline  Berlin  Dubai  Sitzabstand  Europa  Irland  Bangkok  Stockholm  Boston  Premium-Klasse  Ryanair  New York  Großbritannien  Deutschland  Miami  Dublin  London  Oslo  Asien  Hongkong  USA  Chicago
Bahn plant neue Bahncard und Gratis-Reservierung
Die Konkurrenz der Fernbusse setzt die Deutsche Bahn stark unter Druck. Nun holt sie zum Gegenschlag aus: Gratis-Reservierung, Drei-Monats-Bahncard – und die Aufnahme neuer Städte ins Fernbahnnetz.
Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Fernbusse  Bahncard  Bahncard  Fernbahnnetz  Rüdiger Grube  Jahres-Karte  Bahn  ICE (Intercity Express)  Fernbus-Konkurrenz  Drei-Monats-Bahncard  Konzernvertreter  Gratis-Reservierung
Schloss Elmau – ein idealer Ort für den G-7-Gipfel
Schloss Elmau in Oberbayern ist verwinkelt, großzügig, luxuriös. Mit Sauna, Hamam, Yoga-Pavillon und Suiten so groß wie eine Vierzimmerwohnung ist das Hotel wie gemacht für den G-7-Gipfel im Juni.
Wilton-Jennifer  Deutschland  Oberbayern  G7  G7  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Regionenporträts  Schlösser  Hamam  Schloss Elmau  Heiligendamm  Gruppentanz  American Dream  Geschichte  Oberbayern  Luxushotel American Dream  Indien
Welche Kassen noch die Impfung bezahlen
Wer verreisen will, sollte sich rechtzeitig um Schutzimpfungen kümmern. Je nach Urlaubsort kann das allerdings teuer werden. In manchen Fällen lohnt sich sogar ein Wechsel der Krankenkasse.
Krankenversicherungsleistungen  Tropenmedizin  Krankenkassen  Impfungen  Enzephalitis  Reisen  Urlaub  Frühsommer-Meningoenzephalitis  Impfung  FSME  Deutschland  Enzephalitis  Kalifornien  Erstansteckung  Afrika  USA
Bürgermeister sein? Geht in Ungarn – gegen Geld
Wer gerne eine Straße nach sich benennen will, der fahre nach Ungarn: Im Dorf Megyer kann jeder für ein paar Hundert Euro stellvertretender Chef des Ortes werden – das ist sogar gut für die Gemeinde.
Bevölkerung  Demographischer Faktor  Landflucht  Ungarn  Tourismus  Ungarn  Rockfestival  Dorf Megyer  Australien  Südafrika  Hauptstraße  USA  Budapest
Nur noch 30 Prozent der Mongolen sind Nomaden
Warum Kaschmir so weich ist, wieso manche Orte für Selfies tabu sind und weshalb Stutenmilch so unwiderstehlich gut ist – eine skurrile Länderkunde der Mongolei.
Hanser-Kira  Länderkunde (Kolumne)  Mongolei  Fernreisen  Länderporträts  Nomaden  Owo  Nomadenkultur  Mongolei  Stutenmilch  Kaschmir  Länderkunde  Reise  Weideplatz
„Anakonda“ – hier ist der Schiffsname Programm
Im Osten Ecuadors schlängelt sich der Rio Napo durch eine bedrohte Urwaldlandschaft. Schiffsreisende tun gut daran, ihr schwimmendes Domizil für kleine Abenteuer im Amazonasbecken zu verlassen.
Abenteuerurlaub  Ecuador  Anakondas  Flusskreuzfahrten  Länderporträts  Quito  Film  Rio Napo  Yasuni-Nationalpark  Flussfähren  Werner Herzog  Graubart  Raúl Garcia  Iquito  Madrid  Quito  Anakonda  Amazonaslandschaft  Ecuador
Berlin will Party-Touristen ganz lieb um Ruhe bitten
Touristen bringen Geld – machen aber auch Krach und Müll. Viele Berliner fühlen sich von feierwütigen Besuchern gestört. Nun will man sich in Kreuzberg wehren – ganz sanft, mit Pantomime-Künstlern.
Pantomime  Deutschland  Städteporträts  Berlin  Länderporträts  Friedrichshain-Kreuzberg  Pantomimen  Tourismus  Kreuzberg  Grüne  Spätkaufläden  Party-Tourist  Berlin  Mediationsverfahren  Polizeibesuche  Pantomime
Kellner bekommt von Gast neue Zähne geschenkt
Kellner Brian Maixner hatte nicht genügend Geld, um sich seine Zähne richten zu lassen. Deshalb lächelte er nie. Das änderte sich erst mit dem Trinkgeld eines Fremden – der spendierte 25.000 Dollar.
Kansas  Remke-Michael  USA  Kellner  Trinkgelder  Zahnärzte  Zähne  Zahn  Brian Maixner  Wichita  Kellner  Restaurant
„Hungern, aber Lidschatten von Chanel kaufen“
Überleben in Putins Reich: Russen erzählen, wie sie ihren Alltag meistern. Kostprobe? „Man überlebt ohne Kanalisation – ohne E-Mail aber nicht“, heißt es, oder: „Lieber kein Brot als Billig-Creme“.
Hanser-Kira  Russland  Sibirien  Länderporträts  Tourismus  Urlaub  Wlada Kolossowa  Jessica Schober  Putins Reich  Verlag  Omsk  Moskau  Nelly Brjanzewa  Nischni Nowgorod  Nadeschka Kuschnarewa  Russland  Nowosibirsk  Lebersalat  Heino Wiese  Erhaltungsmittel  Viktor Schepelew  Michail Bulgakow
Wie aus Chinas Rüpeln nette Touristen werden sollen
Nachdem sie das Inland erkundet haben, reisen nun immer mehr Chinesen um den Erdball – und fallen im Ausland oft unangenehm auf. Mit Gesetzen und Benimmfibeln geht China gegen peinliche Flegel vor.
Benehmen  Sitten  Sitten  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Sittenwidrigkeit  Chinesen  Tourismus  Chian Mai  Bronzeglocken  Thailand  CNTA  China  Videoszene
Streit über Skilifte im Allgäu
Im Allgäu sollen neue Skilifte entstehen. Was unspektakulär klingt, birgt Sprengstoff: Das Vorhaben könnte den seit vier Jahrzehnten bestehenden Alpenplan aushebeln. Und einen Präzedenzfall schaffen.
Alpen  Wintersport  Skigebiete  Bayern  Naturschutz  München  Alpenplan  Riedberger Horn  Skilifte  Alpenplane  Allgäu  Zielabweichungsverfahren  Alpenschutzkommission  CIPRA Deutschland  Artenschutzprogramme  Liftanlagen  Bayern  Mitgliedsorganisationen
Einfach aussteigen und 3500 Kilometer wandern
Als Nadja und Christian Hubo vor zwei Jahren den Appalachian Trail wandern wollten, mussten sie nach zwei Wochen abbrechen. Nadja hustete Blut. Nun legen sie ihren Alltag auf Eis – und starten erneut.
Wermelskirchen  Wanderwege  Wandern  Reisen  USA  NRW  Christian Hubo  Nadja Hubo  USA  Berg
Wie sieht die Flugzeugkabine der Zukunft aus?
Fensterplatz für alle, Sessel mit Sichtschutz zu Mitreisenden, ein Sitz für zwei Klassen: Designer, Hersteller und Entwickler tüfteln weiter, damit das Reisen in Passagiermaschinen noch schöner wird.
Warnholtz-Anna  Embraer  Airlines  Flugreisen  Flugzeuge  Luftfahrt  Luftfahrt  Luftverkehr  Überschallflüge  Komfort-Höhepunkt  New York  Fensterplatz  USA  Super-Jet
Warum in Deutschland keine Busfahrer zu finden sind
Zwei Jahre nach Liberalisierung des Marktes gibt es 300 Fernbus-Linien. Das rasante Wachstum birgt Probleme, das größte davon ist ein recht banales: Wer soll die vielen Busse alle fahren?
Busfahrer  Kamann-Matthias  BüG  Busse  Fernbusse  Maut  Nahverkehr  Verkehrspolitik  Grüne  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  Die Linke  Karriere  Brandenburg  BDO
So verreisen Sie zu Ostern noch richtig günstig
An Ostern lässt sich mit wenigen Urlaubstagen eine längere Strecke frei machen. Eine ideale Zeit für Städtereisen oder den Trip in die Sonne. So kommen Sie jetzt billig zu attraktiven Reisezielen.
Barcelona  Städtereisen  Urlaubstrends  Dubai  Pauschalreisen  Ostern  Urlaub  Lissabon  München  Berlin  Dubai  Hamburg  Burj Khalifa  Restplätze  Barcelona  Ostern
Hightech und Luxus - so verändert sich das Reisen
Dem einen reicht für den perfekten Urlaub eine Hightech-Brille - der andere möchte fliegen wie ein König. Reisen wird individueller und technischer, glaubt man den Ausstellern auf der ITB.
Luxushotels  Reise  ITB  Hightech-Brille  ITB
Typisches, rekordverdächtiges, skurriles Dänemark
Warum die dänischen Hotdogs so rot sind, in welchem Restaurant die Speisekarte 1,40 Meter lang ist, wo die Mutter aller Designhotels steht und wieso die Dänen früher als Wikinger bezeichnet wurden.
Krueger-Soenke  Länderkunde (Kolumne)  Dänemark  Kopenhagen  Dänemark  (Dynastien)  Jacobsen  Arne  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  Kopenhagen  Däne Wiking  Wurst  Nationalspeise  Dänemark  Typische  Dannebrog
Sansibar mit Plattenbauten, Harems und Beachboys
Wie sieht eigentlich der Alltag im modernen Afrika aus – jenseits von Ebola, Aufständen und Armut? Intime Einblicke in das Leben auf Sansibar zwischen Tradition und Tourismus, Schleier und Sünde.
Tansania  Sansibar  Inselporträts  Länderporträts  Fernreisen  Internet  Sansibar Zuleika  Kuba  Marrakesch  Deutschland  Europa  Beachboy  Afrika  Tansania  DDR Stasi
„Urlaub auf der Krim? Fragen Sie mal bei Russland“
Auf der Reisemesse ITB werben Touristiker für Urlaub in der Ukraine. Die Besucher bleiben aber aus – auch wenn sich der Krieg auf den Osten beschränkt. Schließlich fehlt auch das Highlight Krim.
Städteporträts  Krim-Krise  Russland  Odessa  Länderporträts  Ukraine-Krise  Kiew  ITB  Ukraine  Tourismus  Kiew  Lemberg  Lwiw  ITB  Deutschland  Roll-up  Krieg  Ukraine  Russland  Reisemesse  Odessa
Was für Deutsche einen guten Urlaub ausmacht
Auf der ITB werden die wichtigsten touristischen Prognosen präsentiert. Wie reisen die Deutschen wirklich? Sie träumen zwar von den Malediven – bleiben dann aber doch lieber glücklich in der Heimat.
Konsumentenverhalten  Touristen  Hanser-Kira  ITB  Marktforscher  Reisemessen  Reisen  Tourismus  Tourismusbranche  Urlaub  Berlin  Urlaub  ITB  Deutschland  Bayern  BMW  Ostsee  Rucksacktour  USA
Eine Reise in den wohl seltsamsten Teil von Europa
Die Insel Mayotte liegt vor der Ostküste Afrikas im Indischen Ozean. Hier gibt es Riesenschildkröten, Affenbrotbäume – und den Euro als Zahlungsmittel. Das Eiland ist Teil der Europäischen Union.
Indischer Ozean  Lehnartz-Sascha  Frankreich  Inselporträts  Länderporträts  Schildkröten  Strandurlaub  Komoren  EU (Europäische Union)  Europäische Union  Maniokscheiben  Europa  La Réunion  Paris  Bourbon-Bier  Komoreninseln  Putu-Putu-Sauce  Afrika  Frankreich  Mosambik  Flüchtlinge
Lufthansa startet mit „Light“-Tarif ohne Freigepäck
Deutschlands größte Airline fliegt künftig mit abgespeckten Angeboten für die Touristenklasse durch Europa. Andere Linienfluggesellschaften bieten diese Tarifoption schon länger an.
Flugpreise  Billigflieger  Warnholtz-Anna  Lufthansa  Flugreisen  Handgepäck  Austrian Airline  Tarifoption  Berlin  Light-Tarif  Lufthansa  Meilengutschriften  Europa  Gepäckstück  Freigepäck  Economy Light  Billigflieger-Konkurrenz  Kilogramm/maximal  Handgepäckstück  Deutschland  Lufthansa-Kunde  London  Linienfluggesellschaften  Touristenklasse
Auf dem Columbia River sind Europäer wahre Exoten
Der Columbia River im Nordwesten der USA ist ein echter Geheimtipp für Reisende, die Flüsse mögen: Spektakuläre Landschaften, atemberaubende Schleusen und viel Geschichte abseits des Massentourismus.
Oregon  Flusskreuzfahrten  Regionenporträts  Länderporträts  USA  Abenteuer  Rocky Mountain  Geschichte  Columbia River  Vulkangipfel  William Clark  Meriwether Lewis  Erdscheibe  Hells Canyon  Mount Hood  USA  Stahltor
Was Sie über die Tulpe sicherlich nicht wussten
Sie gilt als billiges Massenprodukt. Doch in seltenen Sorten zeigt sich die Schönheit und Einzigartigkeit der Tulpe. Eine Ehrenrettung des unterschätzten Gewächses zum ersehnten Frühlingsanfang.
Botanik  Pflanzen  Gartenbau  Tourismus  Pflanzen  Blumen  Brueghel  Jan (d. Ä./1568-1625)  Botanik  Kunstgeschichte  Urlaub  Peeters  Clara  Amsterdam  Geschichte  Geschichte  Urlaub  Frühling  Blumen  Koons  Jeff  Reise  Botanik  Niederlande  Bundesgartenschau (Buga)  Hilst  Frühlingsduft  Semper Augustus  Antwerpen  Tulpe  Tulpenzwiebel  Tulpen-Haute  Niederlande  Holland  Kanallage
Frankfurt am Main boomt als Reiseziel
So hoch wie 2014 waren in Frankfurt die Übernachtungszahlen noch nie. Der Wandel der Stadt in den letzten zwei Jahrzehnten hat auch eine Veränderung im Tourismusbereich mit sich gebracht.
Frankfurt a. M.  Reise  Tourismus  Übernachtungszahlen  In-Restaurant  Städelmuseum  Frankfurt am Main  Moriki  Bahnhofsviertel  Tourismus  Mainmetrople  Reiseredakteure  Eintracht  New York Times  Deutschland  TCF  Thomas Feda  Lamoraga
Hier kümmern sich Roboter um die Hotelgäste
In Japan eröffnet im Sommer das erste Roboterhotel der Welt. Wer dort eincheckt, wird von elektronischen Kunstwesen bedient, die wie Menschen aussehen und Small Talk führen können – in vier Sprachen.
Roboter  Japan  Hotels  Roboter  Länderporträts  Huis Ten Bosch  Roboter  Roboterhotel  Ponyfransen  Japan  Henn na Hotel
Bundesgartenschau soll Touristen ins Land locken
Sachsen-Anhalt ist mit der Entwicklung seiner Tourismusbranche zufrieden. Mit der Bundesgartenschau und dem Cranach-Jahr soll die Grenze von acht Millionen Übernachtungen pro Jahr geknackt werden.
Sachsen-Anhalt  Tourismusbranche  Tourismus-Lage  Bundesgartenschau  Berlin  Hartmut Möllring  SPD  Lucas Cranach  Magdeburg  Cranach-Jahr  Wittenberg  Tourismus  CDU  Brandenburg  Tourismusjahr  Dietmar Woidke  Tourismusbranche
„Westliche Standards sind unnötiger Luxus“
Kloster statt Fünf-Sterne-Hotel, öffentlicher Bus statt Mietwagen: Bruce Poon Tip gilt als Vordenker des nachhaltigen Reisens. Von Cluburlaub hält der G-Adventures-Gründer – gelinde gesagt – wenig.
Nachhaltigkeit  Amazonien  Reisen  Reiseveranstalter  Südpol  Reiseveranstalter  Regenwald Amazonien  Mongolei  Bruce Poon  Berlin  ITB  Adventure  Tip
Starb der dänische Sternekoch mit 32 an Stress?
Er galt als einer der talentiertesten Köche Skandinaviens. Jetzt ist Martin Sten Bentzen tot – gestorben an einem Herzinfarkt. Seine Schwester ist sich sicher: Schuld war der Druck.
Dänemark  Stress  Köche  Gesundheit  Skandinavien  Leiche  Dänemark  Martin Sten Bentzen  Noma  Restaurant  Koch
Vom Quantenphysiker zum Wellness-Tester
Was haben Atome mit Wellness zu tun? Eine Menge! Der promovierte Quantenphysiker Tassilo Keilmann ist heute Wellness-Tester – er sitzt lieber im Bademantel in der Sauna statt im Kittel im Labor.
Hanser-Kira  Hotels  Quantenphysik  Spa (Salus per aquam)  Wellness  Wellnessoasen  Wellnessreisen  Quereinstieg  München  Wellness Heaven  Quantenphysiker  Österreich  Physik  Tassilo Keilmann  Whirlpool  Wellnessbehandlung  Deutschland  Wellness-Tester  Wellenfunktionen  Evaluierungsmatrix  Wellnesshotel-Tester  Spa  Wellnesshotel
Die besten Londoner Restaurants unter einem Dach
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das Grandhotel „Savoy“ in London.
Adel  Städteporträts  Hotels  London  Savoy  Luxushotels  Richmond (London)  Fairmont Hotels  Heinz Horrmann  Wohnpalast  Fairmont-Hotelgruppe  Grandhotel  Lieblingsherberge  London Savoy  Restaurant  Horrmanns Hoteltest
Libanon – ein Land zwischen Leid und Luxus
Einst galt Beirut als „Paris des Nahen Ostens“. Doch der Libanon ist von der Urlaubs-Landkarte verschwunden, nicht erst seit dem Bürgerkrieg in Syrien. Nun will er zurück – mit Glitzer und Glamour.
Nahost  Libanon  Städteporträts  Auswärtiges Amt  Ski Alpin  Beirut  Länderporträts  Hariri  Rafik al-  Fernreisen  Syrien  Hotel Phoenicia  Österreich  Taubenfelsen  Südsee  Germany  Attentat  Intercontinental Hotel  Deutschland  Niederlande  Beirut  Schweiz  Hotel Intercontinental  Bürgerkrieg
Das sind die Fallstricke bei den beliebten Hotel-Alternativen
Es muss nicht immer ein Hotel oder eine Ferienwohnung sein: Viele Reisende steigen lieber in privaten Unterkünften ab. Aber es gibt einige Fallstricke, die man unbedingt beachten muss.
Airbnb  Wimdu  9flats  Urlaub  Hotels  N24-Migration  Fallstricke  Internet  Baumhäuser  Haustausch  Hotel-Alternative
Reykjavík ist kalt, dunkel – aber ausgebucht!
Es gibt keine Sehenswürdigkeiten wie in anderen europäischen Städten, trotzdem boomt der Tourismus in Reykjavík. Es gibt gute Gründe für den Ansturm – auch wenn sich Einheimische darüber wundern.
Broder-Henryk-M  Reykjavik  Island  Laxness  Halldor  Geysire  Länderporträts  Polarlicht  Städteporträts  Tourismus  Longtail  Schar  Isländer  Paris  Halldor Gudmundsson  Tolli Morten  Flughafen  London  Dänemark  Europa  Island  USA  Reykjavík
Royal Caribbean lässt Rekord-Luxusliner vom Stapel
Im April 2016 soll das größte Kreuzfahrtschiff der Welt in See stechen. Vor allem Wasserratten und Futuristen dürfen sich auf die Neuheiten an Bord der 362 Meter langen „Harmony of the Seas“ freuen.
Kreuzfahrten  STX Shipbuilding  Kreuzfahrtschiffe  Frankreich  Länderporträts  Royal Caribbean Cruises  Wasserratten  Stapel  Schwesterschiff  Rekord-Luxusliner  Quantum-Klasse  Harmony of the Sea  Royal Caribbean  Kreuzfahrtschiff  Ovation  Frankreich  BRZ  Southampton  Wasserrutschen
So kommen Sie auf Reisen kostenlos ins Internet
Ob Bus, Bahn, Hotel oder Flughafen: Immer mehr Unternehmen bieten ihren Kunden einen schnellen Zugang zum Internet an. Doch kostenlos ist er nicht immer. Oft ist das ein ganz besonderes Ärgernis.
Internetgebühren  Datendienste  Wireless Local Area Network (WLAN)  Wireless Local Area Network (WLAN)  Kern-Ekkehard  Deutsche Telekom  Fernbusse  Fernbusverkehr  Hotels  Hotels  Internet  München  Internet  WLAN Viele Hotel  Fernbusbranche  Bahn  Flughafen  Deutschland  Telekom  Geschäftsreisende  Telekom-Kunde  Hotspot-Netz
Eine Seefahrt, die ist höllisch
Konsumrausch und Partyzwang, grenzenlose Völlerei und Entertainment-Terror: Wie brutal eine Mittelmeer-Kreuzfahrt sein kann, zeigt Frank Schulz in seinem neuen Buch. Ein Meisterwerk des bösen Humors.
Kaemmerlings-Richard  Belletristik deutschsprachig  Franzen  Jonathan  Schulz  Frank (Schriftsteller)  Wallace  David Foster (Schriftsteller)  Kreuzfahrten  Partyzwang  Entertainment-Terror  Ur-Hamburger  Detektivgestalten  Kunst  Redaktionswände  Vulgarität  Wolf Haas  Konsumrausch  Alltagsphilosoph  Frank Schulz  Super-Antihelden-Liga  Literaturblatt  GROSSMUTTER  Onno Viet
Mit diesem Guide machen Sie Ihre Frau glücklich
Im Frühjahr locken viele Schlussverkäufe Reisende nach New York. Und wer in den Häuserschluchten jenseits der gängigen Kaufhäuser shoppen will, braucht einen guten Guide. Den gibt es jetzt – als Buch.
Städtereisen  Seipp-Bettina  New York City  USA  Konsumenten  Länderporträts  Städteporträts  München  New York  Apple Store  Rom  Jackettknopf  Berlin  Kleidersammlung  Hamburg  London  Shopping-Guide  Jackettknöpfen
Turtelnde Tölpel, Echsen und Riesenschildkröten
Auf Galápagos sind exotische Tiere zum Streicheln nah. Doch der Touristenboom brachte der Inselwelt Probleme, der Weltnaturerbe-Titel war in Gefahr – bis Behörden und Naturschützer aktiv wurden.
Ecuador  Ökotourismus  Unesco  Inselporträts  Länderporträts  Riesenschildkröten  Galápago  Santa Cruz  Quito  Festlandstädten  Guayaquil  Köln  Isabela  Floreana  Ecuador
Schweiz Tourismus bremst in Deutschland
Der starke Franken macht Schweiz-Urlaub für deutsche Touristen noch teurer. Die Eidgenossen wollen nun Millionen in die Werbung um ausländische Touristen stecken. Außer in Deutschland.
Devisen  Währungen  Tourismuswerbung  Schweiz  Wirtschaft  Währungen  Tourismus  Werbung  Schweizurlaub  Großbritannien  Deutschland  Bern  Niederlande  Marketingorganisation  Frankreich  USA  Schweiz Tourismus
Ist das das wahre „Grand Budapest Hotel“?
Zwar drehte Wes Anderson seinen Oscar-Film „Grand Budapest Hotel“ anderswo, inspirieren ließ er sich aber im Corinthia Grand Hotel Royal in Budapest, Ungarns Hotel des Jahres 2014. Ein Besuch.
Anderson  Wes  Hollywood  Reisen  Fiennes  Ralph  Hollywood  Budapest  Urlaub  Hotels  Urlaub  Hotels  Reisen  Hotels  Brody  Adrien  Inspirationsmusen  Film  Oscar-nominierten  Ungarn  Wes Anderson  Marzipanköstlichkeiten  Budapest Hotel  Royal
Deutsche lieben Kreuzfahrten fast so wie Amerikaner
2014 sind nur US-Amerikaner häufiger auf Kreuzfahrt gegangen als Deutsche. Hamburg könnte vom anhaltenden Boom besonders profitieren, wenn es mit Berlin kooperierte, meint Aida-Chef Michael Ungerer.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Preuß-Olaf  Olympia 2024  Reisen  Hamburg  Kreuzfahrthafen  Berlin  Clia Deutschland  Irland  Europa  Kreuzfahrtreederei  Aida Cruise  Euro Wertschöpfung  Olympische Sommerspiele  Großbritannien  Hamburg  Michael Ungerer  Olympische Spiele  Barcelona
Wie sicher sind asiatische Fluggesellschaften?
Malaysia Airlines, Air Asia, TransAsia – nach einer Serie von Unglücken ist die Verunsicherung unter Reisenden groß, manchem erscheint ein Flug mit einer asiatischen Airline gar lebensgefährlich.
Flugreisen  Malaysia Airlines  Fluggesellschaften-Lage  Luftverkehr  Luftfahrt-Unfälle  Luftfahrt  Luftfahrt  Longtail  Redaktionstipp  Air-Asia  Singapore Airlines  Absturz  Southwest Airlines  Taiwan  Air Asia  Crystal Meth  Lion Air  Malaysia Airlines  TransAsia Airways  Asiatische Airlines  Ostukraine  Keelung-Fluss  Flugrechte  Taipeh  Airlines Der Asien-Tourismus  Schlusslicht Lion Air  City University
Zwei-Sterne-Zimmer und Vier-Sterne-Restaurant
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das Hotel „Hirsch“ in Kehl-Kork bei Straßburg.
Kehl  Deutschland  Horrmann  Heinz  Hotels  Länderporträts  Gastronomie  Heinz Horrmann  Flughafen  Straßburg  Familienhotel  Hotel Hirsch  Zwei-Sterne-Zimmer  Restaurant  WLAN  Horrmanns Hoteltest  Vier-Sterne-Restaurant
Die spektakulärsten Routen für Wohnmobiltouren
Hier ist der Weg tatsächlich das Ziel: Serpentinen, Inselhüpfen, Riesengefälle – Auf diesen zehn Routen erleben Wohnmobilfahrer in Europa, Neuseeland und USA besonders beeindruckende Panoramastraßen.
Alpen  Camping  Campingplätze  Camping  Urlaubstrends  Campingreisen  Campingplätze  Regionenporträts  Wohnmobile  Longtail  Neuseeland  Panoramastraßen  Wohnmobilfahrer  Europa  Norwegen  Internet  Wohnmobiltour  Inselhüpfen  Wohnmobil  Deutschland  Dänemark  Arizona  Roßfeldpanoramastraße  USA  Mietartikel
Zum entspannten Haschisch-Hopping durch die USA
Es gibt Kiffer-Bustouren und Haschisch-Yoga. Seit der Legalisierung von Cannabis in Colorado blüht das Geschäft mit dem Marihuana-Tourismus. Erlaubt ist das auch in Washington, Alaska und Oregon.
Hanser-Kira  USA  Fernreisen  Haschisch  Länderporträts  Reisen  Hanfblatt  Kiffer-Kochkurse  Haschisch-Yoga  Flughafen  Cannabis-Yoga  Washington  Oregon  Alaska  Denver  Haschisch-Hopping  Legalisierung  Colorado  Hanfpflanzen  Florida  Haschisch  Zitterpappel  Kiffer-Rummel  American-Football-Mannschaft  USA  Marihuana-Tourismus
So hübsch hat man das Berghain noch nie gesehen
Pablo Benito reist zum Feiern durch Europa - und zeichnet die berühmtesten Clubs. Mit seinen Illustrationen kann man legendäre Partynächte endlich auch ohne schlechte Fotos in guter Erinnerung behalten.
Illustratoren  Reisen  London  Reisen  Clubs  Partys  Barcelona  Illustrationen  Berghain  Discos  Reisen  Berlin  Reisen  Reisen  Paris  Paris  Berlin  Valencia  Club  Deutschland  Pablo Benito  London  Berghain  Europa  Musik  Barcelona
„Schubsen Sie die Tarantel einfach weg“
Viele Reisende träumen von Abenteuern. Nur haben Möchtegern-Indiana-Jones‘ oft Angst vor Getier. Was tun, wenn eine Spinne auf den Arm krabbelt? Wann durchwatet man einen Fluss voller Piranhas?
Hanser-Kira  Abenteuerurlaub  Blutegel  Outdoorreisen  Reisen  Skorpione  Spinnentiere  Mexiko  Tarantel  Schwarzlampe  Saugnapf  Skorpion  Indiana Jones  David Borgenicht  Blutegel  Joshua Piven
Wo Sie um Ihre Gesundheit fürchten müssen
Eine Weltkarte zeigt Reisenden, in welchen Ländern sie um ihr Wohlergehen fürchten müssen und wo es unbedenklich ist. In Afrika etwa gelten nur Marokko, Tunesien und Südafrika als halbwegs sicher.
Tropenkrankheiten  Seipp-Bettina  Fernreisen  Gesundheit  Malaria  Verkehrsunfälle  Vitiligo  Euscorpius  Kuba  Hautflecken  CRM  Europa  Marokko  Russland  Tunesien  International SOS  Safari-Regel  Argentinien  Grönland  Retinopathia  Deutschland  Südafrika  Afrika  USA  Health Risk Map  Sri Lanka
Lufthansa hebt künftig mit Jumbo im Retrolook ab
Nostalgie-Aktion: Anlässlich des 60. Jahrestags ihrer Nachkriegs-Neugründung bekommt die Airline eine Boeing 747-8, die mit Sonderlackierung im Stile der 70er-Jahre unterwegs sein wird.
Warnholtz-Anna  Lufthansa  Fluggesellschaften  Fluggesellschaften-Lage  Flugreisen  Boeing 747  Kennung  Airbus A321  Lufthansa  Europa  C-Check  Nostalgie-Aktion  Nachkriegs-Neugründung  Retro-Lackierung  Unterdeck  Retrolook  LH  Sonderlackierung  Linienjet
Ein Rundgang in Moskaus Sowjet-Disneyland
Fleischpavillon, Konservenbüchsen, eine Kopie der Sojus-Rakete: Wer den sowjetischen Glanz konzentriert erleben möchte, sollte zum Messegelände „WDNCh“ im Nordwesten der russischen Hauptstadt fahren.
Städteporträts  Smirnova-Julia  Moskau  Russland  Länderporträts  Städtereisen  U-Bahn  Raumfahrt  Sojus-Rakete  Gestaltungsideen  Sowjetsymbolik  Europa  Russland  Nordwesten Moskau  Fleischpavillon  Sowjet-Disneyland  Sowjetunion  Sowjetnostalgie  Eislaufbahn  Ährenkränze  Konservenbüchsen
Der Stammclub der gelangweilten Insulaner
Was unterscheidet einen Cluburlaub von normalen Ferien? Unsere Autorin hat mit ihren Kindern einen Club auf Fuerteventura getestet – und sich dabei ebenso blendend gelangweilt wie erholt.
Spoerr-Kathrin  Robinson Club  Fuerteventura  Spanien  Cluburlaub  Familien  Inselporträts  Stammclub  Belek  Robinson Club  Alanya  Deutschland  Antalya  Cluburlaub  Türkei  Fuerteventura
„Rückkehr zur Drachme wäre für die Griechen fatal“
Die griechische Tourismusbranche fürchtet nichts so sehr wie die Aufgabe des Euro, gesteht Verbandspräsident Andreadis im Interview. Es sei schwer, rasch von einer Währung zur anderen zu wechseln.
Euro-Krise  Tourismus  Seipp-Bettina  Griechenland  Tsipras  Alexis  Luxushotels  Länderporträts  Tourismus  Flugkapazitäten  SETE  Andreas Andreadis  TUI  Deutschland  Mehrwertsteuererhöhung  Alexis Tsipras  Griechenland  Athen
An diesen Orten Europas küsst es sich am schönsten
Küssen kann man überall – aber nicht überall gleich romantisch. Zehn ausgewählte Plätze in Europa eignen sich besonders dafür. Da bekommt das Wort „Hotspot“ gleich eine ganz neue Bedeutung.
Reisen  Reisen  Paarpsychologie  Liebe  Küsse  Valentinstag  London  Lissabon  Barcelona  Madrid  Venedig  Berlin  Prag  Budapest  Paris  Rom  Reisen  Partnerschaft  Eube-Anna  Lissabon  Montjuïc  Rom  Berlin  Ultraromantische  Europa  Fischerbastei  Cristal  Pont  Venedig  Pfaueninsel  Herzcheck  Paris  Facebook  Madrid  London  Villa Borghese  Prag  Valentinstag  Belém  Instagram  Donau  Barcelona  Budapest
Reiseportale tricksen trotz Gerichtsurteil weiter
Bei der Online-Flugbuchung muss von Anfang an der Endpreis angezeigt werden, wie der EuGH entschied. Ob sich die Anbieter auch an die rechtlichen Vorgaben halten, hat die Stiftung Warentest überprüft.
Flugpreise  Warnholtz-Anna  Fluggesellschaften  Flugreisen  Luftfahrt  Luftfahrt  Reiseportale  Air Berlin  EuGH (Europäischer Gerichtshof)  Bundesgerichtshof  Stiftung Warentest
Sofa-Tourismus kontra klassische Hotels
Pauschalreisen oder anonyme Hotels sind nicht für jeden Urlauber das Richtige. Onlineportale bieten Alternativen bis zum WG-Zimmer. Das Wachstum in dieser Nische ist beachtlich.
Airbnb  Deutschland  Hotels  Hotels  Couchsurfing  Länderporträts  Unterkünfte  Internet  Zimmervermieter  Berlin  Altbauzimmer  Deutschland  Sofa-Tourismus  Hotel  Wilhelmshaven
„Polen-Urlaub bleibt für Euro-Zahler günstig“
Die Kappung der Euro-Bindung traf die Schweizer Hotellerie. Könnte sich das Szenario wiederholen, wenn auch Dänemark und Polen die Bindung ihrer Währungen an den Euro aufgeben? Wir haben nachgefragt.
Krakau  Seipp-Bettina  Ostsee  Polen  Länderporträts  Tourismus  Tourismus  Polen  EU-Beitritt  Euro-Zahler  Dänemark  Polen-Urlaub  Zloty  Schweiz  Wechselkursbindung
Wo Miley sich räkelt, muss die Party gut sein
Ein New Yorker Partymacher lässt den Glanz und die Exzesse einer vergangenen Ära aufleben – bunt, schmutzig und von Berlin inspiriert. Auch Miley Cyrus feiert schon mit, natürlich halbnackt.
New York City  Cyrus  Miley (Tochter)  Reisen  Reisen  Reisen  Partys  Berlin Vibe  New York  Miley Cyrus  Brooklyn  Williamsburg  Seva Granik  East River  Absperrzäunen  Manhattan
Kreuzberg als „Kampfzone“ der Ferienwohnungen
Im Berliner Bergmannkiez findet man rund 100 Angebote für Ferienwohnungen. Und für Mietwohnungen? Null. Das ist nicht nur ein Problem für Menschen, die ein Zuhause suchen - es verändert die Gegend.
Airbnb  Vermieter  Ferienwohnungen  Berlin  Wohnungsmarkt in Städten  Kreuzberg  Bergmannstraße  Sauftourist  Berlin Bergmannkiez  Ferienwohnung  Kampfzone  Kreuzberg  Charlottenburg  New York  Geschichte  Wohnung  Mord  Flüchtlinge  Bank
Die verrücktesten Saunagänge gibt es in Europa
Nackt in der Gondel sitzen. Auf Stadtrundfahrt im Sauna-Bus. Schwitzen und Brötchen backen. In Deutschland, Finnland und Estland werden Saunagänger zunehmend bespaßt. Eine kuriose Auswahl.
Hanser-Kira  Deutschland  Estland  Finnland  Reisen  Saunen  Wellnessreisen  Film  Sinsheim  Finnland  Flughafen  Europa  Sauna-Bund  Sauna  Erich Honecker  Saunagang  Sauna-Bus  Estland  Saunagänger  Tallinn Gondel  Deutschland  Gondelmiete
Händler klagen über fehlende Käufer im Winter
Kein Einkauf an Wintersonntagen – viele Tourismusorte in Schleswig-Holstein haben sich damit arrangiert. Doch Händler an der Lübecker Bucht klagen über Einbußen und wollen die Bäderregelung verändern.
Ladenöffnungszeiten  Lübecker Bucht  Einzelhandel  Schleswig-Holstein  Tourismus  Bäderverordnung  Bestrebung  Ostseebädern  Lübecker Bucht  Heinz Meyer  Hamburg  Aktivgruppe  Tagestourist  Bäderregelung  Scharbeutz  Wintersonntagen  Tourismusorte
Noch immer Tausende private Ferienwohnungen
Seit neun Monaten gilt in Berlin ein Zweckentfremdungsverbot für Wohnraum – mit wenigen Ausnahmen dürfen Wohnungen nicht mehr als Ferienunterkünfte genutzt werden. Halten tun sich daran nicht viele.
Gentrifizierung  Berlin  Tourismus  Privatzimmer  Berlin  Julian Trautwein  Online-Buchungsportalen  Zweckentfremdungsverbot  Ferienunterkünfte  Ferienwohnung
Was Sie bestimmt noch nicht über Tansania wussten
Von Daressalam bis zum sambischen Kupfergürtel gibt es eine Eisenbahnstrecke, gebaut von Chinesen. Am Strand von Bagamoyo blickt man auf deutsche Soldatengräber, auf Sansibar stehen DDR-Plattenbauten.
Hegenauer-Michael  Länderkunde (Kolumne)  Sansibar  Tansania  Fernreisen  Inselporträts  Kolonialismus (für Ausland)  Kolonialismus  Länderporträts  Jane Goodall  Tanganjikasee  Sansibar  Daressalam  Ostafrika  China  Afrika  Serengeti  Tansania
Linienbus kracht in Wohnhaus - sechs Verletzte
Bei einem Busunglück in Halstenbek (Pinneberg) sind sechs Menschen verletzt worden. Der Busfahrer wurde hinter dem Steuer eingeklemmt und musste von der Feuerwehr befreit werden. Mehr im Nachtblog.
Nauber-Teresa  Verkehrsunfälle  Linienbusse im Fernverkehr  Linienbusse  Bus  TICKER ZU GELANGEN  Halstenbek Pinneberg  Feuerwehr  ANTIPPEN  Hamburg  Busunglück
Betrug mit Helene-Fischer-Kreuzfahrten aufgeflogen
1998 Euro ließen Fans es sich kosten, um Helene Fischer auf einer Kreuzfahrt ganz nah sein zu können. Am Ende gingen sie einem Betrüger auf den Leim. Der kam vor Gericht mit einem blauen Auge davon.
Kreuzfahrten  Betrug  Gerichte  Fischer  Helene (Sängerin)  Betrüger  Hamburg  Werbung  Staatsanwaltschaft  Helene Fischer  Kreuzfahrtticket  Helene-Fischer-Kreuzfahrten  Schiffstour  Schlagerdiva  Windeseile
„Das Menschen-Museum gehört in Berlins Mitte“
Politiker wollen die „Körperwelten“-Dauerausstellung in Berlin verhindern. Wir sprachen mit Plastinator Gunther von Hagens – und fragten, warum besonders Ostdeutsche ihre Körper zur Verfügung stellen.
Seipp-Bettina  Berlin  Ausstellungsgebäude  Fernsehtürme  Leichen  Plastinate  Städteporträts  Tourismus  Jena  Berlin Fernsehturm  Menschen-Museum  Plastinator  Christian Hanke  Expositionen  Health Media Award  Museumseröffnung  SPD  Plastinarium  Gunther von Hagen  Körperspender  Lübeck  Guben  Ostdeutschland  Publikumsresonanz  Deutschland  Körperwelten-Ausstellung  Thüringen
Das beste Hotel der Welt steht auf den Malediven
Jedes Jahr wertet das Reiseportal TripAdvisor die Bewertungen und Meinungen seiner User aus. Daraus resultieren – erstaunliche – Rankings wie die „romantischsten“ oder die „Top-Hotels“ der Welt.
Hegenauer-Michael  Tripadvisor  Malediven  Fernreisen  Hotels  Inselporträts  Choice Award  Hotelbewertung  Traveller  TripAdvisor-User  Südamerika  Deutschland  Bewertungskommentare  US-User  Dresden Hotel  Asien  Nord-Male-Atoll  Chicago  Spa
Man muss sich London nicht schön trinken
Wie der Gin „very british“ wurde. Ursprünglich kam der Schnaps aus den Niederlanden: William von Oranien brachte den Genever 1689 auf die Insel. Heute trinkt man ausgefallener: Gin Sour mit Green Tea.
England  Gastronomie  Städteporträts  Städtereisen  London  Spirituosen  Gin Tonic  Cocktail  Länderporträts  Gin Sour  Mr Dalloway  Green Tea  William von Oranien  Leon Dalloway  Großbritannien  Wacholder  London  Plymouth  Niederlande  Weizenbauern  Genever
Das sind die 20 meistbesuchten Städte der Welt
Mit mehr als einem Drittel Anteil sind asiatische Städte die meistvertretenen im aktuellen Destinations-Ranking. London und Paris unter den Top Fünf – die erste deutsche Stadt belegt Platz 37.
Asien  Städtereisen  London  China (Volksrepublik)  Tourismus  Paris  Paris  Berlin  Euromonitor International  London  Singapur  Bangkok  Top-100-Ziele  Hongkong  Asien  Türkei  Destinations-Ranking
Die USA warnen vor Reisen nach Deutschland
US-Bürger sollen besonders vorsichtig sein, wenn sie sich in Deutschland aufhalten. Die Pegida-Bewegung macht dem State Department solche Sorgen, dass es vor Reisen nach Deutschland warnt.
Dresden  Demonstrationen  Reisewarnungen  Pegida  USA  USA  Deutschland
State Department warnt vor Pegida-Demos
Die Pegida-Bewegung löst auch in den USA Unruhe aus. Das State Department gibt jetzt eine Warnung heraus: US-Bürger sollten sich in Deutschland des erhöhten „Bedrohungsgrades“ bewusst sein.
Dresden  Reisewarnungen  Pegida  USA  USA  Mainz  Gewalt  Deutschland  SPD  Düsseldorf  Dresden  Flüchtlinge  Bedrohungsgrade
Dieser Gigolo gibt den Frauen, was sie wollen
Peter Nemela steht auf einem Kreuzfahrtschiff amüsierfreudigen Damen als Tänzer zur Verfügung – für Geld, angeheuert von der Reederei. Ein Dokumentarfilm zeigt ihn jetzt in „Die letzten Gigolos“.
Kreitling-Holger  Deutschland (Traumschiff)  Kreuzfahrten  Rentner  Senioren  Tanzen  Tänzer  Alterssexualität  Peter Nemela  Kanada  Film  Tanz  Hessen  MS Deutschland  Erfahrungsschatzkästlein  Stephan Bergmann  Hamburg  Gigolo  Lieblingstanz  Gentleman-Host
Alles erleben, aber bloß kein schnöder Tourist sein
Übernachten bei Familien, Essen wie Einheimische aus Garküchen, individuelle Führungen mit Locals: Authentische Begegnungen sind auf Reisen sehr gefragt. Wie Veranstalter nun auf den Trend reagieren.
Städteporträts  Urlaubstrends  Tourismus-Lage  Couchsurfing  Reisearten  Kuba  Länderporträts  Kuba  Taj Mahal  Hamburg  Sightseeinghighlight  Kennenlerncharakter  Marco Polo
Wenn die Bahn die Preise erhöht, ist Feiertag!
Reisende starren ungläubig auf ihre Fahrkarte, schütteln fassungslos den Kopf oder rollen mit den Augen. Dann rufen viele gerne: „Das gibt‘s doch gar nicht“. Andere fangen an zu schreien.
Deutsche Bahn  Zippert-Hans  Überlandbusse  Bahncard  Fahrpreise  Bahncard50  Bahn  Bordbistro  Fernbusunternehmer
Die Schweiz auf dem Weg zur touristenfreien Zone?
Nachdem die Schweizer Notenbank den Franken vom Euro-Kurs abgekoppelt hat, ist das Land ganz schön teuer geworden. Die Tourismusstrategen sind ratlos. Und ziemlich panisch, wie unsere Autorin findet.
Alpen  Tourismusorganisationen  Tourismuskritik  Schweiz  Länderporträts  Skiurlaub  Tourismus  Italien  Zermatt  Bruno Ganz  Schweiz
Es gibt eine „DomRep“ außerhalb der Hotelanlagen
Pauschaltouristen lieben die Dominikanische Republik, den Mix aus guten Hotels, sandigen Palmenstränden und All-inclusive-Verpflegung. Wer aber etwas erleben will, muss die Komfortzone verlassen.
Hispaniola  Santo Domingo  Karibik  Urlaubstrends  Dominikanische Republik  Pauschalreisen  Länderporträts  Fernreisen  Punta Cana  Puerto Plata  Dominikanische Republik  TUI  España  Deutschland  Dominikanischen Republik  Santo Domingo  Rio Samaná  Hispaniola
Diese deutschen Hotels finden User am besten
Diese Top Ten dürfte manchem Luxushotel-Direktor Tränen in die Augen treiben: Wenn Reisende die Jury bilden, gibt es einige Überraschungen – bei den „Top Hotels“ und „Kleinen Hotels“.
Deutschland  Städtereisen  Hotels  Hotels  Hotels  Länderporträts  Tripadvisor  München  Rothenburg  Hotel Deutschland  Hamburg  Hotel Laimer Hof  Thomas Kellermann  Dresden  Hotel Burg Wernberg  Swissôtel
Hier wird der Urlaub dieses Jahr teuer
Wo soll es in den Urlaub hingehen? Darüber sollten Reisende dieses Jahr genau nachdenken. Denn der Preisverfall des Euros macht viele Länder teuer - aber es gibt auch ein paar unerwartete Schnäppchen.
Draghi  Mario  Inflation  Europäische Zentralbank (EZB)  Währungen  Reisen  Tourismus  Urlaub  Urlaub  Währungsverfall
Bahn hält Preise womöglich drei Jahre lang stabil
Die Deutsche Bahn steht unter dem Druck der Fernbus-Konkurrenz. Nun erwägt sie intern, ihre Preise bis 2017 nicht mehr zu erhöhen. Denn die Bus-Rivalen gelten dem Konzern als „Großrisiko“.
Deutsche Bahn  Fahrkartenpreise  Deutsche Bahn  Fernbusse  Deutsche Bahn  Manager-Magazin  Bahn  DB Fernverkehr  Preismaßnahmen  Fernbus-Konkurrenz  Risikobericht  Großrisiko  Nichtrealisierung
Neues Kreuzfahrt-Terminal wird 20 Prozent billiger
Es geht auch anders als beim Bau der Elbphilharmonie: Das neue Kreuzfahrtterminal auf Hamburg-Steinwerder kostet 16 Millionen Euro weniger als geplant. Im Juni kommen die ersten Passagiere.
Hafenausbau  Kreuzfahrten  Häfen  Meier  Jens (Logistikmanager)  Horch  Frank  Kreuzfahrtschiffe  Hamburg Port Authority  Hamburg  Passagieranleger  Bau  HafenCity  Malte Siegert  Richtfest  Naturschutzbund Nabu  Jens Meier  Hamburg-Steinwerder  Hamburg  Kreuzfahrtcenter  Landstromversorgung  Altona  Frank Horch
Runter geht’s immer, aber am besten im Tiefschnee
Der schönste Ort im Skigebiet ist der abseits der Piste: Für guten Tiefschnee lassen Tourengeher, Freerider und Variantenfahrer alles stehen und liegen. Diese zehn Tipps machen Lust auf Neuschnee.
Hegenauer-Michael  Alpen  Lawinen  Lawinenhunde  Lawinenunglücke  Regionenporträts  Skiurlaub  Wintersport  Wintersport  Wintersport  Wintersport  Skisafaris  Freeriding  Lieblingssprüchen  Freeridern  Tiefschnee  British Columbia Kanada
Auch im Winter treffen sich hier die „dudes“
Bis heute gilt der amerikanische Cowboy als Volksheld: Hoch zu Ross ist er unterwegs, in Jeans, mit Halstuch – und bei klirrendem Frost auch mal mit Ohrenklappen. Statt Rinder hütet er nun Touristen.
Cowboys  Cowboyfilme  Länderporträts  USA  Fernreisen  Volksheld  Schirmkappe  Ranch-Urlaub  Colorado  Ohrenklappen  Wärmehaube  Cowboy  Bill Fisher
„No Go Areas“ will Paris nicht auf sich sitzen lassen
Der US-Sender Fox News hatte behauptet, in Paris gebe es gefährliche „No go Zonen“ für Nicht-Muslime. Die Bürgermeisterin der Stadt fürchtet nun um ausländische Touristen und reicht Klage ein.
Islamismus  Städtereisen  Charlie Hebdo  Wuepper-Gesche  Fox  Paris  Fernsehen  Islam als Feindbild  Hidalgo  Anne  No Go Area  Petit Journal  Paris  Attentat  Charlie Hebdo  Frankreich  Fox News  USA  Tourismuskomitee
Touristen-Abzocke – aber für einen guten Zweck
Rund 100.000 Taxis sind auf den Straßen Bangkoks unterwegs. Die Arbeit der Fahrer ist unverzichtbar. Ihr Ruf ist dennoch katastrophal. Nur die Tuk-Tuk-Fahrer haben ein noch schlechteres Image.
Thailand  Bangkok  Städteporträts  Taxifahrer  Taxis  Tourismus  Tuk-Tuk-Fahrer  Touristen-Abzocke  Flughafen  Bangkok
Land baut Netz für Flüchtlingsaufnahme weiter aus
5000 Asylbewerber kommen im Januar in den Südwesten. Das Land plant nun auch in Schwäbisch Hall einen Standort für die Erstaufnahme. Zudem soll Hilfe für missbrauchte Frauen beschleunigt werden.
Unterkünfte  Schwäbisch Hall  Flüchtlingspolitik  Flüchtlinge  Baden-Württemberg  Stuttgart  Gewalt  Syrien  LEA  Meßstetten  SPD  Nordirak  Erbil  Karlsruhe  Ellwangen  Mannheim  Sonderaufnahme  Deutschland  Asylbewerber  Freiburg  Landeserstaufnahmeeinrichtung  Flüchtlinge  Schwäbisch Hall
Alle Reisen des ehemaligen „Traumschiffs“ abgesagt
Da die Verhandlungen mit Investoren andauern, hat die Reederei die Reisen mit der „MS Deutschland“ abgesagt. 48 Mitarbeiter werden ihren Job verlieren, ein neues „Traumschiff“ ist bereits gefunden.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  ZDF  Deutschland (Traumschiff)  Fernsehserien  Kreuzfahrtschiffe  Holstein  MS Deutschland  ZDF-Traumschiff  Kult-Kreuzfahrtschiffe  Neustadt  Traumschiff  Beteiligungsgesellschaft  Peter Deilmann
Welche Haustiere dürfen in der Kabine mitfliegen?
Die meisten Fluggesellschaften erlauben kleine Hunde und Katzen in bissfesten Boxen, manche sogar Hamster, Kaninchen und Falken. Ein Schweinchen hatte Pech – und ein Igel durfte gar nicht in die Luft.
Hanser-Kira  Luftfahrt  Luftverkehr  Tiere auf Reisen  United Airlines  Delta Air  Igel  Lufthansa  Connecticut  Reise  Turkish Airlines
Nordkorea wirbt fürs Skifahren in einer Diktatur
Der Bau des ersten Skiresorts in Nordkorea sorgte für einen Eklat mit der Schweiz. Jetzt wirbt das Land um eidgenössische Ski-Fans. Die Tourismus-Offensive ist Teil einer neuen Strategie der Diktatur.
Tourismuswerbung  Wintersport  Wirtschaft  Pjöngjang  Nordkorea  Skiurlaub  Tourismus  Tourismus-Offensive  Nordkorea  Kuriositätenfaktor  Berlin  Pjöngjang  Ferienmesse  Eklat  Bern  Schweiz
Was Sie bisher noch nicht über Mexiko wussten
Was hat mexikanischer Mais mit Autos in den USA zu tun? Wie viele Tequila-Marken gibt es – 50, 500 oder 900? Und: Kann es sein, dass die kleinen, kläffenden Chihuahuas von Opferhunden abstammen?
Warnholtz-Anna  Mexiko  Mexiko-Stadt  Fernreisen  Länderporträts  Städteporträts  Länderkunde (Kolumne)  Mexiko  Film  Opferhunden  Mega-Airport  Mega-Drehkreuz  Looney Tune  Auto  USA
Dresden-Touristen wegen Pegida irritiert
Die Tourist-Info von Dresden berichtet von täglichen Anfragen und Absagen. Urlauber seien von den islamfeindlichen Demonstrationen verunsichert, weil sie nicht wüssten, was sie erwartet.
Dresden  Pegida  Tourismus  Tourismus  Tourist-Info  Matthias Hundt  Dresden
Ein Weltmeister zeigt Gästen seine Heimat Montafon
Manch Österreicher, der in Skilift-Nähe aufwächst, hat das Zeug zum Weltmeister – wie Snowboarder Markus Schairer. Er fährt alle wichtigen internationalen Rennen. Nur bei Olympia hatte er immer Pech.
Meinert-Julika  Alpen  Österreich  Länderporträts  Regionenporträts  Skiurlaub  Snowboard  Wintersport  Wintersport  Silvretta Montafon  Snowboard  Steilkurven  Snowboarder  Montafon Tourismus  Nike-Snowpark  Olympia  Crosspark  Skischulkinder  Europa  Markus Schairer
Vom Bett aus sieht man die Reeperbahn von oben
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Empire Riverside Hotel“ in Hamburg.
Dienstleistungen  Städteporträts  Reeperbahn  Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Hamburg  Riverside Hotel  Heinz Horrmann  Tophotel  Hamburg  Deutschland  Horrmanns Hoteltest
Wie man Slowaken zur Weißglut bringt
Allein der fast schon chronische Minderwertigkeitskomplex der Slowaken gegenüber den einst verbrüderten Tschechen bietet eine gute Angriffsfläche. Doch ein Versprecher von George W. Bush toppt alles.
Städteporträts  Städtereisen  Bratislava  Tschechische Republik  Weissglut (Kolumne)  Dubcek  Alexander  Länderporträts  Prager Frühling  Slowakische Republik  Ober-Ungarn  Tscheche  Slowakei  Gebissreiniger  Sportreportagen  Geschichte  Attentat  Slowenien  Fußball  Selbstgebrannten  Tschechoslowakei
Ein neues Gesicht für die Loreley soll her!
Heinrich Heine schuf einst das Lied über die betörende Loreley, wie sie Schiffer am Rhein-Felsen ins Unglück stürzt. So weit der Mythos. Nun soll er auf dem Plateau des Felsens auch spürbar werden.
Koblenz  Unesco  Rhein  Flüsse  Tourismus  Langes Ring  Spalt  Unesco-Titel  Plateau  Ideenwettbewerb  Loreley  Schieferfel  Stefan Dittrich  Heinrich Heine  SGD  Koblenz  Kristallform
Der Schweiz droht der Fluch des Luxus-Landes
Für die Schweizer Tourismuswirtschaft ist die Aufwertung des Franken ein Drama. Sie lebte zuletzt von gut situierten Individual-Reisenden. Doch sogar die dürften nun auf die Nachbarländer ausweichen.
Wirtschaft  Schweiz  Draghi  Mario  Devisen  Tourismus  Tourismusbranche  Wechselkurse  Ginten-Ernst  Daniela Bär  Skiurlaub  TUI  Sotschi  Preisproblem  Hotel  Schweiz  Österreich  Luxusziel
Als einziger Passagier an Bord eines Frachters
Trampschiffe sind ständig auf der Suche nach Ladung – ohne feste Route und Fahrplan. Einige, wie der Frachter „Frank W“, nehmen auch Gäste mit. Die müssen bereit sein für ein kleines Abenteuer.
Kreuzfahrten  Frachtschifffahrt  Finnland  Länderporträts  Niederlande  Reedereien  Ghana  Trampfahrt  Oulu  Nordfinnland  Klaipeda  Brake  Frank W  Litauen  Koch
Zehn ziemlich verrückte Ideen für Spaß im Schnee
Skifahren, Snowboarden, Schlittenfahren und Langlauf? Schön und gut. Doch wie wäre es mal mit Snowkiten oder Airboarding? Wir stellen zehn Winteraktivitäten mit einem Hauch von Abenteuer vor.
Hegenauer-Michael  Alpen  Regionenporträts  Skiurlaub  Wintersport  Wintersport  Airboarding  Schlittenfahren  Snowkiten  Schweiz  Island  Wallride  Reykjavik
Mit diesen teuren Tricks arbeiten Flugportale
Buchungsportale wie fluege.de versprechen, den billigsten Flug zu finden. Doch während des Buchungsvorgangs werden immer mehr Gebühren auf den Preis aufgeschlagen. Verbraucherschützern reicht es.
Fluege.de  Flugreisen  Buchungen  Buchungen  Reservierungen  Reiseportale  Flugpreise  Unister  Buchungsvorgang  Reiseversicherung  Kerstin Hoppe  Unister  Reiner Calmund
Eine Schiffsreise aus der Vogelperspektive
Vor mehr als 120 Jahren wurde vor der zerklüfteten Westküste Norwegens eine neue Hauptverkehrsader etabliert – für den Gütertransport. Heute gleicht die Reise auf der Hurtigruten einer Kreuzfahrt.
Kreuzfahrten  Norwegen  Skandinavien  Schiffe  Hurtigruten  Fotografie  Länderporträts  Hurtigruten  Passagierkabinen  Norwegen  Versorgungsstopp
Gast schläft beim Duschen ein – Hotel unter Wasser
Ein 48-Jähriger nimmt in der Nacht noch eine Dusche, schläft dort ein und setzt damit ein Hotel unter Wasser. Später erklärt er, es „täte ihm schrecklich leid“. Doch wie konnte das passieren?
Bergedorf  Kuriositäten  Hotels  Hamburg  Buchholz Niedersachsen  Polizei  Schadensregulierung  Wasserschaden  Duschwanne  Unfall  Dusche  Hotel
Wie beim Lotto – ein Upgrade in die Business Class
Business-Class-Sitze im Flugzeug sind teuer – und begehrt. Auch bei Passagieren mit Economy-Class-Ticket. Doch Upgrades sind selten geworden. Wir geben Tipps, wie man im Flugzeug aufrückt.
Air Berlin  Flugreisen  Lufthansa  Passagiere  Fluggesellschaften  Business-Class-Ticket  Economy Class  Flughafen  Vielfliegerkarten  Business-Ticket  Upgrade  Business Class Tipp  Business Class  USA
So zärtlich war Havanna
Ein Fall von karibischer Ostalgie: Das ZDF durfte mit Jan Josef Liefers und Henry Hübchen auf Kuba noch einmal einen Krimi drehen, bevor die malerischen Ruinen und rostigen Autos verschwinden werden.
Fernsehkritiken  Sozialismus  Hübchen  Henry  ZDF  Castro  Raul (Bruder)  Kriminalfilme  Liefers  Jan Josef  Fernsehkrimis  Castro  Fidel  Pauschalreisen  Kuba  Film  Kuba  Washington  Überreiz  Barack Obama  Tabakrollerinnen  ZDF  Henry Hübchen  DDR  Jan Josef Liefer  Geschichte  Vernau  Havanna  Carlo Rola  Buena Vista Social Club
Die Deutsche Post verkauft jetzt auch Reisen
Die Post bietet ab sofort auch Reisen an. Partner ist der österreichische Reiseveranstalter Eurotours. Geworben wird über die Briefkästen. Die Zielgruppe sind offenbar eher „preissensitive“ Kunden.
ADAC  Deutsche Post  Nicolai  Birger  Busreisen  Pauschalreisen  Tourismusbranche  Nicolai-Birger  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Tourismusgeschäft  Deutschland  Unternehmenssparte  Post  Eurotour  Alpenregionen
So finden Sie die wirklich traumhafte Ferienwohnung
Schrottige Möbel, schwierige Nachbarn, abgeschiedene Lage – schlechte Ferienwohnungen können einem den Urlaub ziemlich vermiesen. Hier gibt es Tipps, wie Sie Enttäuschungen beim Buchen umschiffen.
Prosinger-Anette  Ferienwohnungen  Reiseportale  Vermieter  Deutschland  Ferienwohnung
Harz trotz Schneemangel bei Touristen beliebt
Silvester ist kaum vorbei, da buchen die ersten Touristen für das kommende Jahr ihren Urlaub im Harz. Trotz Schneemangel können sich Hotelbetreiber nicht über fehlende Nachfrage beklagen.
Sachsen-Anhalt  Wintersport  Harz  Tourismus  Schneemangel  Harz  Goslar  Braunlage  Weihnachten  Christin Faust  Wernigerode Tourismus
Typisches, rekordverdächtiges, skurriles Samoa
Wie der pazifische Inselstaat seine Unabhängigkeit erlangte, was eine „’ie toga“ so wertvoll macht, wie erfolgreich die christliche Mission war und was es mit „Blowholes“ so auf sich hat.
Meinert-Julika  Länderkunde (Kolumne)  Pazifik  Samoa  Fernreisen  Länderporträts  Samoa  Tauschgesellschaft  Typische  Länderkunde  Blowhole
Wie ein Mann die Wüstenstadt Ghadames retten will
Ghadames in Libyen gilt als Wunderwerk aus Lehm. Doch seit dem Sturz des Diktators Gaddafi ist die Wüstenoase leer, Touristen bleiben aus. Ein Besuch bei dem Mann, der versucht, die Stadt zu retten.
Kaiser-Tobias  Libyen  Gaddafi  Muammar al-  Länderporträts  Oasen  Tourismus  Palmenholz  Lehmsiedlung  Europa  Lehm  Libyen  Mansour  Sahara  Flüchtlinge  Bürgerkrieg
Droht den bayerischen Skigebieten das Aus?
Mit Schneekanonen versuchen Liftbetreiber in den bayerischen Alpen der Klimaerwärmung zu trotzen. Doch der Alpenverein fürchtet: Der Bedeutungsverlust der Region für den Skitourismus ist unaufhaltsam.
Skifahren  Klimaerwärmung  Bayerische Alpen  Skiurlaub  Bayern  Naturschutz  Schnee  Speichersee  Skitourismus  DAV  Deutschland  Hanspeter Mair  Sudelfeld  Bayrischzell  Österreich  Schneekanonen  Skifahren  Wintertourismus
Nur die Pisten runter genügt heute nicht mehr
Skiurlaub hieß früher: Ski fahren von früh bis spät. Wer heute in die Alpen fährt, will Winterurlaub machen. Will Schnee, Kälte und Bergwelt erleben. Das schließt Wellness und Party ja nicht aus.
Österreichische Alpen  Schweizer Alpen  Hegenauer-Michael  Alpen  Tirol  Österreich  Länderporträts  Regionenporträts  Skiurlaub  Wintersport  Winterurlaub  Fackelwanderung  Tirol  Skiurlaub  TUI  Hüttenparty  Schweiz  Andreas König  Skitour  Kampf-Skifahren  Längenfeld Ötztal
Neuer Riese will die Bahn mit 1000 Bussen angreifen
Die beiden Fernbus-Marktführer MeinFernbus und FlixBus haben Details ihrer Fusion verkündet. Sie wollen ihre Flotte künftig fast verdoppeln. Für die Kunden dürfte es laut Experten bald teurer werden.
Fernbusverkehr  Flixbus  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Berlin  Fernbuspionier  Netzplanung  Europa  MeinBus  MeinFernbus  Torben Greve
Hotel-Portal HRS muss Billigpreis-Garantie aufgeben
Das Buchungsportal HRS garantiert seinen Kunden den günstigsten Preis für ein Hotelzimmer. Das ist rechtswidrig, urteilte nun ein Gericht. Auch Rivalen wie Expedia oder Booking dürften betroffen sein.
Hotel Reservation Service  Reiseportale  Bundeskartellamt  Expedia  Ragge  Tobias (Sohn)  Hotels  Billigpreis-Garantie  Universität Hohenheim  Buchungsportal  HRS  Eigenvertrieb  Deutschland  Berlin Hotel Adlon  OLG Düsseldorf  Bestpreisklausel  Bestpreisklauseln
TUI übernimmt das beste Kreuzfahrtschiff der Welt
TUI-Chef Fritz Joussen geht neue Wege. Während andere Reiseveranstalter möglichst wenig Geld für eigene Hotels oder Schiffe ausgeben, bezahlt er knapp 300 Millionen Euro für die „MS Europa 2“.
Kreuzfahrten  TUI  Reise  Kreuzfahrtschiffe  Hannover  TUI Group  MS Europa 2  Ergebniseffekten  Kreuzfahrten  TUI AG  Fritz Joussen  TUI Travel  Asset-Right-Geschäftsmodell
Je höher der Bildungsgrad, umso eher wird geklaut
Ob Seife, Stift oder Flaschenöffner – fast jeder Hotelgast hat schon mal etwas mitgenommen, bestätigen diverse Umfragen. Eine neue Erhebung zeichnet nun ein differenzierteres Täterbild der Deutschen.
Seipp-Bettina  Diebstahl  Hotels  Luxushotels  Mundraub  Umfragen  Hotelnamen  Hoteldiebstahl  Hotellogo  Hotelgast  Hoteldiebe  Schreibutensil  Zweisternehäuser
In diesem Mini-Hotel machen Filmstars Urlaub
Übernachten wie in einer Filmkulisse: Das „40 Winks“ ist Privatwohnung und Gästehaus zugleich. Sein Besitzer David Carter will Erlebnisse schaffen – mit goldenen Badezimmern und Pyjamapartys.
Strohmaier-Brenda  Reisen  Reisen  Reisen  Reisearten  London  Design  Design  Designer  Reisebranche  Reisebranche  David Carter  Wink  Opiumhöhle  Pyjamaparty  Facebook  London  Jesus Christus  Japan  Instagram
Acht krasse Dinge, die 2014 auf Flügen passiert sind
Nicht nur der „knee defender“ sorgte für folgenschwere Streitigkeiten an Bord. Kabinenpersonal musste auch wegen üblen Gestanks einschreiten. Und: Lauter Sex auf der Bordtoilette gefällt nicht jedem.
Hegenauer-Michael  Malaysia Airlines  Fernreisen  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Flugzeuge  Luftverkehr  Granada  Spanien  Flughafen  Denver  Philadelphia  Fahrwerksschacht  Malaysia Airline  Grenada  Florida  Amerika  London  Maui  USA
Neue Hotelsterne, bessere Betten und mehr WLAN
Alle fünf Jahre entrümpeln Europas Hotelprüfer die Kriterien für die Vergabe von Hotelsternen. Jetzt werden Hoteliers bei Betten und WLAN investieren müssen. Die wesentlichen Änderungen im Überblick.
Hanser-Kira  Hotels  Luxushotels  Stern  Hotelsternen  Deutschland  Europa  WLAN (Wireless Local Area Network)  Hotelsterne  Mindestanforderung  Kopfkissen-Tiefenreinigung  Hotelprüfer
Die Fitness-Rolle, die gegen jedes Leiden hilft
Das von einem deutschen Unternehmer entwickelte Fitnessgerät Blackroll ist ein weltweiter Exportschlager. Es verspricht Linderung von Schmerz, Stress und Cellulitis - und sogar längere Beine.
Reisen  Reisen  Reisen  Strohmaier-Brenda  Fitnessbranche  Fitnesscenter  Fitnesscenter  Fitnesstraining  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit und Sport  Yoga  Yoga  Euro Spannunglösen  Standardrolle  Verklebung  Tchibo  Faszien  Fußballnationalmannschaft  Selbstmassage  Blackroll  Facebook  Billigkopie  Deutschland  Jürgen Dürr  Bindegewebe  Instagram  Originalgerät  Fitness-Rolle
„Als arabisches Land zahlen wir einen hohen Preis“
Vier Jahre nach dem „arabischen Frühling“ hat Tunesien im Dezember erstmals in einer freien Wahl einen Präsidenten bestimmt. Ein Hoffnungsschimmer auch für den krisengeschüttelten Tourismussektor?
Krisen  Libyen  Tunesien  Revolutionen  Kultur  Ministerin  Pauschalreisen  Länderporträts  Islamischer Staat  Tourismus  Arabischer Frühling  Amel Karboul  Islamische Staat  Ben Ali  Syrien  Deutschland  Krise  Libyen  Arabische Frühling  Tunesien  Palmen-Idylle  Djerba
Wie der Süden Thailands den Tsunami verkraftet hat
Kajak, Kugelfische und Korallen: Zehn Jahre nach dem Tsunami ist Südthailand längst wieder ein begehrtes Winterziel für Europäer. Es ist alles wieder aufgebaut, meist größer und schöner als zuvor.
Strandurlaub  Seebeben Südostasien 2004  Thailand  Inselporträts  Länderporträts  Tourismus  Muränen  Baumlinie  Thailand  Kugelfische  Bangkok  Sonnenschirmreihen  Johan Magnussen  Kamala Beach  Thomas Cook  Sunprime Hotel  Khao Lak  Phuket
Marktführer bilden neuen Fernbus-Giganten
Der deutsche Fernbusmarkt erlebt den ersten großen Einschnitt. Die beiden größten Anbieter, MeinFernbus und FlixBus, wollen fusionieren. Damit entsteht ein Riese – ein Fall für das Kartellamt?
ADAC  Deutsche Bahn  Fernbusse  Fusionen  Flixbus  Fernbus-Linienverkehr  Berlin  MeinFernbus  Bahn  Wachstumsfinanzierer  Deutschland  Fernbusnetze  General Atlantic
Fiese Tricks bei Schlacht um französischen Mythos?
Chinesen übernehmen den Tourismuskonzern Club Med. Doch nun ermittelt die Justiz: Der Ruf des italienischen Bieter-Rivalen soll systematisch ramponiert worden sein – auch mit dubiosen Twitter-Tricks.
Frankreich  China (Volksrepublik)  Firmenübernahmen  Wirtschaft  Wuepper-Gesche  Club Mediterranee  Finanzmärkte  Tourismus  Tourismusbranche  Übernahmegesetz  Feriendorfbetreiber  Finanzinformationen  JDN  Paris  Club  Global Resort  Twitter-Trick  Gaillon Invest II  China  Méditerranée  Andrea Bonomi
TUI stellt sich auf Währungswechsel in Athen ein
Deutschlands größter Reiseveranstalter ist für eine Rückkehr Griechenlands zur Drachme gewappnet. Nachteile müssen Urlauber nicht fürchten. Im Gegenteil: Vieles würde „günstiger als bisher“.
Euro-Krise  Seipp-Bettina  TUI  Griechenland  Luxushotels  Länderporträts  Währungsvorteile  Andreas Andreadis  Kreta  TUI  Deutschland  Euro-Zone  Wechselkursverluste  Griechenland  Athen  Euro-Währungsklausel
ADAC verliert Millionen beim Fernbus-Abenteuer
Zusammen mit der Post war der ADAC ins Fernbusgeschäft eingestiegen – und hatte sein Engagement bald beendet. Nun wird klar: Das mit viel Euphorie gestartete Unternehmen häufte große Verluste an.
Hegmann-Gerhard  ADAC  Deutsche Post  Fernbusse  Fernbusverkehr  Busfirmen  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Berlin  MFB MeinFernbus  Euro Verlust  Fernbusmarkt  Fernbusgeschäft  Fernbus-Abenteuer
Hier gibt es günstige Zimmer mit guten Bewertungen
Hotelportale ermittelten, wie sich im vergangenen Jahr die Zimmerpreise in deutschen und internationalen Städten entwickelt haben. Der Ausblick für 2015 rät zu Übernachtungen in Osteuropa und China.
Deutschland  Städtereisen  Hotels  Hotels  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Osteuropa  Zimmerpreise  Stuttgart  Best Value Index  Hotelportale  Deutschland  Gästebewertung  London  Europa  Best Value Index für 2015  Dresden  China
Chinesen übernehmen eine französische Legende
Club Med gilt als Erfinder des Club-Urlaubs. Die französische Firmenlegende wird vom Sohn eines Ex-Präsidenten geführt. Dass nun Chinesen das Unternehmen so gut wie sicher kaufen, schockiert viele Franzosen.
Wirtschaft  Frankreich  Wuepper-Gesche  Club Mediterranee  Giscard d'Estaing  Henri (Sohn)  Cluburlaub  Tourismus  Feriendorfbetreiber  Europa  China  Méditerranée  Toulouse  Airbus  Cluburlaub-Anbieter  Paris  Club  Frankreich  KKR  Griechenland  USA  PSA Peugeot Citroën
Eine Abrechnung mit dem Koffer auf Rädern
Wer behauptet, Trolleys hätten das Reisen einfacher gemacht, lügt. Sympathische Reisende machten sie zu Trampeln. Eine Lektion über die unerträgliche Leichtigkeit der lärmenden Gepäckbeförderung.
Bahnreisen  Flugreisen  Gepäckstücke  Koffer  Reisen  Koffer  Reise-Trolley  Mobilitätsfalle  Trampel  Flughafen  Trolley  Touristen-Trolley  Plastikbrocken  China  Profi-Wickler
Kiffer-Paradies – Barcelona ist das neue Amsterdam
Cannabis-Klubs haben sich in Spanien rasch ausgebreitet – vor allem in Barcelona. Die Lokale befinden sich in einer rechtlichen Grauzone. Nun bangt die Stadt wegen des Kiffer-Tourismus um ihren Ruf.
Barcelona  Städteporträts  Drogenfreigabe  Cannabis  Drogen  Coffeeshops  Drogenanbau  Spanien  Tourismus  Longtail  Kiffer-Paradie  Spanien  Staatsanwaltschaft  Kiffer-Tourismus  San Sebastián  Katalonien  Marihuana  Barcelona
Berlin ist auch die Hauptstadt der Fernbusse
Sieben von zehn der wichtigsten Fernbus-Linien starten oder enden in Berlin, der Zentrale Omnibusbahnhof hat im vergangenen Jahr einen neuen Rekord verzeichnet. Doch es gibt noch große Probleme.
Berlin  Bahnhöfe  Fernbusverkehr  Fernverkehr-Lage  Fernbusse  Schortens  Rüdiger Grube  Zentrale Omnibusbahnhof  Süddeutschland  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Berlin  Bahn  Hamburg  ZOB
So lebt es sich im teuersten Hotel der Welt
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Emirates Palace“ in Abu Dhabi.
Horrmann  Heinz  Jumeirah  Luxushotels  Länderporträts  Abu Dhabi  Heinz Horrmann  Dubai  Tophotel  Arab-Hotel  Emirates Palace  Abu Dhabi  Horrmanns Hoteltest
Wenig Schnee, aber viele Touristen
Über die Feiertage waren die Ferienorte im Thüringer Wald gut besucht – und das, obwohl die Bedingungen für Wintersportler nicht optimal waren. Langlaufloipen wurden teils mangels Schnee nicht gespurt.
Thüringen  Wintersport  Thüringer Wald  Tourismus  Thüringer Wald  Skiwanderwege  Feiertage  Schneetelefon  Ersteberg  Tourismusgesellschaft  Masserberg  Frauenwald  Oberhof  Loipe
Warum die Backroom Bar mit Alkohol in Tassen schockiert
Die Bar ist kaum zu finden. Ein Türsteher ruft in den Hinterhof einer ehemaligen Spielwarenfabrik. Innen trinken hippe Gäste aus Tassen. Warum? Mehr in Teil 2 unserer Serie „New York bei Nacht“.
New York City  Gastronomie  Film  N24  Tourismus  New York  Backroom  Serie
Das sind die neuen Kreuzfahrtschiffe 2015
Sieben neue Schiffe stechen 2015 erstmals in See. Dabei handelt es sich vor allem um größtenteils baugleiche Schwestern zu bereits bestehenden Schiffen. Eine Ausnahme kommt aus Rostock.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  TUI  Aida (Passagierschiff)  Franziskus-Papst  Seereisen  Kreuzfahrtschiffe  NCL  P & O  Royal Caribbean Cruises  Reedereien  Internet  Rostock  Hamburg  TUI Cruise  Aida Cruise  Royal Caribbean  Britannia
Ein Möwenschiss mit Traumstrand und Korallenriff
Auf Lady Elliot Island im Great Barrier Reef wurde einst tonnenweise Vogelkot abgebaut und die Inseloberfläche völlig ausradiert. Heute ist das australische Mini-Eiland ein faszinierendes Öko-Resort.
Australien  Strandurlaub  Great Barrier Reef  Inselporträts  Länderporträts  Vogelschis  Leuchtturm  Geschichte  Queensland Tourism  Lady Elliot Island  Barrier Reef  Elliot Island
So verrückt ist New York bei Nacht
Exotische Bars, nächtliche Angel-Trips, brutale Jobs. „Welt“-Videojournalist Martin Heller hat New York bei Nacht mit der Kamera erlebt. Hier einige Szenen aus der exklusiven N24-Dokumentation.
New York City  Die Welt  USA  Reise  N24  Tourismus  New York  Multimedia-Projekt  N24-Dokumentation  Martin Heller
Wie Drohnen und Digicopter unsere Welt verändern
Paketkopter über dem Meer, Dronies statt Selfies und sogar tanzen können sie. 2014 hat die Ära der zivilen Drohne begonnen. Und bei aller Kritik: Das Gerät erlaubt einen neuen Blick auf die Welt.
Selfie  Reisen  Film  Zukunftsforschung  Reisen  Reisen  Kameras  Bezos  Jeffrey  Digital  Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  Strohmaier-Brenda  Film  Berlin  London Barbican Theater  Drohne  Militär  Juist
Schnäppchenjagd nach Ferienhäusern in den Alpen
Italiens Wirtschaftskrise lässt die Preise von Ferienimmobilien in den Skiparadiesen purzeln. In der Schweiz, Österreich und Frankreich können Käufer ebenfalls günstige Urlaubsdomizile finden.
Immobilien als Wertanlage  Italienische Alpen  Immobilienpreise  Österreichische Alpen  Ferienimmobilien  Ferienhäuser  Immobilienmakler  Schweiz  Schweizer Alpen  Französische Alpen  Immobilienanlage  Frankreich  Immobilienmarkt  Italien  Österreich  Bronze  David Niven  Preise  Ischgl  Chamonix  Österreich  Zell  Alpe  Roger Moore  Cortina  Mont Blanc  Frankreich  Italien Wirtschaftskrise  Krise  Nordamerika  Davos  Schweiz  Ferienimmobilien
Billig-Rubel lockt Chinesen in Scharen nach Russland
Der Verfall des Rubels lässt zwar russische Urlauber in Europa ausbleiben. Umgekehrt führt die Währungskrise aber zu einem Tourismus- und Shopping-Boom der Chinesen im Fernen Osten Russlands.
Devisen  Wirtschaft  China (Volksrepublik)  Russland  Reisen  Tourismus  Währung  Steiner-Eduard  Währungskrise  Europa  Heilongjiang  China  Manzhouli  Russland  Wirtschaftsministerium
Krankenhaus-Chef attackiert Berliner Reformpläne
Asklepios-Chef Bernard große Broermann, der kürzlich das Hotel Atlantic kaufte, spricht über Qualitätssicherung im Krankenhaus, Berliner Reformpläne und erklärt, warum alle vom Hotelkauf profitieren.
Gesundheitspolitik  Asklepios Kliniken  Luxushotels  Broermann  Bernard  LBK  Boermann  Berlin  Krankenhäuser  Atlantic-Hotel  Hamburg  Taunus  Asklepios Klinik  UKE  Broermann  Hotel Atlantic
Welche Höhepunkte 2015 für Reisende bringt
Ein neuer Langstreckenjet, neue Perspektiven in New York, höhere Mautgebühren – wir geben einen Überblick darüber, womit Urlauber im neuen Jahr rechnen müssen und worauf sie sich freuen können.
Warnholtz-Anna  Airbus Industries  New York City  USA  Utah  Wien  Österreich  Flugreisen  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Tourismus  Doha  Kanada  Eurowings  New York  Airbus  New York Wien  Mautgebühren  New York One World  City Mountain Resort  Österreich  USA
Die Sache mit der Sehnsucht
Zwischen den Jahren darf man ruhig ein wenig sentimental sein. Und sich sogar zu verjährten Musikvorlieben bekennen - wie Freddy Quinn, über den es nun eine neue NDR-Dokumentation gibt.
Reisen  Reisen  Reisen  NDR  Dokumentationen  Pop im Fernsehen  Schlager  Quinn  Freddy  Griese-Inga  Das schöne Leben an sich (Kolumne)  Film  Nordsee  Daniel Michel  Geschichte  Hamburg  NDR-Dokumentation  Weihnachten  Freddy Quinn
Typisches, rekordverdächtiges, skurriles Bhutan
Warum Hunde in dem Land Narrenfreiheit haben, das Recht auf Glück in der Verfassung festgeschrieben ist und Polizisten mit Handzeichen den Verkehr regeln.
Hanser-Kira  Länderkunde (Kolumne)  Bhutan  Fernreisen  Urlaubstrends  Thimphu  Länderporträts  Bhutan  Buttertee  Bhutaner  Typische  Länderkunde  Verkehr  Weizenbier
Ganz entspannt – ein Küstenbummel mit der Gulet
Auf traditionellen Yachten, sogenannten Gulets, lernen Touristen heute die Beschaulichkeit der türkischen Küste im Südwesten des Landes kennen. Die Region versprüht einen ganz besonderen Reiz.
Strandurlaub  Unesco  Inselporträts  Länderporträts  Türkei  Hillside Beach Club  Gulet  Türkei
Wo Sie von Ski-Stars persönlich begrüßt werden
Fünfsternehotels, edle Chalets und gemütliche Ferienwohnungen gibt es unzählige in den Alpen. Einige sind aber allein schon deshalb etwas ganz Besonderes, weil sie berühmten Wintersportstars gehören.
Walchhofer  Michael  Thöni  Gustav  Wintersport  Skiurlaub  Raich  Benny  Schranz  Karl  Weißflog  Jens  Gerg  Hilde  Zurbriggen  Pirmin  Wintersport  Beltrametti  Silvano  Compagnoni  Deborah  Weißflog  Andre  Zermatt  Santa Caterina  Deborah Compagnoni  Arlberg  Jens Weißflog  Alberto Tomba  Skilegende  Hotel Bella Vista  Ferienwohnung  Lenzerheide  Pirmin Zurbriggen  Schönau  Oberwiesenthal  Hoteliersfamilien  Schweiz  Königssee  Restaurant  Gustav Thöni  Silvano Beltrametti  Italien  Finkenberg  Österreich  Hilde Gerg  Deutschland  Karl Schranz  Halbpension
Büsumer Flaggschiff der Hotellerie wieder auf Kurs
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das "Tum Stüürmann“ in Büsum.
Servicebereitschaft  Horrmann  Heinz  Hotels  Nordsee  Heinz Horrmann  Hotellerie  Ferienhotel  Büsumer  Museumshafen  Tophotel  Büsum  Dirk Wittig  Hotelgeschichte  Hafenstraße  Horrmanns Hoteltest
LTE-Internet in der Bahn soll schneller werden
Die Fahrgäste der Deutschen Bahn sollen bald zügiger surfen können: Mehrere Mobilfunkanbieter wollen alle 260 ICE-Züge mit neuer Funk-Technik ausrüsten – eine Reaktion auf die Fernbus-Konkurrenz.
Deutsche Telekom  LTE (Long Term Evolution)  Vodafone  Deutsche Bahn  Telefonica  Internet  Fernbusse  LTE (Long Term Evolution)  Internet  Bahn  ICE-Zug  Deutschland  Telekom  Rheinische Post  Drahtloszugang
„No Go“ war gestern. Auf nach Johannesburg!
Joburg versank bis vor wenigen Jahren in Chaos, Kriminalität und Verfall – ein No Go für Touristen. Nun erkämpft sich Südafrikas größte Stadt Stück für Stück Ordnung und Ansehen zurück. Ein Rundgang.
Mandela  Nelson  Städteporträts  Apartheid  Südafrika  Länderkunde (Kolumne)  Länderporträts  Johannesburg  Fernreisen  Johannesburg  Gerald Garner  London  City  Hillbrow  Joburg  Südafrika
Wenn der Reiseveranstalter plötzlich pleite ist
Die schönsten Wochen des Jahres können zu einem traurigem Ereignis werden, wenn der Reiseveranstalter pleitegeht. Was steht den Kunden in diesem Fall zu? Der BGH nimmt nun Reisebüros in die Pflicht.
Reiserecht  Insolvenzgerichte  Reisebüros  Reiseveranstalter  Insolvenzen  Reiseveranstalter  Reisebüro  EU-Staaten  Bundesgerichtshof BGH  Deutschland
Fernbusse erreichen trotz Preiskrieg Gewinnzone
Millionen Fahrgäste, ein immer dichteres Netz und trotz sinkender Ticketpreise die Aussicht auf erste Gewinne: Zwei Jahre nach Freigabe der Lizenzen haben sich die Fernbusse in Deutschland etabliert.
Bus  Bahn  Fernbusverkehr  Fernbusse  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Weselsky  Claus  EVG  Hannover  Fernbusse  Christoph Gipp  Bahn  Deutschland
Kaiserliche Suite – Schlafen wie Sisi in Wien
Sie war nicht nur zu beneiden: Österreichs Kaiserin Elisabeth, als Sisi bekannt, war vom Schicksal gezeichnet. Erst nach ihrem Tod wurde sie zum Mythos. Im Schloss Schönbrunn wohnen Fans wie sie.
Habsburg  Elisabeth (Kaiserin/1837-1898)  Städteporträts  Wien  Hotels  Monarchien  Luxushotels  Länderporträts  Starnberger See  Österreich  Schlösser  Alpenrepublik  Kaiser  Suite  Hofburg  Schloss Schönbrunn  Österreich  Konfekt  Wien Tourismus
Spaß im Schnee – Eine Seilbahn für die Superlative
425 Kilometer Piste: Vor zwölf Jahren vereinte eine Seilbahn die Skigebiete Les Arcs und La Plagne unter dem Namen Paradiski. Der große Trend aber ist der Schneespaß abseits der Pisten.
Alpen  Skifahren  Frankreich  Länderporträts  Skiurlaub  Claude Schneider  Paradiski  Tourismus-Werbung  Piste  Freerider  Les Arc  Lawinenforscher Schneider  Frankreich  La Plagne
Vierundzwanzigstes Türchen - Elektroroller von Unu
Vorfreude ist bekanntlich die schönste Freude. Unser Icon Adventskalender stellt täglich fabelhafte Präsente zum Verschenken und selbst Behalten vor. Heute: der Elektroroller von Unu.
Elektrofahrzeuge  Weihnachten  Weihnachten  Weihnachten Genießen  Reisen  Reisen  Reisen  Reisen  Weihnachten  Adventskalender  Adventskalender  Kirche  DVD (Digital Versatile Disc)  Elektroroller  Tannenbaumspitze  Festbraten
Das Fest der Diebe steigt schon vor Weihnachten
Nie sind mehr Deutsche gleichzeitig auf Achse als zum Jahresende. Und in ihrem Schlepptau reisen die Geschenkediebe. Wir geben ein paar Tipps, wie Sie möglichst unbeschadet ans Ziel kommen.
Seipp-Bettina  Deutsche Bahn  Deutsche Post  Bahnreisen  Diebstahlsicherungen  Weihnachten  Bolzenschneider  Weihnachten  Auto  Feuerzeug
Das beste und das schlechteste Hotel Deutschlands
Stimmen die Bewertungen und Kommentare im Internet? Die „Welt“ testet das am besten und das am schlechtesten bewertete Hotel Deutschlands. Zwei denkwürdige Nächte auf Usedom und in Hamburg.
Hanser-Kira  Deutschland  Hamburg  Sylt  Hotels  Städteporträts  Leipzig  Internet  Rehleber  Usedom  Berlin  Hotel Deutschland  Hamburg  Hotel Kaliebe  Hotel Zollhof  Sachsen
Skiurlaub in Deutschland bleibt eine Trockenübung
Bei Skifans in Deutschland herrscht derzeit große Enttäuschung, denn vielerorts im Süden gibt es nur grüne Wiesen statt weißer Pisten. Selbst für Kunstschnee ist es zu warm.
Snowboard  Tourismus  Tourismusbranche  Tourismus-Lage  Ski-Bindungen  Ski Alpin  Tourismusfinanzen  Skianzüge  Tourismus  Tourismus  Skianlagen  Kunstschnee  Skiurlaub  Deutschland  Trockenübung  Skifan
Auch Erwachsene können Weihnachtszauber erleben
Weihnachten ist stressig und man feiert eigentlich nur den Kindern zuliebe? Ganz falscher Ansatz. Auch, wer sich mit besinnlicher Stimmung schwer tut: Es gibt einiges, was zu Weihnachten Freude macht.
Hackober-Julia  Glaube  Glaube  Kirche und Gesellschaft  Reisen  Advent  Beste Gesellschaft (Kolumne)  Reisen  Bräuche  Bräuche  Familien  Weihnachten  Weihnachten  Weihnachten  ICONISTbyicon  Twitter  Instagram  Weihnachten  Facebook
Chinesische Löwen bewachen Pariser Luxushotel
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Peninsula Paris“.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Restaurants  Paris  Heinz Horrmann  Hotel Majestic  Außenministerium  Peninsula Paris  Tophotel  Europa  Avenue Kléber  Horrmanns Hoteltest
Neuartige Schneekanone schont die Umwelt
Kritiker bezeichnen sie als energiefressende Monster: 19.000 Schneekanonen gibt es in den Skigebieten der Alpen. Forscher haben nun neue Verfahren entwickelt – die Rede ist von „Schneedruckern“.
Alpen  Skigebiete  Schneekanonen  Schnee  Kunstschnee  Energie  Eiskugeln  Michael Bacher  Kunstwolke  Pulverschnee  Schneekanone  Schneekanonen
Die „Nature“-Top-10 der kuriosesten Tiere
Glotz nicht so, Pelztier! Die Fachzeitschrift „Nature“ hat in einer Top-10-Rangliste zusammengestellt, was die Wissenschaft 2014 über kuriose Lebewesen herausgefunden hat. Lassen Sie sich überraschen!
Tiere als Fernsehzuschauer  Zoologie  Tiere auf Reisen  Zoologie  Biologie  Zoologie  Südamerika  Koalas  Golf von Mexiko  Reise  Nature
Wie man Kölner zur Weißglut bringt
Es gibt ein paar Dinge, da versteht auch die „kölsche Frohnatur“ keinen Spaß mehr. Wer etwa bei den Themen Bier, Karneval oder Düsseldorf nicht richtig aufpasst, bringt sein Gegenüber in Wallung.
Bravo-Sanchez-Julia  Weissglut (Kolumne)  Deutschland  Köln  Karneval  Städtereisen  Balthasar Schaffrath  Düsseldorf  Köln  Rhein
Kommunisten machten Rimini zu einem Las Vegas
In den 50er-Jahren sollte Rimini nicht mehr ein Seebad für Adlige sein, auch Arbeiter sollten sich Urlaub in dem italienischen Badeort leisten können. Die Invasion der Deutschen kam dann etwas später.
Strandurlaub  Städteporträts  Rada  Uwe  Massentourismus  Fellini  Federico  Länderporträts  Italien  Tourismus  Claudio Tintori  Italien  Flughafen  Pantheon Verlag  Federico Fellini  Uwe Rada  Bagni Marittimi  Seebad  Rimini  Adria  Riccione  Bologna  Sehnsuchtsorte  Grand Hotel  Emilia Romagna
So reisen die Superreichen – in die Antarktis
Die Antarktis ist wohl eines der unwirtlichsten Urlaubsziele. Außer, man erkundet sie bequem auf einer Yacht. Für rund 400.000 Euro wird eine solche Expedition angeboten - der Reiseplan zum Nachlesen.
Schiffsreisen  Schiffsreisen  Luxusgüter  Luxus  Reisen  Antarktis  Reisen  Reisen  Luxus  Reisen  Luxusurlaub  Luxusreisen  Antarktis  Punta Arena
Wie Robinson auf einer Insel – nur mit Butler
Genug von Winter? Keine Lust mehr auf graue Stadt und feuchte Kälte? Eine Woche auf der Malediven-Insel Iru Fushi könnte helfen. Nebenbei erfährt man auch einiges über das Leben der Einheimischen.
Strandurlaub  Indischer Ozean  Inselporträts  Regionenporträts  Malediven  Luxusurlaub  Noonu Atoll  Holhudhoo  Indiana Jones  Malediven  Iru Fushi
Mitarbeiter von Fast-Food-Ketten bekommen mehr Geld
Streiks wird es bei McDonald’s, Starbucks und Co. wohl erst mal nicht geben. Nach stundenlangen Tarifverhandlungen gab es eine Einigung. Die über 100.000 Mitarbeiter der Systemgastronomie verdienen bald mehr.
Schlichtung  Gastronomie-Arbeitnehmer  Tarife  Systemgastronomie  Marché  Systemgastronomie  Tarifpaket  Tarifrunden  Nordsee  Tarifeinigung  Deutschland  McDonald
Ein Chinese ohne Kamera auf Reisen? Geht gar nicht
Viele Urlauber posten in Reiseportalen Bewertungen und Fotos. Wir sprachen mit dem Vielreisenden Tien-Lun Yao – der deutsche Blogger hat dieses Jahr fast 1000 Bilder bei Tripadvisor hochgeladen.
Hegenauer-Michael  Tripadvisor  Blogs  Hotels  Reiseportale  Heidelberg  Rom  Tripadvisor  Hotel  Schottland  Irland  Deutschland  Japan  Island  Bild  Barcelona  USA  Florenz
Die Angst vor Geisterdörfern in den Alpen
Die Nachfrage nach Wohnungen und Häusern in den alpinen Skigebieten Österreichs ist ungebrochen hoch. Doch die vielen Zweitwohnsitze sind in den beliebten Ferienorten gar nicht gern gesehen.
Alpen  Immobilien als Wertanlage  Immobilienpreise  Wirtschaft  Ferienimmobilien  Immobilienmarkt  Österreich  Arlberg  Kaprun  Maria Alm  Deutschland  Manfred Egger  Wohnung  Kitzbühel  Österreich  Zell
TUI senkt Anzahlung
Der Bundesgerichtshof hat klargestellt: Reiseveranstalter dürfen nur noch dann mehr als 20 Prozent Anzahlung verlangen, wenn sie dafür gute Gründe haben. Mit Tui reagiert nun der erste...
TUI  Reiseveranstalter  Cook  N24-Migration  Sparreisen  Bundesgerichtshof  TUI  Anzahlung  BGH-Urteil  Sicherungsschein  Potsdam
Was Sie garantiert noch nicht über die USA wussten
Typisches, rekordverdächtiges, skurriles Amerika: Warum die Ein-Dollar-Note Anlass für Verschwörungstheorien ist, wo Männer mit Schnauzbart keine Frau küssen dürfen und mehr.
Warnholtz-Anna  Coca-Cola  Freimaurer  Länderkunde (Kolumne)  USA  Fernreisen  Länderporträts  Seeadler  Film  Claus Festessen Feige  Berlin  Benjamin Franklin  Amerika  Typische  USA
Willkommen in der Wildnis von Sri Lanka
Wer im Herzen Sri Lankas unterwegs ist, begegnet Elefanten, Wasserbüffeln und manchmal sogar Leoparden. Das Land setzt auf sanften Tourismus, der auch viel Lebensraum für Wildtiere vorsieht.
Sri Lanka  Strandurlaub  Indischer Ozean  Inselporträts  Buddhismus  Elefanten  Länderporträts  Fernreisen  Königsstädten  Stammestänze  Anuradhapura  Elefantenfüße  Polonnaruwa  Sri Lanka  Trincomalee  Rambutan
Wo sich Urlauber wie Gott in Frankreich wähnen
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Château Saint-Martin & Spa“ in Vence.
Horrmann  Heinz  Hotels  Oetker  Frankreich  Luxushotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Tophotel  Château  Südfrankreich  Frankreich  Horrmanns Hoteltest  Spa
Bahn muss aktiv über Verspätungen informieren
Ein bloßer Hinweis darauf, wo Informationen über Verspätungen und Zugausfälle erhältlich sind, reicht nicht – die Bahn ist verpflichtet, auch an kleinen Bahnhöfen Anzeigetafeln anzubringen.
Reiserecht  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Bahnhöfe  Reiserecht  Bahn  Informationspflicht  Zugausfälle  Anzeigetafeln  Oberverwaltungsgericht
Ostdeutsche Hotels laufen dem Westen den Rang ab
Der Preis-Leistungs-Index eines großen Buchungsportals zeigt, wo Übernachtungsgäste am meisten für ihr Geld bekommen. Chemnitz, Dresden und Halle überzeugen – im Ruhrgebiet ist noch Luft nach oben.
Dresden  Städteporträts  Städtereisen  Urlaubstrends  Hotels  Hotels  Hotels  Prag  Neue Bundesländer  Kopenhagen  München  New York  Rio de Janeiro  Übernachtungsgäste  Punktesystem  Buchungsportal  Gästezufriedenheit  Oslo  Chemnitz  Moskau  Dresden
Wie man Rumänen zur Weißglut bringt
Wenn Sie Rumänen auf den nationalen Baum, die Eiche, bringen wollen, müssen Sie nur ein Meister der Verwechslung sein: Nichts schmerzt mehr, als für etwas gehalten zu werden, was man nicht schätzt.
Scheida-Wolfgang  Weissglut (Kolumne)  Rumänien  Länderporträts  Städtereisen  Internet  Bukarest  Berlin  Rumäne  Bayern  Rumänien  Fußball  Wessis  Budapest
So werden Urlauber zu Silvester abgezockt
Bis zu 300 Prozent mehr für eine Hotelübernachtung: Rund um den Globus werden Urlauber zum Jahreswechsel kräftig zur Kasse gebeten – und das nicht nur in den Top-Metropolen.
Warnholtz-Anna  Fernreisen  Hotels  Hotels  Silvester  Städtereisen  Warschau  Airbnb-Zimmer  Hannover  Nürnberg  Euro/plus  Madrid  Sydney  Dresden  Hotel-Portal  Barcelona  Silvester
So profitiert Sotschi von Russlands schwerer Krise
Nach Olympia gab es Zweifel, ob die riesigen Skigebiete um Sotschi künftig rentabel sein würden. Doch nun strömen die Touristen dorthin – Russlands Krise macht für sie den Alpen-Urlaub unbezahlbar.
Wirtschaft  Reiseziele  Tourismus-Lage  Steiner-Eduard  Sotschi 2014  Russland  Skipässe  Rosa Khutor  Sotschi  Olympia  Krise  Weihnachtsferien  Europa  Olympische Winterspiele  Russland
Hotel Atlantic gehört nun einem Krankenhaus-Chef
Bernard große Broermann, Chef der Asklepios-Kliniken und Eigentümer mehrerer Hotels, hat den Bieterkampf um das Hotel Atlantic in Hamburg gewonnen. Er rechnet mit Synergien für beide Bereiche.
Hotels  Asklepios Kliniken  Luxushotels  Hamburg  Atlantic Kempinski  Film  Alsterseite  Welt-Information  Hotel Deutschland  Hamburg  Fontenay  Singapur  Hotel Atlantic  Broermann  Bieterkampf  Klinikgruppe
Das Todesrisiko im Bus ist viermal höher als im Zug
Busreisen sind riskanter als Bahnfahrten. Am gefährlichsten ist das Auto, wo das Todesrisiko 58-mal höher ist als im Zug. Autounfälle nehmen vor allem bei jungen Menschen zu – aus einem simplen Grund.
Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Fernbusse  Fernbusverkehr  Sicherheit  Verkehrssicherheit  Straßenverkehr  Reiner Bieck  Bahn  Europa  ICE (Intercity Express)  IC-Flotte  Auto  Verkehrsmittel  EVG  Personenkilometer  Deutschland  Todesrisiko  GDL (Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer)
Was sich jetzt für deutsche Urlauber verändert
Tausende Deutsche buchen ihren Urlaub als Pauschalreise, da diese meist günstiger sind. Doch oft trübt eine hohe Anzahlung die Vorfreude. Der Bundesgerichtshof in Karlsruhe hat das geändert.
Bundesgerichtshof (BGH)  Pauschalreisen  Bundesgerichtshof  Karlsruhe  BGH-Urteil  Anzahlung  Pauschalreise
Ende der hohen Anzahlungen bei Pauschalreisen
Verbraucherschützer haben gegen zu hohe Vorauszahlungen bei der Buchung kurzfristiger Reisen geklagt und Recht bekommen. Billigfluggesellschaften könnte dies in erhebliche Schwierigkeiten bringen.
Reiserecht  Ginten-Ernst  TUI  Billigflieger  Pauschalreisen  Tourismus  Norden Mallorca  Pauschalreisen  Platja de Muro  NRW  BDL  TUI  Anzahlung  Stornogebühren  Reisepreise
Airbnb-Zimmer sind teurer als Fünf-Sterne-Hotels
„Schlafen wie zu Hause“ - so wirbt Vermittler Airbnb. Billig wie daheim ist das nicht: Ein Portal hat Übernachtungspreise weltweit verglichen und ermittelt: Mancherorts ist es teurer als im Hotel.
Airbnb  New York City  Moskau  Berlin  Hotels  Reise  Venedig  Airbnb-Zimmer  Übernachtungspreise  Preisvergleich
Wien-Berlin in einem Zug – damit ist es nun vorbei
Der „Vindobona“ ist der einzige Direktzug zwischen Berlin und Wien. Nun wird er eingestellt. Im Kalten Krieg nutzten den Zug vor allem Agenten, später österreichische Gastarbeiter Richtung DDR.
Bahnreisen  Städteporträts  Berlin  Wien  DDR  Deutsche Bahn  Prag  Orient-Expres  Waggonbauwerk Görlitz  DDR-Reichsbahn  Krieg  Dresden  DDR  Österreich  Schengen-Raum  Villach  Berlin Hauptbahnhof  Vindobona  ÖBB  Ost-West-Trennung  Hamburg  Wien  Prag  Konstantinopel
Die zehn teuersten Städte für Hotelgäste weltweit
Ein Reiseportal verglich die Preise von Hotels und Privatunterkünften weltweit. Einige der Ergebnisse überraschen: Besonders was die Übernachtungspreise in Berlin und Moskau angeht.
Brügge  Seipp-Bettina  Airbnb  Berlin  Moskau  Hotels  Städteporträts  Nassau (Bahamas)  New York  Reiseportal  Berlin  Übernachtungskosten  Moskau  Russland
Die besten Airlines, Hotels und Reiseziele der Welt
Zum 21. Mal wurden die internationalen Spitzen der Reise- und Tourismusbranche mit den renommierten „World Travel Awards“ ausgezeichnet. Wir stellen die Gewinner vor. Deutschland ist nicht dabei.
Airlines  Hotels  Hotels  Luxushotels  Kreuzfahrtschiffe  Tourismus  Flughafen  Deutschland  Tourismusorganisationen  Europa  Kreuzfahrtreedereien  World Travel Award  Tourismusbranche
Diese Hotels und Reiseziele sind weltweit Spitze
Zum 21. Mal wurden die internationalen Spitzen der Reise- und Tourismusbranche mit den renommierten „World Travel Awards“ ausgezeichnet. Wir stellen einige Gewinner im internationalen Wettbewerb vor.
Airlines  Strandurlaub  Hotels  Reedereien  Reiseziele  World Travel Award
Neues Luxushotel in Finanzbehörde am Rödingsmarkt
Am Rödingsmarkt ist ein Fünf-Sterne-Superior-Haus mit 140 Suiten geplant. Die Frasers-Gruppe eröffnet ihr erstes Haus in Deutschland. Der Kaufpreis soll bei 15 Millionen Euro gelegen haben.
Luxushotels  München  Berlin  Oberfinanzdirektion  Hamburg  Rödingsmarkt  Abendblatt-Information  Deutschland
Wie man Tschechen zur Weißglut bringt
Tschechen lieben Eishockey so sehr, weil es beim Fußball nicht so klappt. Auch Bier ist ein gutes Thema, um sich unbeliebt zu machen: Das leckere Pilsner? Geht auf bayerische Unterstützung zurück!
Bier  Städteporträts  Städtereisen  Eishockey  Tschechische Republik  Weissglut (Kolumne)  Prag  Länderporträts  Film  Tscheche  Berlin  Deutschland  Metro  Prag  Bayern  Weltrekord  Fußball  Wessis  Karlsbrücke
Im „Hotel du Rhône“ lebt der Geist von Cäsar Ritz
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Hotel du Rhône“ in Genf.
Mandarin Oriental Hotel  Städteporträts  Schweiz  Horrmann  Heinz  Hotels  Genf  Luxushotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Mandarin Oriental  Rhône  Grandhotel  Europa  Cäsar Ritz  Genf  Horrmanns Hoteltest
El Hierro – Unberührte Natur statt Massentourismus
Dass kaum jemand El Hierro kennt, mag daran liegen, dass die kleine Kanarische Insel keine kilometerlangen Sandstrände hat. Dennoch bietet das Eiland im Atlantik erstaunlich viel Abwechslung.
Strandurlaub  Vulkane  Vulkanismus  Wandern  Vulkanausbrüche  Inselporträts  Länderporträts  Kanaren  Spanien  Atlantik  Reise  El Hierro  Kanarische Insel
TUI nimmt das Elefantenreiten aus dem Programm
Viele Urlauber lieben Elefantenritte. Dafür müssen die Tiere aber leiden: Folter und Futterentzug machen sie gefügig. Erste Reiseveranstalter reagieren nun auf die Appelle von Tierschützern.
Elefanten  Tierschutz  Reiseveranstalter  TUI  Delfine  Reiseveranstalter  Tourismus  Elefantenreiten  Elefant  Tierschutz  Folter  Löwenbaby  TUI Deutschland  Reiseveranstalter
Das sind die zehn meistfotografierten Orte 2014
Täglich werden bei Instagram rund 60 Millionen Bilder hochgeladen. Doch nicht Freiheitsstatue oder Eiffelturm sind unter den zehn populärsten Fotomotiven der Welt, sondern Einkaufszentren und Stadien.
Instagram  Reisefotografie  Soziale Netzwerke  Reise  Fernreisen  New York  Instagram  USA
Ganz Deutschland „glüht“ im Advent der Superlative
Der längste Stollen, die größte Wurzelkrippe, der älteste Markt, die schönsten Märkte – vor Weihnachten übt sich Deutschland in Rekorden. Für einen Glühwein-Trip begeistern sich besonders die Bremer.
Hegenauer-Michael  Deutschland  Advent  Adventskalender  Adventskränze  Länderporträts  Städtereisen  Urlaubstrends  Weihnachtsmärkte  Tausend Euro  Guinness-Buch  Berlin  Ostsee  Dresden  Leipzig  Weihnachtsmärkte  Christkindlmarkt  Weihnachtsmarkt  Deutschland  LED (Light-Emitting Diode)  Hamburg  Weihnachten  Sachsen  Weihnachtsmarktbesuch
Neue Bahncard soll die ICE-Flotte retten
Ausgerechnet die Vorzeigesparte der Deutschen Bahn schwächelt: Die Umsätze im Fernverkehr bröckeln. Jetzt soll ein neues Bahncard-System den Trend stoppen – und sogar noch neue Kunden gewinnen.
Gebühren  Bahncard  Deutsche Bahn  Grube  Rüdiger  Homburg  Ulrich  Deutsche Bahn  Fernbusse  Fernbusverkehr  ICE (Intercity Express)  Doll-Nikolaus  Bahncard  Bahn  Hessische Rundfunk  Rabattkarte  Homburg
Deutsche buchen lieber wieder klassisch im Reisebüro
Lange galten Reisebüros als piefige Katalogbuden, die Kunden flohen zur günstigen Netzkonkurrenz. Nun wachsen sie erstmals seit Jahren wieder – und punkten mit einem überraschend einfachen Merkmal.
Tourismus-Lage  Reisebüros  Fiebig  Norbert  Ebola-Virus  Ginten-Ernst  Pauschalreisen  Fiebig  Online-Reisebüro  DRV  Deutschland  Ebola  Urlaubsreisen  Afrika  China
„Deutsche Gäste machen Flüchtlingen klaglos Platz“
Immer mehr Jugendherbergen nehmen Flüchtlinge auf. Den Anfang machten Häuser in Niedersachsen und Bremen. Nun gibt es auch Anfragen aus anderen Bundesländern. Wir sprachen mit dem Jugendherbergswerk.
Seipp-Bettina  Deutschland  Syrien  Flüchtlinge  Jugendherbergen  Länderporträts  Bremen  Niedersachsen  Syrien  Deutschland  Jugendherbergswerke  Jugendherbergswerk  Bernd Dohn  Flüchtlinge  Jugendherbergen
Weniger Rabatte bei der Deutschen Bahn
Noch nutzen viele Kunden die Bahncard, um günstig mit dem Zug zu reisen. Das könnte bald nicht mehr gehen: Offenbar will die Bahn sie in ein Kundenkonto umwandeln - und das Rabattsystem ändern.
Rabatte  Mehdorn  Hartmut  Deutsche Bahn  Fernbusse  Bahncard  Bahncard  Kundenkonto  Bahn  Rabattsystem
Das sind die acht skurrilsten Reise-Accessoires
Was findet man nicht alles im Internet – zum Beispiel ein Riesenangebot an teils skurrilen Reise-Accessoires, die den Komfort unterwegs erhöhen sollen. Manches davon ist allerdings richtig peinlich.
Warnholtz-Anna  Reise  Camping  Fernreisen  Flugreisen  Gepäckstücke  Koffer  Luftverkehr  Smartphones  Internet  Flughafen  Nackenwärmer  Koffersuche
Bahn will Bahncard-System radikal umbauen
Die Bahn will den enormen Kundenschwund im Fernverkehr aufhalten. Dazu soll auch das bisherige Bahncard-System überarbeitet werden. Denkbar sind auf verschiedene Kundengruppen zugeschnittene Rabatte.
Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Grube  Rüdiger  Bahncard  Fernbusse  Fernverkehr-Lage  Bahncard  Rüdiger Grube  Fernbusanbietern  Bahn  Rabattsystem  IC-Zug  ICE (Intercity Express)  Kundenkonto
Eine Hotelkette wie diese ist weltweit einzigartig
Die staatliche Hotelkette Paradores ist in Spanien so etwas wie ein Nationalheiligtum. Neben neuen Luxus-Resorts gehören rund hundert Schlösser, Burgen und Klöster dazu – alle in atemberaubender Lage.
Delekat-Thomas  Paradores  Spanien  Franco  Francisco (1892-1975)  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Paradore  Spanien  Guardia Civil  Trujillo  Burg
Bahnchef Grube lästert über verspätete Fernbusse
Fernbusse sind keine Konkurrenz für die Bahn, findet Rüdiger Grube. Er hat selbst einen ausprobiert, natürlich inkognito. Seine Kritik: Die Fahrt war unbequem - und der Bus kam zu spät.
Grube  Rüdiger  Berlin  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Fernbusse  Hamburg  Rüdiger Grube  Fernbusse  Bahn
Diese Reiseziele sind die Geheimtipps für 2015
Kennen Sie Naha, Kasan oder Ao Nang? Nein? Dann nichts wie hin. Diese Ziele sind noch nicht so überlaufen, bieten aber gute Hotels und Attraktionen. Auch eine deutsche Stadt gilt als Geheimtipp.
Vietnam  Minsk  Städteporträts  Urlaubstrends  Potsdam  Fernreisen  Lonely Planet  Tripadvisor  Film  Nang  Naha  Vietnam  Travellers’ Choice Award  SPD  Sihanoukville  Potsdam  Kasan  Minsk  Trend-Destination
Bahnchef fuhr „inkognito“ Fernbus – und lästert nun
Bahnchef Rüdiger Grube nimmt die Fernbus-Konkurrenz ernst. Er testete die Strecke von Hamburg nach Berlin und beschwert sich über eine deutliche Verspätung. Nur der Preis hat ihn beeindruckt.
Schienen-Straßen-Konkurrenz  Grube  Rüdiger  Schienen-Straße-Vergleiche  Deutsche Bahn  Fernbusse  Rüdiger Grube  Berlin  Hamburg  Dumping  WLAN
Goslar zahlt Hoteliers die Bettensteuer zurück
Die Bettensteuer in Goslar hat das Oberverwaltungsgericht zwar für unrechtmäßig erklärt, die Abgabe aber prinzipiell durchgewunken. Jetzt kommen Lüneburg und Schulenberg im Oberharz auf den Prüfstand.
Steuern  Junk  Oliver  Steuern  Goslar  Hotels  Niedersachsen  Steuerrecht  Tourismus  Hotelier  Lüneburg  CDU  Bettensteuer  Niedersachsen  Oberharz  Goslar  Hotelkategorien  Oliver Junk
Arzt witzelt auf Flughafen, 90.000 Dollar Strafe
Es gibt Scherze, die sich einfach nicht lohnen. Wer auf US-Flughäfen Bombenwitze reißt, muss mit drakonischen Geldstrafen rechnen. Das weiß nun auch ein venezolanischer Arzt, der in Miami witzelte.
Grober Unfug  Flugreisen  Miami  Antiterrormaßnahmen  Bombenalarm  Brian Bieber  Florida  Manuel Alvarado  Flughafen  Miami  Bombenentschärfern  USA
Die geheimnisvolle Insel vor Sansibar
Tumbatu könnte ein Ferienparadies sein. Doch die Bewohner wehren sich gegen Touristen, sie wollen ihre Zauberer schützen. So dürfen etwa Frauen, die ihre Periode haben, die Insel nicht betreten.
Magier  Sansibar  Inselporträts  Inseln  Aberglaube  Tourismus  Sansibar  Zauberer  Zauber  Musik  Tansania
„Mit Russen mache ich eher positive Erfahrungen“
Baden-Baden bangt wegen der Ukraine-Krise um seine russischen Gäste. Ihre Zahl hat schon um zehn Prozent abgenommen. Die Oberbürgermeisterin wünscht sich nun Friedensgespräche im Kurort.
Baden-Baden  Benehmen im Ausland  Seipp-Bettina  Tourismus Marketing Baden-Württemberg (TMBW)  Deutschland  Russland  Ukraine  Kasinos  Länderporträts  Tourismus  Margret Mergen  Berlin  Konflikt  Sotschi  Deutschland  Städtepartnerschaft  Jalta  Ukraine  Rien ne va plus  Russland
Jetzt zittern die Schweizer um ihren Reichtum
Am Sonntag stimmen die Schweizer über die Abschaffung von Steuerprivilegien für vermögende Ausländer und die Abschaffung der Pauschalbesteuerung ab. Im Nobelort St. Moritz geht deswegen die Angst um.
Schweiz  Volksabstimmung  Steuerpolitik  Reiche  Innenpolitik  Tourismus  Schweinfurt  Reto Mathis  Waadt  Volksinitiativen  Graubünden  Schweiz  Frankreich  Gunter Sachs  Brigitte Bardot
Diese 12 Abenteuer-Trips muss man erlebt haben
Man muss nicht Amundsen, Lindbergh oder Messner heißen, um unvergessliche Touren und Wahnsinnsaussichten zu erleben. Hier kommen zwölf Trips für Menschen mit dem „Das muss ich einmal erleben“-Gen.
Australien  Safari  Abenteuerurlaub  Schottland  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Abenteuer  Safari  Monterey  Johannesburg  Neuseeland  Hanoi  Dubai  Highland Way Im Campervan  Lufthansa  Norwegen  Indien  Namibia  Glasgow  Kanada Wildnis  Ayers Rock  Frankfurt  Zürich  Vietnam  Wien  Korsika  Kalifornien  Great Bear Lodge  Montana  Peking  San Francisco
Die „Deutschland“ sagt die große Weltreise ab
Noch immer ist kein neuer Investor an Bord des finanziell auf Grund gelaufenen „Traumschiffs“. Jetzt hat der Insolvenzverwalter die Absage der Weihnachts- und Silvester-Weltreise bekannt gegeben.
Deilmann (Reiseveranstalter  Reederei)  Kreuzfahrten  Deilmann  Peter  Urlaubstrends  Kreuzfahrtschiffe  Weltreise  ZDF-Traumschiff  Deutschland  Schmid-Sperber  Peter Deilmann
Wie man per Whirlpool durch den Hafen schippert
Immer nur mit U-Bahn, Bus und Auto? Wer die Routine in anderen Städten mal durchbrechen will: Ein Mobilitätsportal hat die zehn außergewöhnlichsten Verkehrsmittel rund um den Globus zusammengestellt.
Mobilität  Städtereisen  Kurioses  Maas (Fluss)  Deutsche Bahn  Carsharing  Bahn  U-Bahn  Berlin  Mietfahrräder  Flughafen  Norwegen  Mobilitätsansprüche  Auto  Sightseeingtour  Whirlpool  Rotterdam  Amsterdam  Hongkong  Qixxit  Madeira
Das sind die besten Skigebiete der Saison
Welcher Wintersportort hat das beste Gesamtpaket, wer bietet am meisten auf und abseits der Pisten, wo sind Familien besonders gut aufgehoben? Das sind die besten Skigebiete der Saison in den Alpen.
Alpen  Skifahren  Tirol  Schweiz  Wintersport  Französische Alpen  Regionenporträts  Südtirol  Länderporträts  Skiurlaub  Longtail  Leichtathletik-EM  Johannes Badrutt  Lech Zür  Tirol  Schweiz Zermatt  Vallées Dolomiten  Arosa  Lenzerheide  Courchevel  Österreich  Alpe  Oberengadin  Alta Badia  Gstaad  Ski  Frankreich
Amrum – das neue Sylt kann sich kaum einer leisten
Die Immobilienpreise auf der Insel Amrum steigen unaufhörlich. Viele Insulaner können sich - wie auf der Nachbarinsel Sylt - keinen Wohnraum mehr leisten. Doch einige wollen diesen Trend stoppen.
Immobilien als Wertanlage  Genossenschaften  Ferienwohnungen  Sylt  Schleswig-Holstein  Wilfried Weichgrebe  Wittdün  Ferienwohnung  Ulf Jürgensen  Amrum
Von Sansibar bis Sansibar – Kreuzflug um die Welt
Sieben Länder, vier Kontinente, 39.700 Kilometer – und das in 19 Tagen: In einer gecharterten Boeing mit Beinfreiheit und Rundum-Betreuung führt die Reise ohne Umsteigen von Sylt bis nach Afrika.
Kreuzfahrten  Sansibar  Sansibar  Luftverkehr  Alaska  Länderporträts  Starnberger See  Flugzeuge  Sansibar  Boeing  New York  Südsee  Kodiak  Alaska  Ingrid Schwarz  Osaka  Gregor Schweizer  Afrika  Koch
Warum die Russen jetzt lieber zu Hause bleiben
Früher waren russische Urlauber überall in Europa unterwegs. Doch seit der Rubel an Wert verliert, können sich viele das nicht mehr leisten. Und noch ein weiterer Grund lässt sie zu Hause bleiben.
Wirtschaft  Steiner-Eduard  Russland  Putin  Wladimir  Tourismus  Wintersport  Individualtourist  Lomidze  Einkommenszuwach  Europa  Alpenländer  Schweiz  Moskau  Österreich  Russland
Das sind die besten Orte für einen Skiurlaub
Internationaler geht’s kaum: Fast eine Million Wintersportfans aus 127 Ländern haben die besten Skigebiete, Hotels, Chalets und Liftgesellschaften gewählt. Kitzbühel kann sich gleich dreimal freuen.
Tirol  Städteporträts  Wintersport  Skigebiete  Regionenporträts  Wintersport  Wintersport  Utah  Skiurlaub  Garmisch-Partenkirchen 1936  Val Thoren  Kanada  GAP  World Ski Award  Ski-Chalet  Ski-Hotel  Liftgesellschaften  Staudacherhof  Deutschland  Kitzbühel  Österreich  Cime Caron
Auf den Seychellen ist die Zeit des Protzens passé
Schon allein bei dem Wort Seychellen entstehen Bilder im Geist, die Fernweh wecken. Lange aber galt das Inselreich als nur erschwinglich für Urlauber mit viel Geld. Doch das hat sich geändert.
Strandurlaub  Seychellen  Hotels  Inselporträts  Luxushotels  Luxusurlaub  Schildkröten  Bronze  Seychellen  Indischer Ozean  Raffles Hotel  Otto Happel  Island  Frégate
Burger-King-Mutter schickt Manager aus den USA
Nach der Schließung von 89 Filialen kritisieren Experten das deutsche Management von Burger King. Auch die Muttergesellschaft in den USA überlässt das Krisenmanagement nicht den Deutschen allein.
Dierig-Carsten  Burger King  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  US-Muttergesellschaft  Felix Peckert  Franchisenehmern  Systemanbietern  Deutschland  Manager  Franchisenehmer  Franchisewirtschaft  Andreas Bork  Burger King  USA
Schlösser aus Sand an Amerikas dritter Küste
Sonne, Fischen, Surfen: Strandurlaub an der Ost- und Westküste – schön und gut. Doch die USA haben noch mehr attraktive Orte am Wasser, zum Beispiel im Südosten von Texas am Golf von Mexiko.
Strandurlaub  Golf von Mexiko  Texas  Länderporträts  USA  Mexiko  Texas am Golf  Galveston  Amerika  Sandburg  Andy Hancock  South Padre Island  Frühjahrsferien  USA
Burger King erwartet längeren Streit mit Yi-Ko
Die Schnellrestaurant-Kette Burger King versucht eine Lösung für die 89 geschlossenen Restaurants und ihre Mitarbeiter zu erreichen. Doch die Arbeitsplätze hängen an der gekündigten Holding.
Fast-Food-Ketten  Dierig-Carsten  Burger King  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  Amerika  Schnellrestaurant-Kette  Deutschland  Franchisenehmer  Andreas Bork  Restaurant  Burger King
Typisches, rekordverdächtiges, skurriles Oman
Ein teures Parfum, dem aphrodisische Wirkung nachgesagt wird, das „Koks der katholischen Kirche“ und Wunderberge, die Autos magnetisch nach oben ziehen – in Oman kann man was erleben.
Seipp-Bettina  Länderkunde (Kolumne)  Oman  Fernreisen  Länderporträts  Religion  Urlaubstrends  Kirche  Oman  Weihrauch  Omaner  Auto  Typische  Maskat
„Optimale Skitage gibt es künftig erst an Ostern“
Das warme Wetter stellt Skiorte vor Herausforderungen. Klima-Experte Jürgen Schmude rät den Hochburgen des Wintertourismus umzudenken – und sich auf zwei Typen von Sportlern einzustellen.
Alpen  Wintersport  Klimawandel  Wintersport  Klimawandel  Wintersport  Wintersport  Schneekanonen  Tourismus  Skianlagen  Tourismus  Skitage  Speichersee  Jürgen Schmude  Bund Naturschutz  Bayern  Sudelfeld
Großreinemachen in Hamburgs feinster Stube
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Hotel Vier Jahreszeiten“ in Hamburg.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Luxushotels  Fairmont Hotels  Hamburg  Heinz Horrmann  Jahreszeiten  Kurt Dohle  Tophotel  Hamburg  London  Horrmanns Hoteltest
Die „Deutschland“ ist das beste aller Traumschiffe
Die Zukunft der insolventen „Deutschland“ ist ungewiss. Der Notverkauf droht. Doch wer auf die vier bisherigen ZDF-Traumschiffe zurückblickt, stellt fest, dass es noch keinen besseren Luxusliner gab.
Deilmann (Reiseveranstalter  Reederei)  Kreuzfahrten  ZDF  Hehn  Sascha  Kreuzfahrtschiffe  Reedereien  Lissabon  Saga Cruise  Film  Traumschiffe  Berlin  Victor Burger  Deutschland  Sascha Hehn  ZDF  Wolfgang Rademann  Serie
Wie man Polen zur Weißglut bringt
Religion und Politik sind immer gute Themen, um sich in die Nesseln zu setzen. Wollen Sie es sich mit Polen verscherzen, streuen Sie einen Vergleich zwischen Johannes Paul II. und Benedikt XVI. ein.
Polen  Weissglut (Kolumne)  Johannes Paul II.  (Papst/1920-2005)  Warschau  Länderporträts  Benehmen im Ausland  Podolski  Lukas  Berlin  Benedikt XVI  Deutschland  Autodiebe  Johannes Paul II  Angela Merkel  Bayern  Donald Tusk  Fußball  Wessis  Russland
Ein brodelnder Moloch, doch voller Zauber
Sie ist die wohl am meisten unterschätzte Hauptstadt Lateinamerikas, doch das dürfte sich ändern, denn Limas Dynamik sucht ihresgleichen. Nirgends sind die Gegensätze so zugespitzt wie hier.
Lima  Städteporträts  Städtereisen  Testino  Mario  Peru  Mario Testino  Miraflore  Lateinamerika  Windrose  Südamerika  Pisco Sour  Peru  Lima Dynamik  Barranco
Keine Schirme und Liegen – Militär säubert Strände
Seit Monaten lässt Thailand Strandbuden abreißen, die Küstenstreifen sollen wieder ursprünglich werden. Das heißt auch: An öffentlichen Stränden werden Liegen und Sonnenschirme nicht mehr vermietet.
Strandurlaub  Thailand  Inselporträts  Länderporträts  Thailand  NCPO  Sonnenschirme  Militär  Korruption  Säuberungsaktion  Phuket  Strandbuden  Reisemagazin
Die Entdeckung der Langsamkeit mit einem Traktor
Die Niederländerin Manon Ossevoort fuhr mit dem Traktor quer durch Afrika und will nun mit „Antarctica2“ den Südpol erreichen. Auf der langen Reise nahm ihr Leben so einige unerwartete Wendungen.
Abenteuerurlaub  Putsch-Christian  Afrika  Antarktis  Niederlande  Südpol  Traktoren  Simbabwe  Manon Ossevort  Antarktis  Traktor  Paris  Geschichte  Südpol  Holland  Afrika  Manon Ossevoort  Namibia
MS „Deutschland“ – Traumschiff, Mythos, Realität
Das High-Society-Leben auf der MS „Deutschland“, dem schwimmenden Grandhotel, existiert nur noch in der Erinnerung jener, die dafür einst bezahlt haben. Wie geht es nun nach der Insolvenz weiter?
Deilmann (Reiseveranstalter  Reederei)  Kreuzfahrten  Deutschland (Traumschiff)  Reedereien  Südsee  MS Deutschland  Helmut Kohl  ZDF  Jamaika  Traumschiff  Betthupferl  Euro Schulde  Host
Hotel bucht einfach Geld für miese Bewertung ab
Schlechte Bewertungen von Gästen im Internet können Hotels hart treffen – zumal sie gar nicht immer stimmen. Wie eine Herberge in Blackpool auf negative Kritik reagiert hat, lässt aber doch staunen.
Reiseportale  Hotels  Luxushotels  Tripadvisor  Internet  Blackpool  Tripadvisor  Hotelportalen  Urteile  Hotel Broadway
So lebt es sich, wenn man zwei Jahre alt ist
Die erfolgreiche New Yorker Bloggerin Ilana Wiles lässt auf dem Instagram-Profil „insta2yearold“ ihre kleine Tochter Harlow „zu Wort kommen“. Und landet damit nicht ihren ersten Social-Media-Hit.
Kleinkind  Reisen  Reisen  Reisen  Fotografiethemen  Fotografie  Fotografie  Kinder  Kinder  Kinder  Eltern  Eltern  Eltern  Instagram  Hackober-Julia  Kaffeepott  Facebook  Ilana Wile  Social-Media-Erfolg  Kinderblick
Noch mehr Luxus auf der Düsseldorfer Kö
Der Kö-Bogen auf der Düsseldorfer Edelstraße war nicht das Ende einer Veränderung, sondern ihr Anfang. Die aufstrebende Stimmung in der Stadt lockt immer mehr Shopping-Touristen und Luxusanbieter.
LVMH  Chloe  Vuitton  Louis  Dior  Luxus  Luxusgüter  Luxuswaren  Konsumgüter  Luxus  Luxusmode  Mugler  Thierry  Luxuswarenindustrie  Düsseldorf  Luxuswaren  Luxusreisen  Boulevard Düsseldorf  Italien  München  Düsseldorfer Edelstraße  Donatella Versace  Deutschland  Düsseldorfer Königsallee  Hochtour  Mode  Dorothee Schumacher  Rhein  Mode-Busines
Wie sich die Playboys auf Mauritius antörnen
Beim Sega flippen auf Mauritius alle aus. So heißt die Musik, die zum Treibstoff der Insel geworden ist. Eine Art Teufelsaustreibung auf kreolisch. Und der Soundtrack einer neuen, bedrohten Identität.
Sega  Mauritius  Inselporträts  Länderporträts  Strandurlaub  Coeln-Christoph  Lambada  Sega  Afrika  Musik  Bob Marley
In diesem Hotel gelten die Regeln der Scharia
Meist kümmert es Gäste nicht allzu sehr, wer der Besitzer ihrer Unterkunft ist. Doch beim „Bermondsey Square Hotel“ in London ist das etwas anderes: Denn hier sollen künftig Regeln der Scharia gelten.
Hotels  London  Scharia  Islam  Luxushotels  Großbritannien  Badebereiche  Bierteig  Alkohol  Hotel Bermondsey Square  DinarStandard  Bermondsey Square  Homosexuelle  Deutschland  London  Berlin Hotel Adlon  Restaurant  Bermondsey Square Hotel  Türkei
Sonne, Strand, Soldaten – und wo sind Urlauber?
Erst der Putsch, dann ein Touristenmord: Thailands Image als Ferienziel ist angekratzt. Machthabern und Tourismusbehörden gelang es bisher nicht, die Sorgen der Gäste auszuräumen – im Gegenteil.
Strandurlaub  Thailand  Kriegsrecht  Länderporträts  Putsche  Tourismus  Chiang Mai  Noland Thus  Thailand  North Carolina  Santitham Guest House
Ohne Kunstschnee geht bald gar nichts mehr
Die Skisaison hat begonnen und mit ihr der Wettbewerb der Wintersportregionen um Besucher. Es geht um lange Pisten und steile Abfahrten. Doch der Klimawandel bedroht die Geschäftsgrundlage aller.
Alpen  Skiverbände  Klimawandel  Skipisten  Wintersport  Klimawandel  Wintersport  Kunstschnee  Tourismus  Kunstschnee  Geschichte  Salzburg  Tiroler Ötztal  Skigebiete  Sudelfeld  Österreich  Obergurgl
Traumschiff soll Fünf-Sterne-Status verlieren
Für die insolvente „MS Deutschland“ gibt es viele Kaufinteressenten. Der bisherige Eigentümer bietet auch mit. Sein Sanierungskonzept: weniger Luxus, dafür aber schwarze Zahlen.
Maass-Stephan  Deutschland (Traumschiff)  Aurelius  Deilmann (Reiseveranstalter  Reederei)  Insolvenzen  Kreuzfahrten  MS Deutschland  Traumschiff
Neuseeland – ganz schön weit, ganz schön köstlich
Seit hier J. R. R. Tolkiens „Der Herr der Ringe“ gedreht wurde, gilt das Land als Hobbithausen. Dabei hat gerade die Südinsel Neuseelands noch viel mehr zu bieten – vor allem viele Delikatessen.
Tolkien  John R. R.  Wellington  Neuseeland  Länderporträts  Fernreisen  Tasman Bay  Südinsel  Neuseeland  Australien  Granny Smith  Manuka-Honig  FOOD
Wo Urlauber am meisten für ihr Geld bekommen
Die aktuelle Entwicklung der Skipass-Preise zeigt Erfreuliches: Durchschnittlich steigen die Kosten für einen Tagesskipass kaum. Eine Studie sagt, wo Urlaubern am meisten für ihr Geld geboten wird.
Großglockner  Alpen  Skifahren  Urlaubstrends  Wintersport  Regionenporträts  Wintersport  Länderporträts  Skiurlaub  USA  Pistenkilometer  Schweiz  Skigebiete  CHF  Preis  Lifte  Skibekleidung  Ski Arlberg
Den Sommer verlängern? Auf Santorin geht das noch
Nie ist Santorin beschaulicher als im Herbst, wenn die Charterflugzeuge ihren Dienst eingestellt haben und Urlauber Umwege in Kauf nehmen müssen. Doch die Reise auf die griechische Insel lohnt sich.
Strandurlaub  Santorin  Mittelmeer  Inselporträts  Regionenporträts  Strände  Länderporträts  Griechenland  Fernreisen  Kamari  Kykladeninsel  Santorin  Griechenland  Athen
Typisches, rekordverdächtiges, skurriles Kuba
Warum Bacardi-Rum in den USA verkauft werden darf, andere kubanische Rumsorten aber nicht, wie auf Kuba die sozialistische Facebook-Version heißt und warum hier die ärztliche Versorgung so gut ist.
Sozialismus  Inselporträts  Länderkunde (Kolumne)  Kuba  Länderporträts  Guevara Arce  Angel Anibal  Fernreisen  Guevara  Che  Argentinien  Medienmonopol  Havana Club  Bolivien  Auto  Musik  Reise  USA  Buena Vista Social Club
Dieses Hotel in Rom weist sogar Madonna ab
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das "Hotel Hassler" in Rom.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Hotels  Rom  Luxushotels  Madonna  (Pop-Sängerin)  Heinz Horrmann  Rom  Geschichte  Roberto Wirth  Hotel Hassler  Hoteliers-Familie  Horrmanns Hoteltest
Wo sich die Donau wild in ihrem Flussbett wälzte
Einst galt der Donaudurchbruch Eisernes Tor als gefährliche Schiffspassage – heute riskiert man hier nicht mehr sein Leben, kann in dem wildromantischen Flussabschnitt aber andere Abenteuer erleben.
Donau  Rumänien  Serbien  Flüsse als Transportwege  Länderporträts  Tourismus  Serbien  Donau Ruhe  Donji Milanovac  Donaudurchbruch Eiserne  Mraconia  Nationalpark Djerdap  Eiserne Tor
Nerds unter sich
Unter Wissenschaftsfans sind die „xkcd“-Comics von Randall Munroe Kult. In der TU Berlin stellte der Physiker sein neues Buch vor - mit Reaktionen, wie sie sonst nur Mario Barth kennt.
Comic Strips  Technische Universität Berlin  Physik  Wissenschaft  Reisen  Wissenschaft  Reisen  Bälleparadie  Mario Barth  Hörsaal  Internetruhm  Explosion  Randall Munroe  TU Berlin
Stripklub, Kloster und andere ungewöhnliche Hotels
Nicht jedes Hotel wurde ursprünglich auch als Unterkunft konzipiert. Manche Immobilie wurde erst mit viel Fantasie und Geschmack zu einer außergewöhnlichen Übernachtungsmöglichkeit umgebaut.
Städtereisen  Urlaubstrends  Hotels  Hotels  Hotels  Stockholm  Usedom Deutschland  Film  City-Hotel  All-inclusive-Anlagen  Wohnhöhlen  Hafenkran Harlingen  Hotel Quinta Real  Tophotel  Boston  Stripklub  Granada Spanien  Hornbach  Dunton Hot Spring  Sacromonte  Portland
Traumschiff „MS Deutschland“ droht der Notverkauf
Dem Eigentümer der „MS Deutschland“ fehlt es an Geld für eine Modernisierung und den anstehenden TÜV. Das aus der ZDF-Fernsehserie bekannte Schiff wird vermutlich verkauft – oder sogar versteigert.
Deutschland (Traumschiff)  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Reeder  Reedereien  Hegmann-Gerhard  Lissabon  München  Kieler Hafen  Günther Beckstein  MS Deutschland  Verkehrswert  ZDF-Fernsehserie  Wertpapierprospekt  Notverkauf
Ellis Island war Tausenden ein Tor in die Freiheit
Für Millionen Menschen startete auf Ellis Island der Traum von einem besseren Leben – und für Hunderttausende endete er auch hier. Dabei ist Ellis Island gar nicht da, wo man es immer vermutet.
New York City  Städteporträts  Einwanderer  Einwanderer  Länderporträts  USA  Tourismus  Habenichtsen  Freiheitsstatue  New York  Ellis Island  Amerika  New Jersey  USA
Mit 10 Tipps meistern Sie das Leben in Berlin
Schon über einen Umzug nach Berlin nachgedacht? Machen ja dieser Tage viele. Aber Vorsicht! Das Ankommen in der deutschen Hauptstadt fordert Talent zur Verrohung. Eine Anleitung in zehn Schritten.
Reisebranche  Reise  Tourismusbranche  Tourismus  Tourismus  Wowereit  Klaus  Berlin  Strohmaier-Brenda  Prenzlauer Berg  Preußen  Alexanderplatz  New York Times  Westdeutschland  Potsdamer Platz  Admiralbrücke  CSD  Südsee  Klaus Wowereit  Spandau  London  Krimi  Französische Straße  Neukölln  Stern Berlin
Reisefirmen lassen Urlauber am Telefon hängen
Die Geduld wird bei Hotlines von Reiseveranstaltern gewaltig auf die Probe gestellt. Kaum eine andere Branche lässt ihre Kunden so lange warten. Das zeigen die Ergebnisse eines aktuellen Tests.
Hotlines  Hanser-Kira  Reise  Bahn  Hotlines  Reisebranche  Reiseportale  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Urlaub  Reiseportale  Warteschleifenmusik  Bahn  Reisefirmen  Anrufer  Hotline-Test
Der ADAC verabschiedet sich vom Projekt Postbus
Nach nur einem Jahr zieht sich der Automobilclub aus dem hart umkämpften Fernbusmarkt zurück. Hohe Kosten schrecken den ADAC ab – die Post aber nicht. Sie hat schon ihre eigenen Pläne gemacht.
ADAC  DeinBus.de  Deutsche Post  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Fernbusse  Fernbusverkehr  Tauber-Andre  ADAC Ernst  Bahn  Deutschland  Europa  Fernbusmarkt  ADAC Postbus  Wirtschaftsaktivitäten
Wie der Main-Donau-Kanal zum großen Flop wurde
22 Jahre nach seiner Eröffnung hat sich der Main-Donau-Kanal zu einem Anziehungspunkt für Touristen entwickelt. Der Gütertransport dagegen, für den er gebaut wurde, schwächelt erheblich.
Donau  Bayern  Kanäle  Schifffahrt  Tourismus  Nordsee  Nürnberg  Bamberg  RMD  Schleuse  MDK  Main-Donau-Kanal  Wasserstraße  Essing  Schifffahrtsweg  Main  Donau  Nordbayern
Die Gänsehaut dieses Moments ist abgespeichert
Wer den Fall der Berliner Mauer miterlebt hat, wenn auch nicht direkt vorm Brandenburger Tor, erinnert sich auch 25 Jahre später natürlich immer noch genau daran. Und an das, was danach passierte.
Berlin  Reisen  Reisen  Honecker  Margot (3. Ehefrau)  Mauerfall  Das schöne Leben an sich (Kolumne)  Griese-Inga  Zwangsadoption  Stasi  Berlin  Bonn  Geschichte  Westdeutschland  Stasi-Archiv
Was die Modemesse Bread and Butter in Korea sucht
Die Berliner Streetwear-Messe Bread and Butter zieht im nächsten Jahr ins geteilte Korea. Geschäftsführer Karl-Heinz Müller hofft dort auf Asiens „hungrigen Markt“ und eine ambitionierte Modeszene.
Müller  Karl-Heinz (Manager  Mode)  Reisen  Mode  Reisen  Mode  Bread & Butter  Modebranche  Asien  Berlin  Reisen  Seoul  Mode Berri  Modemetropolen  Süd-Korea  Modemessen  Mode  Korea  Asien  Westen Seoul  Bread  Butter  Tokio  Berlin  Südkorea  Flüchtlinge  Japan
Der spezielle Stil der Pariserinnen - ein Mythos?
Diese „Laissez-Faire“-Ausstrahlung hätte auch gern so manche Nicht-Französin: Ein Stilratgeber mit Outfit-und Datingtipps weiht Frauen weltweit in die Geheimnisse der Pariserinnen ein.
Reisearten  Mode  Reisen  Mode  Cotillard  Marion  Stile  Mode  Männer  Mode  Beziehung  Seydoux  Lea  Taschen  Angelika (Ehefrau)  Berlin  Thomas  Isabelle  Bücher  Frankreich  Reise  Bücher  Paris  Doubleday Verlag  Stilratgeber  Paris
Leipziger Grandhotel glänzt mit perfekten Bädern
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Steigenberger Grandhotel Handelshof“.
Leipzig  Städteporträts  Horrmann  Heinz  Luxushotels  Steigenberger (Hotelgruppe)  Heinz Horrmann  Paris  Mandarin Oriental  Tophotel  London  Grandhotel Handelshof  Leipziger Messehaus  Horrmanns Hoteltest
Was Passagiere auf der „Costa Diadema“ erwartet
Es ist das neue Flaggschiff von Costa: Die „Diadema“ setzt auf klares Design, viel Kunst – und noch mehr Italien an Bord. Wir geben einen Überblick darüber, was Besucher sonst noch erwartet.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Costa (It/Reederei)  Kreuzfahrtschiffe  Massimo Calisto Garbarino  Italien  Kunst  Genua  Neapel  Design  Costa Diadema  La Spezia  Savona  Mallorca  Marseille  Restaurant  Barcelona
Dschihadisten buchen Kreuzfahrten ins Kriegsgebiet
Verschärfte Kontrollen an Flughäfen machen es Dschihadisten schwer, die Kriegsgebiete in Syrien und im Irak zu erreichen. Extremisten suchen Ausweichrouten und nutzen nun auch Kreuzfahrtschiffe.
Kreuzfahrten  Radikale Moslems  Irak  Terrorismus  Islamismus  Islamisten  Innenpolitik  Syrien  Syrien-Konflikt  Islamischer Staat  Dschihadist  Polizei  Syrien  Personalausweisen  Flughafen  Europa  Kriegsgebiete  Internet  Nachrichtenagentur AP  Ausweichrouten  Paris  Attentat  Anschlag  Deutschland  Australien  Frankreich  IS  Türkei
Futuristische Erfindungen, die jetzt schon Alltag sind
Alltagserleichterung Made in USA: Die Unternehmerin Pamela Bell macht politische Botschaften zu Mode und Designer Yves Béhar hat eine Schlüssel-App erfunden, die ein „Smart Home“ ermöglicht.
Spade  Kate  Apps  Reisen  Apps  Reisen  Reisen  Smartphones  Reisen  Internet  Internet Security Systems  Apps  Reisen  Apple  Reisen  Internet  Smartphones  USA  Internet  Reisen  Internet of Things (IoT)  Pamela Bell  England  New York  Yves Béhar  Kate Spade  Dogwalker  USA
Ärger für Zugreisende – Was tun gegen Bahnstreiks?
Der beste Vorschlag kommt von der Bahn: Die zieht ihre Autoreisezüge aus dem Verkehr und ersetzt sie auf einigen Strecken durch Lkw. Diese Technik sollte man auf das komplette Bahnangebot übertragen.
Krueger-Soenke  Deutsche Bahn  Bahnreisen  GDL (Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer)  Streiks  Bahn  Hamburg  Claus Weselsky  Bahnangebot  Proteststürmen  Erpressern  GDL (Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer)  Autoreisezüge
Hotels sind die neuen Lieblinge der Investoren
Die deutschen Hotels steuern in diesem Jahr auf den fünften Übernachtungsrekord in Folge zu. Das macht sie für reiche Geldgeber aus der ganzen Welt attraktiv. Sie stecken Milliarden in die Immobilien.
Immobilien als Wertanlage  Tourismus  Immobilienfinanzierung  Hotels  Zinsen  Erwin Conradi  Übernachtungsrekord  JLL  Taschenbergpalais  Rekordmarke  Europa  Dresden  Hotel  Hotelmarkt  Hotelimmobilien  Immobilienmarkt  Deutschland  Jones Lang
Ihr Völker der Welt, hört auf diese Frau!
Der Spätkapitalismus hat endlich den Popstar, auf den er gewartet hat: Auf ihrem neuen Album erzählt Taylor Swift nicht nur von sich. „1989“ handelt von uns allen im globalen Biedermeier im Jahr 2014.
Pilz-Michael  Twitter  New York City  Dunham  Lena  Swift  Taylor  Country-Look  Countrymusik  DDR-Wende  Fernsehen  Kapitalismus  Mauerfall  Popmusik  Tourismus  New York  Popmusik  Taylor Swift  Berlin  Geschichte  Nashville
Die besten Tipps für Urlaub mit Wildwest-Ambiente
Vail und Aspen haben weltweit einen Klang. Jetzt geben Ski-Experten ihre persönlichen Tipps für Tiefschnee-Paradiese in Nordamerika ab. Zum authentischen Flair gehören etwa auch Wildtiere am Pistenrand.
Snowboard  Skifahren  Kanada  Wintersport  Rio Grande  Länderporträts  Skiurlaub  USA  Fernreisen  Wildwest-Ambiente  Telluride  Arapahoe Basin  Skigebiete  Colorado  Wyoming  Winterurlaub  Rocky Mountain  Sommerende  Pistenrand  Nordamerika  Bernhard Krieger  Ski  USA  Grand Targhee Resort  Montana  British Columbia Kanada
Esprit-Managerin soll Jack Wolfskin modischer machen
Jack Wolfskin wechselt überraschend den Chef. Die frühere Puma- und Esprit-Managerin Melody Harris-Jensbach soll der Kleidung des Outdoor-Markführers zu mehr Alltagstauglichkeit verhelfen.
Management  Tauber-Andre  Esprit (Modehersteller)  Jack Wolfskin  Puma  Harris-Jensbach  Melody  Rupp  Michael  Outdoorreisen  Idstein  Jack Wolfksin  Unternehmen  Tatze  Michael Rupp  Taunus  Deutschland  Jack Wolfskin  Outdoorbranche
Fallschirmsprung oder Kreuzfahrt? Hier geht beides
Die „Quantum of the Seas“ ist das größte in Deutschland gebaute Kreuzfahrtschiff. Neben Attraktionen wie simuliertem Fallschirmspringen lockt es mit viel Technik – etwa einem Roboter, der Drinks mixt.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Surfen  Fallschirmspringen  Kreuzfahrtschiffe  Royal Caribbean Cruises  New York  Quantum  Deutschland  Südkorea  Shanghai  Asien  Japan  Cuba Libre  Fallschirmspringen  Karibik
New Yorks Vier-Milliarden-Dollar-Ausblick
Die Besitzer des One World Trade Center wollen die Baukosten auch durch Eintrittsgelder von Touristen refinanzieren. Damit folgen sie einem Trend: Aussichtsplattformen sind wahre Goldgruben geworden.
New York City  Büromieten  World Trade Center  Büromarkt  Wolkenkratzer  Riesenräder  Tourismus  One World Trade Center  Riesenräder  New York  Port Authority  Aussichtsplattform  State Building  Bürovermietung  Lower Manhattan  Legends Hospitality  Luxusspeisen  USA  Aussichtsplattformen
Travelling green – Tipps für nachhaltiges Reisen
Es ist gar nicht so schwer, sich auf Reisen umweltbewusst zu verhalten. Und für die Anstrengungen, die man im Namen der Nachhaltigkeit unternimmt, entlohnt schließlich nicht nur ein reines Gewissen.
Nachhaltigkeit  Flugreisen  Umweltschutz  Ökobilanzen  Fernreisen  Kopenhagen  Europa  Fußabdruck  Auto  Klimawandel  Karibik
Typisches, rekordverdächtiges, skurriles Kenia
Wie man zum Valentinstag an Blumen aus Afrika kommt, wer die Kikuyu sind, wie man in Nairobi in eine fahrende Disco einsteigen kann. Und warum Bongos den Kenia-Bongo erschrecken würden.
Kenia  Urlaubstrends  Länderkunde (Kolumne)  Nairobi  Länderporträts  Fernreisen  Bergwälder  Kenia  Mount Kenya  Musik  Nairobi  Afrika  Bongo  Kikuyu
Diese Restaurants sollte jeder Veganer kennen
Kein Fleisch, keine Milchprodukte, keine Eier – und keine Askese: Mit diesen Tipps zu besonderen veganen Restaurants in deutschen Städten ist man nicht nur zum Weltvegantag am 1. November informiert.
Deutschland  Städteporträts  Städtereisen  Vegetarier  Vegetarische Ernährung  Berlin  Länderporträts  Restaurants  Restaurants  Varta  Veganer  Donald Watson  Milchprodukt  Berlin  Tierprodukt  Vegan Society  Weinstube  Dresden  Kopps Stuttgart  Restaurant
Frankfurts beste Safran-Fischsuppe gibt es hier
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Kempinski Hotel Frankfurt Gravenbruch“.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Frankfurt a. M.  Luxushotels  Kempinski  Heinz Horrmann  Safran-Fischsuppe  Kempinski  Frankfurt  Tophotel  Hotel Gravenbruch  Horrmanns Hoteltest
Den Seychellen droht jetzt Ballermann-Niveau
Luxustouristen gleich neben Schnäppchenjägern: Die Krise auf den Seychellen öffnete die Inseln auch für Touristen mit kleinerem Budget. Doch die Regierung sieht diese Entwicklung gar nicht gern.
Afrika  Reisen  Luxushotels  Sey  Tourismus  Luxusurlaub  Luxusreisen  Wolfgang Därr  Seychellen  Deutschland  Krise  Sowjetunion  China  Frankreich  Eden Island
Mängel im Hotel – Reisebüro muss zahlen
Ein Urlauber hatte ein Hotel gebucht. Vor Ort stellte er fest, dass seine Unterkunft Mängel aufwies. Den Preis für die Unterkunft stellte er dem Reisebüro in Rechnung, das als Veranstalter auftrat.
Reiserecht  Bali  Hotels  Reiseveranstalter  Inselporträts  Reiseveranstalter  Reisebüro  Mangel  Berlin  Reiserecht  Hotel  Reisepreise
Wie man Reiseleiter zur Weißglut bringt
Mit dieser Anleitung bringen Sie Stimmung in die Reisegruppe, die wie eine Herde hinter dem wandelnden Lexikon und Kompass hinterhertrottet. Ein paar Gemeinheiten nur, und der Reiseleiter ist in Rage.
Urlaubstrends  Weissglut (Kolumne)  Fernreisen  Gruppenreisen  Berlin  Bayern  Reiseleiter  Wessis  Leittier
Görlitzer fahren in der Freizeit zum Berzdorfer See
Wo früher Braunkohle gefördert wurde, sind schon ein Strandbad, ein Hafen und Skaterwege entstanden. Das ehemalige Rittergut am See beherbergt das einzige Restaurant in diesem Freizeitgebiet.
Tagebau  Radtouren  Rittergüter  Rittergüter  Weltraum  Berzdorfer See  Gut am See  Roland Marth  Skaterweg  Görlitzer Region  Tauritz  Rittergut Tauchritz  Restaurant
Das sind die zehn schnellsten Züge der Welt
Moderne Züge fahren 300 Stundenkilometer und mehr. Bei diesen Geschwindigkeiten bleibt man besser sitzen und staunt, wie die Landschaft am Fenster vorbeisaust. China hat im Ranking die Nase vorn.
Bahnreisen  ICE (Intercity Express)  Bahnverkehr  TGV (Train a Grande Vitesse)  Deutsche Bahn  TGV (Train a Grande Vitesse)  Shinkansen  Shinkansen  ICE (Intercity Express)  AGV Deutschland  TGV Italien  Spanien  Shinkansen  Flughafen  Taiwan  KTX Türkei  THSR  Durchschnittsgeschwindigkeit  ICE 3 Südkorea  Sportwagen  Shanghai  Frankreich  Japan  China Railway  AVE
Das „Traumschiff“ meldet Insolvenz an
Ausgebucht, aber falsch finanziert: Die Reederei der „MS Deutschland“ kann ihre Zinsen nicht zahlen. Ein für die Anleihegläubiger schmerzhaftes Sanierungskonzept soll die Schieflage beenden.
Deutschland (Traumschiff)  Deilmann (Reiseveranstalter  Reederei)  ZDF  Insolvenzen  Kreuzfahrten  Maass-Stephan  Eutin  Eigenverwaltung  MS Deutschland  Callista Private Equity  Wolfram Günther  One Square Advisor  Traumschiff  Serie
Wischen Sie im Urlaubshotel auch das Besteck ab?
Nur die Tschechen sind noch ängstlicher: Ein großer Teil der Deutschen wittert überall im Ausland Ansteckungsgefahr. Und das ist längst noch nicht alles, was an Risiken in der Fremde befürchtet wird.
Hanser-Kira  Bakterien  Bakterien  Hypochonder  Tourismus  Forschungsinstitut Yougov  Reise
Weg für neuen Giganten im Tourismusgeschäft ist frei
Die TUI AG übernimmt ihre britische Reisetochter TUI Travel PLC zu 100 Prozent – von deren Aktionären kam dafür grünes Licht. Damit entsteht ein neuer Weltmarktführer im Tourismusgeschäft.
Tourismusbranche  TUI  Tourismus  Reisetochter  TUI AG  TUI Travel  TUI Arena  Hannover  Financial Times  Mitarbeiteraktien  Peter Long  Tourismusgeschäft  London  Friedrich Joussen  TUI Travel PLC  Fusion
Berlin schickt Fahnder gegen AirBnB-Anbieter
Auf Vermittlungsportalen für Ferienwohnungen wie AirBnB tummeln sich viele gewerbliche Vermieter. Immer mehr Städte gehen aber jetzt dagegen vor. Berlin schickt sogar Fahndungsbeamte los.
Airbnb  Touristen  Wohnungsmarkt  Touristen  Wohnungsmarkt in Städten  Uber  Touristensteuer  Longtail  Grüne  Bundesgerichtshof  AirBnB  Frankfurt am Main  Sache Mitwohnportal
Afrika befürchtet Tourismus-Einbruch wegen Ebola
Um fünf Prozent ist der internationale Tourismus im ersten Halbjahr 2014 gewachsen. Doch während Amerika großen Zuwachs erfährt, kämpfen andere Regionen mit politischen Krisen und Epidemien.
Tourismusorganisationen  Ebola-Virus  Afrika  Europa  Länderporträts  Tourismus  Amerika  Touristenankünfte  UNWTO  Tourismusorganisation  Krise  Europa  Tourismussektor  Afrika  Touristenankünften
Auf der Suche nach dem wahren „Smalltown America“
Von New York nach Los Angeles: Dirk Rohrbach ist ein „Highway Junkie“. Der Journalist radelte quer durch die USA auf der Suche nach ungewöhnlichen Begegnungen – mit Farmern, Straßencowboys, Musikern.
Hanser-Kira  Deutschland  USA  Bildbände  Fahrradtouren  Fernreisen  Länderporträts  Reisen  Johnny Cash  Santa Monica Pier  Nevada  New York  Kansa  Arkansa  Dirk Rohrbach  Amerika  Geschichte  Smalltown America  Kalifornien  Virginia  Highway  USA
Cloud-Software soll GoPro-Kameras beliebter machen
Nutzer von GoPro-Kameras können ihre Videos künftig auch in einer Cloud bearbeiten. Der Actionkamerahersteller will so seine Kunden noch enger an sich binden – und plant noch weitere Neuerungen.
GoPro  Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  iTunes  Outdoorreisen  Fuest-Benedikt  Actionkamerahersteller  Cloud-Software  Nick Woodman  Actionvideo  Kameradrohne  Michael Schumacher  GoPro-Kamera  Actionkamera
Typisches, rekordverdächtiges, skurriles Bermuda
Mitten im Atlantik herrscht Linksverkehr, aber absolute Mietwagen-Flaute. Dafür gibt es auf Bermuda die kleinste Zugbrücke der Welt und Glasflaschen mit Haifisch-Öl – so als eine Art Wetterhäuschen.
Hegenauer-Michael  Länderkunde (Kolumne)  Atlantik  Bermuda  Bermudadreieck  Fernreisen  Inselporträts  Länderporträts  Shorts  Front Street  Union Jack  Atlantik  Baden  Astwood Cove  Main Island  Hamilton  Bermuda Day  Reise  Karibik
In Sonoma machen Amerikas lässigste Winzer Wein
Dass aus Kalifornien erstklassige Weine kommen, ist bekannt. Doch von Sonoma County haben bislang nur wenige gehört. Dabei ist das Anbaugebiet nicht nur interessant für Hippies und Aussteiger.
Hippies  Coppola  Sofia  Coppola  Francis Ford  Weinanbau  Länderporträts  USA  Wein  Kalifornien  Fernreisen  Film  Weingut  Alfred Hitchcock  Francis Ford Coppola  Sonoma County  Healdsburg  Amerika  Kalifornien  Weinproben  Napa Valley  Bodega  Wein  Chardonnay
Thailand-Urlaub für 500 Euro pro Person und Nacht
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Amanpuri“ am Pansea Beach in Thailand.
Thailand  Asien  Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Schwalbennester  Adrian Zecha  Thailand  Thailand-Urlaub  Horrmanns Hoteltest  Pansea Beach  Phuket
Stranden Sie bloß nicht auf diesen Flughäfen!
User einer Internet-Community haben Flughäfen rund um den Globus nach Schlaftauglichkeit beurteilt. Das Ergebnis: Zwei der schlechtesten Airports für Schlafsuchende liegen in Deutschland.
Warnholtz-Anna  Flughäfen  Flughäfen  Flugreisen  Luftfahrt  Internet-Community  Schlaftauglichkeit  Flughafen  Deutschland  Worst Airport  Pakistan Tegel
Schwerer Reaktorunfall gilt als höhere Gewalt
Ein Reisender hatte seine Kreuzfahrt, auf deren Route auch Japan lag, nach dem Reaktorunfall in Fukushima gekündigt. Er bekam etwa die Hälfte des Preises zurück – zu Unrecht, entschied das Gericht.
Reiserecht  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Erdbeben Japan 2011  Kreuzfahrtschiffe  Atomunfälle  Unglücksregion  Fukushima  Reaktorunfall  Gewalt  Frankfurt  Japan
Fünf Tipps für das richtige Verhalten im Spa
31 Prozent der Deutschen gehen mindestens einmal im Monat in ein Spa oder nutzen eine Wellnessofferte. Wir zeigen Ihnen, was sie bei ihrem nächsten Besuch unbedingt beachten sollten.
Urlaubstrends  Wellnessoasen  Wellnessreisen  Gesundheit und Sport  Wellness  Gesundheit  Urlaub  Spa-Besuch  Spa
Tourismusrekord hilft spanischem Arbeitsmarkt auf
Die Arbeitslosenzahl sinkt erstmalig seit 2011 unter die 24-Prozent-Marke. Neben dem Tourismus boomen Bau- und Industriebranche. Einige rufen schon eine Wohlstandsetappe aus, andere sehen eine Blase.
Tourismus  Mueller-Ute  Spanien  Rajoy  Mariano  Arbeitslosenquote  Arbeitsmarkt-Lage  Löhne  Arbeitsmarkt  Spanien  Arbeitnehmer  Mariano Rajoy  Deutschland  Cristóbal Montoro  Europa
Britische Touristen sind die Götter des Gemetzels
Der britische Bestsellerautor Mark Billingham nimmt sich endlich eines naheliegenden Themas an: Warum bringt man seine Urlaubsbekanntschaften nicht um? Eine drängende Frage, ein notwendiger Krimi.
Krekeler-Elmar  Florida  Billingham  Mark  Ferienclubs  Kriminalromane  Thriller  Mark Billingham  Florida  Urlaubsbekanntschaften  Weihnachten
Die schönsten Overwater-Bungalows in aller Welt
Schlafen auf dem Wasser: Wer über der Lagune schweben will, bucht am besten einen Overwater-Bungalow. Der Inbegriff für Luxusurlaub im Indischen Ozean oder Pazifik. Gibt’s aber auch in der Ostsee.
Indischer Ozean  Luxushotels  Länderporträts  Rügen  Fidschi  Hotels  Hotels  Ostsee  Inselporträts  Französisch Polynesien  Malediven  Mosambik  Fernreisen  Mexiko  Malediven  Privatpool  Lagune  Himmelblau  Bora Bora  Ostsee Schweiz  Malaysia  Meer  Fidschi  Bungalow  Vietnam  Kambodscha  Mosambik  Luxusurlaub  Overwater-Bungalow
Nordkorea will Prestige-Flughafen in Rekordzeit
In der Hoffnung auf Devisen will Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un mehr Touristen ins Land locken – auch mit einem neuen Flughafen, den Arbeiter in Rekordzeit unter extremen Bedingungen errichten.
Flughäfen  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Länderporträts  Tourismus  Pjöngjang  Flughafen  Gepäckband  Nordkorea Patriotische  Musik  USA  Alpe
Nordkorea macht seine Grenzen für Touristen dicht
Keine Einreise mehr für ausländische Besucher: Aus Angst vor Einschleppung und Ausbreitung des Ebola-Virus schließt Pjöngjang seine Grenzen. Touristen werden vorerst nicht mehr in das Land gelassen.
Ebola-Virus  Nordkorea  Innenpolitik  Tourismus  Nordkorea  Pjöngjang  Einschleppung  Ebola-Virus
Das sind die Top-Städteziele für 2015
Welches Reiseziel entwickelt sich gerade und macht von sich reden? In welche Stadt sollte man jetzt reisen, bevor sich alle anderen auf den Weg machen? Die Experten der Reisebibel haben da ihre Tipps.
Toronto  Städteporträts  Städtereisen  Urlaubstrends  Washington D.C.  Mailand  Wien  Lonely Planet  Kanada  Zermatt  Italien  Plowdiw  Bulgarien  Washington  Indien  Österreich  Lonely Planets Best  England  Malta  Argentinien  El Chaltén  Toronto  Mailand  Wien  Salisbury  Schweiz  Renzo Piano  USA
Rauchen, Rotz, Rotlicht – was Chinesen lassen sollen
„Sei ein guter Panda – Sei ein guter Tourist“: Das chinesische Fernsehen zeigt den Bürgern, wie sie sich im Ausland besser nicht benehmen sollen, dargestellt von Pandas. Die Erziehung ist notwendig.
Fernsehen  Tourismusbranche  Reisen  China (Volksrepublik)  Tourismus  Peking  Panda  Australien  China  Fernsehen  CCTV
Kann man jetzt noch nach Afrika reisen?
Obwohl die Reiseregionen weit entfernt von den betroffenen Ländern liegen, sind viele Urlauber verunsichert. Das bekommen Veranstalter und Fremdenverkehrsämter zu spüren. Ein Virologe gibt Tipps.
Warnholtz-Anna  Safari  Afrika  Ebola-Virus  Länderporträts  Tourismus  WHO (World Health Organization)  Nigeria  Stornierung  Guinea  Sierra Leone  Deutschland  Ebola  Senegal  Liberia  Afrika  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Ebola-Epidemie
Das sind die angesagtesten Reiseziele für 2015
Welches Reiseziel erwacht gerade aus dem Dornröschenschlaf? Wo geht im kommenden Jahr die Post ab? Wohin sollte man 2015 in jedem Fall reisen? Die Experten von Lonely Planet wissen Rat.
Litauen  Marokko  Namibia  Singapur  Länderporträts  Philippinen  Fernreisen  Lonely Planet  Nicaragua  Belmopan  Mexiko  Indonesien  Nicaragua  Europa  Irland  China  Namibia  ISBN  Philippinen  Marokko  Australien  Türkei  Tasmanien  Macao  Gallipoli  Film  Serbien  Flughafen  Nepal  Guatemala  Norwegen  Toledo  Litauen  Lonely Planets Best  Nordnorwegen Spitzbergen  Amerika  Chile  Singapur  Belize  USA  Kongo
Wahnsinn Wellness – ABC der Wohlfühl-Industrie
Hydro- und Aromatherapien, türkische Dampfbäder und Jasminduft, Paarbehandlungen und Vichy-Duschen: Die Wellness-Angebotsvielfalt kennt keine Grenzen, der Wildwuchs treibt mitunter bizarre Blüten.
Thalassotherapie  Wellnessoasen  Wellnessreisen  Hotels  Hotels  Wellness  Spa (Salus per aquam)  Luxushotels  Qigong  Qi Gong  Chakra  Day Spa  Massagebett  Banja  ABC
Berlin für Subventionierung von Jugendherbergen
Die EU-Kommission stört sich nach der Klage eines Hostel-Betreibers an Subventionen für Jugendherbergen. Die Bundesregierung macht ein Friedensangebot – das aus einem juristischen Trick besteht.
Subventionen  A&O (D/Hotelkette)  Eder-Florian  Hostels  Jugendherbergen  Berlin  Deutschland  EU-Kommission  Bad Schandau Sachsen  Jugendherbergswerk  Subventionierung  Jugendherbergen
Ein Souvenir, grün wie die Reisfelder um Hoi An
Die gesamte Altstadt von Hoi An in Vietnam wurde 1999 von der Unesco zum Weltkulturerbe erklärt. Unsere Autorin hat sich ein ganz besonderes Andenken von hier mitgebracht – das nur einen Haken hatte.
Muehlmann-Sophie  Vietnam  Länderporträts  Sandalen  Schuhe  Souvenirindustrie  Souvenirs  Unesco  Riemchen  Reisfelder  Vietnam  Holzregale  Hoi An  Jimmy Choo
Bali ist Ballermann, Bodensee und Bombay zugleich
Das ach so göttliche Bali erlebt unser Autor ganz irdisch. Das Eiland ist kein echtes Tropenparadies, findet er bei seiner ersten Reise dorthin. Und doch kommt er zu einem versöhnlichen Schluss.
Exner-Ulrich  Bali  Indonesien  Inselporträts  Länderporträts  Strandurlaub  Tropenwälder  Warung  Bali  Indonesien  Sanur  Made Sukanta  Flughafen  Bombay  Bodensee  Balis
Typisches, rekordverdächtiges, skurriles Mauritius
Warum auch die rote Mauritius bei Sammlern so begehrt ist, wie der ausgerottete Dodo zu neuem Leben erweckt werden soll, und was das mauritische Sozialversicherungssystem vom deutschen unterscheidet.
Länderkunde (Kolumne)  Indischer Ozean  Mauritius  Dodo  Fernreisen  Inselporträts  Luxusurlaub  Länderporträts  Seipp-Bettina  Museum für Kommunikation  Mauritius Post  Musik  Sozialversicherungssystem
Der Gletscherwein von Grimentz ist unbezahlbar
Im Schweizer Bergdorf Grimentz lagert seit über hundert Jahren Gletscherwein aus Rèze. Die Bedingungen machen ihn ewig haltbar. Doch er wird nie abgefüllt. Wer probieren will, muss ins Wallis reisen.
Gletscher  Reisebranche  Schweiz  Länderporträts  Wein  Bergdorf Grimentz  Weinkeller  Geschichte  Jean Vouardoux  Schweiz Tourismus  Val  Wallis
Ein Schlosshotel, wo sich das Personal adlig dünkt
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das Hotelschloss „Les Crayères“ in Frankreich.
Relais & Chateaux  Horrmann  Heinz  Hotels  Frankreich  Luxushotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Top-Küche  Qualité  Les Crayère  Frankreich  Champagne  Tophotel  Schlosshotel  Horrmanns Hoteltest
Das sind 2014 die zehn besten Strände der USA
Der unter dem Namen Dr. Beach bekannt gewordene Forscher Stephen Leatherman hat auch in diesem Jahr eine Liste der besten Strände in den USA zusammengestellt. Florida schneidet dabei besonders gut ab.
Strandurlaub  Florida  Regionenporträts  Länderporträts  USA  Park  Florida  Amerika  Stephen Leatherman  Miami  Hawaii  Badestrände  USA
Staatsanwalt ermittelt in New York gegen Airbnb
Der Erfolg des Bettenvermittlers Airbnb ist nicht nur der Hotellobby, sondern auch dem Staatsanwalt ein Dorn im Auge: New York entgehen Steuern und Bundesanwalt Schneiderman droht mit Konsequenzen.
Airbnb  New York City  Ferienwohnungen  Mietrecht  Urlaub  New York  Bundesanwalt  Mitwohnportal  Hotelsteuern  Eric Schneiderman  Private  Hotellobby  San Francisco
Wie man Pauschaltouristen zur Weißglut bringt
Ein echtes Schnäppchen hat der Pauschaltourist beim Buchen gemacht – davon ist er überzeugt. Er gehört zu den privilegierten Sparfüchsen. Doch so vermiesen Sie ihm sein Exklusivitätserlebnis.
Touristen  Weissglut (Kolumne)  Hotels  Pauschalreisen  Tourismus  Ernährung  All-inclusive-Bändchen  Pauschaltourist  Berlin  Bayern  Wessis
Mit dem Zug nach Kaliningrad? Gibt es nicht!
Man kann ja schon froh sein, wenn die Bahn nicht streikt. Doch selbst dann erlebt man böse Überraschungen. Vor allem Richtung Osten sind Züge heute oft länger unterwegs als vor dem Zweiten Weltkrieg.
Krueger-Soenke  Deutsche Bahn  Kaliningrad  Polen  Russland  Bahnreisen  Länderporträts  Städteporträts  Zugverbindung  Kaliningrad  Berlin  Bahn  Hamburg  Deutschland  Westerland  IC  Königsberg  Litauen
Die spektakulärsten Sonderbemalungen der Airlines
Nicht wundern, wenn man das Flugzeug nicht gleich einer bestimmten Airline zuordnen kann. Bei fliegenden Fischen, Gummibären, Hobbits oder Hello Kitty am Himmel wird das ja auch fast zur Nebensache.
Airlines  Städtereisen  Boeing  Luftverkehr  Airbus Industries  Fernreisen  Flugzeuge  München  Mickey Mouse  ANA  Frankfurt  Hello Kitty  Flughafen  Washington  Delta Air Line  Mittelerde  Japan  Atlanta
Reisen ist nur noch was für Krieger und Kaufleute
Wie war die Welt doch ehedem so schön, als man noch im VW-Bus durch die Weltgeschichte gondeln konnte auf der Suche nach Freiheit und Abenteuer. Heute herrschen überall Krieg, Mord und Seuchen.
Buescher-Wolfgang  Büscher  Wolfgang  Ebola-Virus  Krieg  Reisen  Reisen  Seuchen  Wolfgang Büscher  Thailand  Flughafen  Krieg  Bangkok  Weltgeschichte  Europa  Mord  VW-Bus
Das fehlende Taktgefühl der Auschwitz-Besucher
Eigentlich sollte Europas größter Friedhof ein Ort der Besinnung sein. Doch Touristen machen Selfies vor Krematoriumsöfen und posieren vor Galgen. Das frühere KZ wirkt wie ein makabrer Ausflugsort.
Ethik  Polen  Selfie  Auschwitz  Konzentrationslager  Gedenkstätten  Länderporträts  Tourismus  Europa  Touristenbus  Berlin  Selektionsrampe  Auschwitz  Kapstadt  Tschernobyl  Masur
Kampf gegen die Exzesse bei den Vollmond-Partys
Seit 30 Jahren werden auf Koh Phangan Full Moon Partys gefeiert. Alkohol und Drogen gehören dazu. Kaum eine Feier endet ohne Verletzte, es gibt Vergewaltigungen und Tote. Das soll sich ändern.
Kriminalitätsbekämpfung  Thailand  Drogen  Länderporträts  Partys  Tourismus  Polizei  Plastikeimern  Thailand  Koh Phangan  Koh Samui  Großbritannien  Deutschland  Australien  Frankreich  Partygäste
InterConnex kapituliert vor Fernbus-Preisen
Veolia stellt die Fernzüge zwischen Leipzig, Berlin und Rostock ein. Der InterConnex war lange einziger Rivale der Bahn, aber er war nicht rentabel. Die Fernbusse haben ihm den Garaus gemacht.
Transdev  Bahnverkehr  Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Veolia (Umwelt- und Transportunternehmen)  Fernbusse  Fernbusverkehr  Schienenverkehr  Connex  Bahn  Schienenfernverkehr  Verkehr  Transdev-Konzern  Hamburg-Köln-Expres  Leipzig  HKX  Berlin Hauptbahnhof  Rostock  Fernbusse  Dumpingtarife  Deutschland  InterConnex
Was gegen den Jetlag nach langen Flügen hilft
Die Zeitumstellung fällt bei langen Flügen nach Osten schwerer als nach Westen: Ein Jetlag lässt sich in beiden Fällen nicht vermeiden. Mit ein paar Maßnahmen kann er aber zumindest abgemildert werden.
Zeitumstellung  Flugreisen  Biologie  Gesundheit  Jetlag  Melatonin  Chronobiologie  Zeitumstellung  Zeitverschiebung  Neurologie  Tag-Nacht-Rhythmus  Deutschland  Jetlag  Schlafzentrum  Pfalzklinikum
Berlin und die Touristen – Im Krieg angekommen
Berlin hat genug von Kotze, Urin und Scherben vor Haustüren. Nach Ansicht der Hauptstädter sind zu viele Touristen unterwegs – und sie sind zu laut. Ein Kampf zwischen Kolonialismus und Verdrängung.
Schwilden-Frederic  Hipster  Berlin  Deutschland  Friedrichshain  Friedrichshain-Kreuzberg  Kreuzberg  Bezirke  Stadtteile  Länderporträts  Städteporträts  Tourismus  Kreuzberg  Prenzlauer Berg  Kotze  Sredzkistraße  Expat  Warschauer Brücke  Krieg  Knaackstraße  Neukölln  Friedrichshain  Lichtenberg Berlin  Monika Herrmann
Kreuzfahrer zeigen Flagge auf den Paracel-Inseln
Vorhut des Imperiums: Mit Kreuzfahrten zu den umstrittenen Paracel-Inseln im Südchinesischen Meer demonstrieren chinesische Touristen ihren Patriotismus. Schnorcheln und Sonnen sind hier Nebensache.
Kreuzfahrten  Inselporträts  China (Volksrepublik)  Südchinesisches Meer  Länderporträts  Coconut Princes  Vietnam  Taiwan  China  Südchinesischen Meer  Hainan  Peking
Eine Hotelkarriere wie im Fahrstuhl
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das Resort „One&Only Hayman Island“.
Australien  Horrmann  Heinz  Hotels  Hotels  Inselporträts  Luxushotels  Goldenes Outback  Ferienspaß  Barrier Reef  Melbourne  Flughafen  Totalrenovierung  Tophotel  OneOnly Hayman Island  Sydney  Hotelkarriere  Horrmanns Hoteltest  Heinz Horrmann  Hamilton Island  Hayman Island  Brisbane  Wilhelm Luxem  Australien
Schneesturm – Was Airlines bei Flugausfall zahlen
Dicke Knie und dazu Mehrkosten für ein Businessclassticket: Ein Urlauber klagte auf Ausgleichszahlung und Schadenersatz, nachdem sein Flug wegen heftigen Schneefalls annulliert wurde.
Reiserecht  Flughäfen  Schnee  Fluggesellschaften  Luftfahrt  Flugausfall  Paris  Reiserecht  Ausgleichszahlung  Schneesturm  Amtsgericht Frankfurt
Wie sich Hotels auf deutsche Gäste einstellen
Die Normandie mit ihren romantischen Dörfern wird von Deutschen oft nur auf der Durchreise angeschaut, bevor es weitergeht in Richtung Bretagne oder südliche Atlantikküste. Das soll sich nun ändern.
Normandie  Tourismusförderung  Hotels  Frankreich  Regionenporträts  Länderporträts  Tourismus  Paris  Deutschland  Bretagne  Normandie  Frankreich
So eklig sind Hotelpools und Whirlpools wirklich
Anonyme Tester des Wellnesshotelführers „Relax Guide“ haben 615 Schwimmbäder in deutschen und österreichischen Hotels überprüft. Das Ergebnis: Sie sind gesundheitsgefährdend. Nur wenige sind sauber.
Hanser-Kira  Deutschland  Österreich  Hotels  Hygiene  Länderporträts  Wellness  Relax Guide  Wellnesshotelführer  Deutschland  Körperhaaren  Christian Werner  Hautpartikeln  Chlor  Österreich
Dieser Koffer kann nicht mehr verloren gehen
Airbus-Mitarbeiter entwickeln das „intelligente“ Gepäckstück, das von allein den Weg zum Ziel findet. Es könnte Reisenden Zeit und Nerven sparen. Für die Airlines eröffnen sich neue Geschäftschancen.
Reisegepäck  Flugreisen  Reise  Koffer  Airbus Industries  Airbus  Nachsendung  Jan Reh  Reiseerlebnis  Flughafen  Rimowa-Koffer  Koffer
Spektakuläre Zugfahrt von den Anden an die Küste
450 Kilometer lang ist die Schmalspurstrecke von Quito nach Durán. Zwischen dem Hochland Ecuadors und der Pazifikküste passiert der Tren Crucero mehrere Klimazonen. Geht alles gut, gibt es Applaus.
Bahnreisen  Ecuador  Anden (Gebirge)  Länderporträts  Quito  Durán  US-Dollar  Quito  Alexander von Humboldt  Hochland Ecuador  Tren
Tipps für die Traumhochzeit auf hoher See
Für rechtsgültige Hochzeiten auf Kreuzfahrtschiffen gibt es Einschränkungen. Wir geben einen Überblick darüber, wo der Kapitän zwei Verlobte zu einem rechtlich angetrauten Ehepaar ernennen kann.
Aida Cruises  Kreuzfahrtschiffe  Hochzeiten  Länderporträts  Heirat  Hochzeiten  Kreuzfahrten  Malta  Bahamas  Heiraten  Inselporträts  Costa (It/Reederei)  Kreuzfahrtschiffe  US-Dollar  Dubai  Büsum  Krabbenkutter  Standesamt  MSC  Hochzeitspaket  Peter Deilmann  Malta  Internet  Bermuda  Deutschland  Standesbeamten  Trauung  Bahama  Fischerkai
Kambodscha ist wie Thailand vor 30 Jahren war
Günstige Preise und traumhafte Strände machen den Reiz von Sihanoukville in Kambodscha aus. Noch geht es hier ruhig zu, doch chinesische Investoren sichern sich schon die besten Grundstücke.
Strandurlaub  Vietnam  Thailand  Länderporträts  Kambodscha  Siem Reap  Phnom Penh  Südostasien  US-Dollar  Thailand  Vietnam  Kambodscha  Sihanoukville  Phnom Penh  Europa  Otres Beach  Korruption
Eine Nacht in einem Hotel mit Liveübertragung
In New York gibt es ein Hotelzimmer für nur einen Dollar die Nacht. Das Angebot hat einen Haken: Der Gast muss sich einsperren und per Videokamera überwachen lassen. Unser Autor hat es ausprobiert.
New York City  Überwachungsmaßnahmen  Hotels  Überwachungstechnik  Kurioses  Mexiko  Italien  Internet  New York  Käfig  Berlin  Miao Jiaxin Studio  Bisschen  Miao Jiaxin  Lukas Hermsmeier
Der ADAC verliert den Glauben an den Postbus
Der ADAC Postbus steuert auf einen Millionenverlust zu. Bisher konnte der Anbieter auf dem Fernbusmarkt nicht richtig Fuß fassen. Und nun überlegt auch noch der ADAC, aus der Kooperation auszusteigen.
ADAC  Deutsche Post  Markl  August  Fernbusse  Fernbusverkehr  Tauber-Andre  Millionenverlust  Berlin  ADAC Postbus
Warum der VW California fast 80.000 Euro kostet
Einst fuhren Familien mit dem Bulli in Urlaub, weil sie sich keine Pension leisten konnten. Mittlerweile ist ein luxuriös ausgestatteter VW California so teuer wie ein kleines Ferienhaus.
Juchem-Denise  VW  Westfalia (Wohnmobilhersteller)  Campingreisen  Volkswagen  Geschirrgeklapper  Innenraumüberwachung  VW California  Kalifornien
Touristen stürmen den Brocken
Bei „Kaiserwetter“ gab es kein Halten: Der Harz erlebte einen Touristenansturm. Viele Hotels waren ausgebucht. Und der Oktober verspricht, vorerst golden zu bleiben.
Harz  Wetter  Tourismus  Brocken (Berg)  Berg Norddeutschland  Harz  Feiertagswochenende
Typisches, rekordverdächtiges, skurriles Spanien
Die verrückte Tomatenschlacht, ein schon für ausgestorben erklärtes Tier und ein Wanderweg, für den man wirklich starke Nerven braucht: Spanien hat mehr zu bieten als nur Sonne, Strand und Meer.
Länderkunde (Kolumne)  Steiner-Nicole  Spanien  Eidechsen  Klettern  Länderporträts  Skigebiete  Wanderwege  Guinness-Buch  Spanien  Sierra Nevada  Alhambra  Rot Navarra  Europa  Caminito del Rey  León  Mittelmeer  Aragón  Reise
Rust hat ein Familienhotel im Neuengland-Look
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Bell Rock“ im Europa-Park Rust.
Freizeitparks  Deutschland  Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Europa-Park  Ammolite  Neuengland  Tophotel  Pilgerväter  Hotel Bell Rock  Kinderspaß  Horrmanns Hoteltest
15 Jahre Haft für deutschen Lehrer in den USA
Ein Lehrer aus Schleswig-Holstein hatte online Geschlechtsverkehr mit Kindern im Alter zwischen fünf und elf Jahren gebucht. Doch am Flughafen wartete das FBI. Nun hat er eine harte Strafe erhalten.
Remke-Michael  USA  Kindesmissbrauch  Sex and Crime  Sextourismus  Mexiko  Internet  USA  US-Bezirksgericht  Tucson Arizona  Flughafen  Deutschland  FBI  Sex-Tourismus  Kindervideo  Sexreise
„Private Yachting“, exklusiver auf See geht es kaum
Unvergessliche Seereisen erlebt man bei einem Charter-Event. Ein Spezialist über die Auswahl des richtigen Schiffs, das gläserne Klavier von Udo Jürgens, Seekrankheit und peinliche Pannen an Bord.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Luxusgüter  Luxus  Starnberger See  Luxusurlaub  Roger Cicero  Indonesien  Christian Mühleck  Udo Jürgen  Korsika  Australien  Private
Typisches, rekordverdächtiges Papua-Neuguinea
Was es mit der bis zu 40 Zentimeter langen Koteka auf sich hat, was alles mit dem Bilum – einer selbst gehäkelten bunte Netztasche – transportiert wird und wie viel Kina es für eine Muschelkette gibt.
Länderkunde (Kolumne)  Hanser-Kira  Indonesien  Papua-Neuguinea  Fernreisen  Inselporträts  Länderporträts  Völker  Mount Tavurvur Lava  Sex  Marienberg  Mount Wilhelm  Bayern  Südpazifik  Hochland
Ulrika Lundgren - ein Multitalent aus Schweden
Ulrika Lundgren betreibt mit „Rika“ ihr eigenes Mode-Label, in ihrer Wahlheimat Amsterdam leitet sie ein Boutique-Hotel - und außerdem ist die 46-jährige Schwedin Herausgeberin eines Design-Magazins.
Knightley  Keira  Damenbekleidung  Leder  Damenmode  Farben  Ticks  Moore  Julianne  Mütter  Boutiquen  McCartney  Stella (Tochter)  Zeitschriften  Handtaschen  Barneys  New York City  Amsterdam  Philosophie  Modelabels  Sternzeichen  Schweden  Hotels  Wang  Alexander  Colette  Stricken  Werbung  Ulrika Lundgren  Business-Plan  Mode  Design-Magazin  Amsterdam
Eintauchen in die verwunschenen Gassen von Tanger
Nur etwa 14 Kilometer von Spanien entfernt – auf der anderen Seite der Straße von Gibraltar – liegt Marokko, der Eingang zum afrikanischen Kontinent. Ein Tagesausflug nach Tanger macht Lust auf mehr.
Marokko  Städtereisen  Regionenporträts  Gibraltar  Länderporträts  Andalusien  Tourismus  Spanien  Rachid  Spanien  Tanger  Gibraltar  Sultanspalast  Marokko  Andalusien  Afrika
Diese abenteuerlichen Spots werden Taucher lieben
Bahamas, Malediven, Palau – hier finden Taucher und Schnorchler außergewöhnliche und aufregende Spots. Doch auch in Bayern, nicht weit von Garmisch-Partenkirchen, lohnt sich ein Blick in die Tiefe.
Abenteuerurlaub  Tauchermedizin  Tauchen  Taucher  Tauchsport  Wracks  Fernreisen  Garmisch-Partenkirchen  Bayern  Top-Liste  Great Barrier Reef  Mantarochen  Deutschland  Walchensee  Taucher  Abstieg  Schnorchler  Bahama
Panama City Beach – Kurztrip in den Sunshine State
Dutzende Kilometer menschenleerer Strand, Naturparks und Menschen, die vor Zufriedenheit ständig lächeln: Panama City Beach macht gute Laune. Zu den Höhepunkten zählt ein Flug mit dem Hubschrauber.
Strandurlaub  Florida  Regionenporträts  Tauchen  Delfine  Länderporträts  USA  Mexiko  Wolkengebilde  Florida  Visit Panama City Beach  Panama City Beach  Pelikan  USA
Wildes Treiben und böse Schläge in den Alpen
In den Alpen versuchen die Einheimischen, die bösen Geister der Dunkelheit mit Masken, Glocken und Schellen zu vertreiben. Der Ethnologe und Fotograf Bernd Römmelt bekam da selbst eine Heidenangst.
Fotografie  Bräuche  Feste  Hanser-Kira  Alpen  Bayern  Schweiz  Österreich  Berge  Urlaub  Appenzell  Brauch  Südtirol  Berchtesgaden  Heidenangst  Schelle  Schweiz  Österreich  Bernd Römmelt
Ein SOS-Kinderdorf macht Urlaub in Schweden
Im SOS-Kinderdorf Harksheide leben Kinder, die nicht mehr bei ihren Eltern untergebracht werden können. Für 16 von ihnen ging es nun nach Malmö. Für viele ist die Reise etwas ganz Besonderes.
Jugendämter  Norderstedt  SOS-Kinderdörfer  Schleswig-Holstein  Reisen  Trelleborg  Malmö  Manfred Thurau  SOS-Kinderdorf  Kinderdorf  Norderstedt  Travemünde  Bremen  Alexander Jens  Nils Holgersson  Hamburg  Jugendliche  Harksheide
Eure Hässlichkeit ist nicht mehr zu ertragen!
Mit der Kälte verschwinden aus dem Stadtbild die Zumutungen der neuen Nachlässigkeit: Gesundheitslatschen, Fußballhosen, dünne Shirts und mobile Speisen. Der Herbst ist eine Erlösung für Ästheten.
Posener-Alan  Stilbruch  jaccuse (Kolumne)  Posener  Alan  Kleidung  Tourismuskritik  Ästhetik  Gesundheitslatschen  Europa  Europäische Kommission
Warum es in Deutschland kein freies WLAN gibt
Einen selbstverständlichen Service sucht man in Deutschland vergebens. Es sind weniger freie WLAN-Netze verfügbar als in anderen Ländern. Schuld daran ist die Rechtslage. Die soll sich nun ändern.
Deutsche Telekom  Wireless Local Area Network (WLAN)  Hotels  Mobiles Internet  Wireless Local Area Network (WLAN)  Kroes  Neelie  Internet  Abmahnungen  Mobiles Internet  Internet  Flughafen  Deutschland  Estland  Neelie Kroe  Moskauer Metro  London  Europa  Düsseldorf  WLAN (Wireless Local Area Network)
20 europäische Städte im Nebenkosten-Vergleich
Flug und Hotel machen den Urlaub meist schon teuer genug. Hinzu kommen dann aber noch die Kosten fürs Essen und Sightseeing. Je nach Stadt können die Preise sehr unterschiedlich sein.
Zagreb  London  München  Prag  Rom  Madrid  Budapest  Urlaub  Amsterdam  Familienurlaub  Städtereisen  Berlin  Luxemburg  Wien  Europa  Kopenhagen  Brüssel  Lissabon  Paris  ADAC-Vergleich  München  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Serbien  Berlin  Belgrad  Urlaubsnebenkosten  Oslo  Europa
Singles reisen anders – Marktlücke als Geschäft
Immer mehr Deutsche fahren alleine in den Urlaub. Genau diesen Trend hat das Hamburger Unternehmen Sunwave als Marktnische entdeckt und sich auf die Reisebedürfnisse von Alleinstehenden spezialisiert.
Werner-Jana  Singlereisen  Reisen  Hamburg  Urlaub  Singlereise  Sardinien  Kreta  Andalusien  Singlereisen  Single  Griechenland
Mit ausländischen Plastiktüten in die Zukunft
Ein neuer Bildband zeigt die zwei Seiten des Landes: hier die steingewordene Platzangst inmitten monumentaler Machtarchitektur. Und dort Menschen mit Gefühlen, Ängsten und Handys am Gürtel.
Krauel-Torsten  Nordkorea  Kim Jong Il   Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Bildbände  Fernreisen  Länderporträts  Nordkorea  Sparta  Pjöngjang  Platzangst  North Korea  Anonymous Country  Julia Leebs Buch  Begleitfilm  China  Julia Leeb
Schafft man an einem Wochenende die Platzreife?
Wer Golf spielen will, braucht in Deutschland einen Führerschein fürs Grün: die Platzreife. Die sollen selbst talentfreie Total-Anfänger per Crashkurs schaffen – an einem Wochenende. Geht das?
Deutschland  Länderporträts  Sporturlaub  Golfclubs  Sporturlaub  Hermann Hesse  Western Hotel  Platzreife  Deutschland
Masse statt Klasse in der Wohnfabrik von Miami
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Fontainebleau Miami Beach“.
Florida  Städteporträts  Miami  Horrmann  Heinz  Luxushotels  Länderporträts  USA  Heinz Horrmann  Fontainebleau Miami  Tophotel  Fontainebleau Miami Beach  Wohnfabrik  Horrmanns Hoteltest  Miami Beach
Was, wenn auch der Ersatzflug annulliert wird?
Wenn der Flug annulliert ist, wird den Passagieren in den meisten Fällen ein Ersatzflug angeboten. Doch welche Rechte haben Kunden, wenn auch dieser gestrichen wird?
Reiserecht  Flugreisen  Fluggesellschaften-Lage  Luftfahrt  Reiserecht  Frankfurt am Main  Ersatzflug
China hat jetzt ein Schlosshotel Neuschwanstein
Kaum eine Nation kopiert so gekonnt wie die Chinesen. In Dalian in der Provinz Liaoning hat jetzt das Hotel „The Castle“ eröffnet – das so aussieht wie Deutschlands berühmtestes Schloss.
China (Volksrepublik)  Luxushotels  Länderporträts  Starwood (Investment- und Hotelgruppe)  Gulasch  Märchenschlos  Lotusberg  Dalian  Guangdong  Schloss Neuschwanstein  Liaoning  China  Ludwig II  Deutschland
Wenn US-Amerikaner nach Nordkorea flüchten
Sie nehmen hohe Risiken in Kauf, um nach Nordkorea zu gelangen: Amerikaner, die nicht als Touristen in das Land einreisen, sondern illegal. Washington stellt das vor große Herausforderungen.
Illegale Einreise  Kim Jong Il   Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Länderporträts  USA  Illegale Einreise (Geo: Aufnahmeland)  Tourismus  Nordkorea  Washington  Christliche Missionar  Südkorea
„Costa“-Held wird mit Schreibtischjob abgespeist
Gregorio De Falco war leitender Kommandant, als die „Costa Concordia“ kenterte. Sein Appell an Kapitän Schettino, an Bord zurückzukehren, wurde weltberühmt. Doch jetzt fühlt er sich gemobbt.
Kreuzfahrten  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrtschiffe  Italien  Schettino  Francesco  Italien  Ischia  Gregorio De Falco  Costa Concordia  Schettino  Unglücksnacht
Köln will Fernbusse aus der Innenstadt verbannen
Weil die Haltestellen für Fernbusse in der Innenstadt nicht ausreichen, plant Köln einen neuen zentralen Busbahnhof am Flughafen. Die Busunternehmen befürchten dadurch deutlich längere Fahrtzeiten.
Köln  Fernbusverkehr  Fernbusse  Kapazitätsprobleme  Fernbusse  Fernbusverkehr  Flughafen  Fahrtzeiten  Haltestelle  Köln  Busbahnhof  Breslauer Platz  Deutz  Regenschutz
Was Urlauber alles im Hotel und Wagen vergessen
Zwei Drittel aller deutscher Urlauber haben schon einmal etwas auf Reisen liegen lassen. Wie herrenlose Gebisse, Toupets, Krückstöcke, die Ehefrau im Hotel – und eine schussbereite Waffe im Mietwagen.
Kurioses  Hanser-Kira  Reise  Deutschland  Hotels  Mietwagen  Urlaub  Berlin Hotel  Gebisse  Hirschgeweih  Flughafen  Toupet  Berlin-Besucher  USA  Zwölfender
Das sind Deutschlands fleißigste Hoteltester
Schon jeder zweite Deutsche klickt sich durch Hotelbewertungen auf Internetportalen, wenn er eine Reise plant. Und viele bewerten selbst. Wir stellen drei Superuser vor, die oft Kritiken schreiben.
Hanser-Kira  Deutschland  Hotels  Luxushotels  Reisen  Umfragen  Kelkheim (Taunus)  Königsbrunn  Internet  Hoteltester  Hessen  Deutschland  Margarete Gebhardt  Sven Weber  Taunus  Eberhard Baer  Bewertungsportale  Bayern  Hotelbewertung  Lünen
Japans Highspeed-Zug ist ein Ort der Einkehr
Der Shinkansen ist einer der schnellsten Züge weltweit. Er verbindet alle großen Städte Japans – und ist dabei stets pünktlich. Hat ein Lokführer mehr als 15 Sekunden Verspätung, schämt er sich.
Kyoto  Schelling-Peter  Japan  Bahnreisen  Länderporträts  Shinkansen  U-Bahn  Shinkansen  Deutschland  Tokio  Kyoto  Japan  Schnellzug
„Die Klimaanlage war lauter als der Weltkrieg II.“
Weltenbummler und Autor Tomas Überall hat ein Faible für bizarre Hotelbewertungen. Über sie hat er nun ein Buch geschrieben. Wir baten ihn, uns ein paar seiner besten Fundstücke zu verraten.
Seipp-Bettina  Fernreisen  Hotels  Luxushotels  Servicebereitschaft  Urlaub  Piper Verlag  Tomas Überall  Hotelbewertung
„Europa 2“ erneut bestes Kreuzfahrtschiff der Welt
Servicequalität, Platzangebot und Familienfreundlichkeit – im neuen „Berlitz Cruising & Cruise Ships Guide“ wurden wieder die besten Kreuzfahrtschiffe gekürt. Zwei alte Bekannte führen das Ranking an.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Hapag-Lloyd  Douglas Ward  Schiffe  Familienfreundlichkeit  Kreuzfahrten  Europa  Schiffsausstattung  Berlitz Cruise Guide  Kreuzfahrtschiffe  Cruise Ships Guide
Das blaue Mauritius im Schwebezustand erleben
Auf Mauritius leben Menschen unterschiedlichster Herkunft harmonisch zusammen: Hindus, Muslime und Christen. Gäste sind willkommen und finden hier beste Bedingungen zum Tauchen, Segeln und Surfen.
Strandurlaub  Mauritius  Indischer Ozean  Wassersport  Inselporträts  Tauchen  Länderporträts  Condor  Le Morne Brabant  Flughafen  Indischer Ozean  Indien
Thailands Diktator verhöhnt britische Mordopfer
Militärherrscher Prayuth macht Antiwerbung für die Tourismusnation. Zu dem Doppelmord an britischen Urlaubern bemerkt er: Nur wer „nicht hübsch“ sei, könne sich in Thailand „mit Bikini“ sicher fühlen.
Muehlmann-Sophie  Thailand  Prayuth  Chan-ocha  Innenpolitik  Mord an Ausländern  Tourismus  Thailand  Verbrechen
Was von der Berliner Mauer heute noch übrig ist
25 Jahre nach ihrem Fall ist nicht viel von der Mauer geblieben. Bei einer geführten Radtour entlang des einstigen Todesstreifens stößt man aber noch auf Spuren, die das Bauwerk hinterlassen hat.
Deutschland  Berliner Mauer  Städteporträts  Städtereisen  Berliner Mauer  Innerdeutsche Grenze  Berlin  Fahrradtouren  Länderporträts  Mauer  Bernauer Straße  Berlin  Sascha Möllering  Vorher-Nachher  Mustafa Akyol  Flüchtlinge
Touristen filmen F-18-Testflug im Death Valley
Zwei Urlaubern in Nevada sind spektakuläre Nahaufnahmen von F-18-Fightern gelungen. Die beiden wollten gerade das Tal des Todes fotografieren, als die zwei Kampfflieger plötzlich über ihnen auftauchten.
F-18  Amateurfilme  Touristen  Jets  Nevada  USA  Death Valley  Nevada  Zufallstreffer  Kampfflieger
Das sind die schönsten Feriendomizile weltweit
Der Bildband „Holiday Homes – Top of the World“ zeigt über 30 Traumhäuser in schönster Lage. Von Florida über Capri bis zur Costa Smeralda werden alle Sehnsüchte erfüllt – bis hin zum Ankleidezimmer.
Von-Elterlein-Eberhard  Cote d'Azur  Florida  Völkers  Christian  Bildbände  Ferienhäuser  Luxusurlaub  Regionenporträts  Feriendomizile  Urlaubsträume  Nordsee  Costa Smeralda  Ankleidezimmer  Florida  Ferienvilla  Traumhäuser  Gstaad  Urlaubsglück  Kitzbühel  Cap
Die Scheidung als Wochenend-Arrangement im Hotel
Das Unternehmen Divorce Hotel hat in den Niederlanden schon mehr als hundert unglücklichen Ehepaaren zur erfolgreichen Scheidung verholfen. Jetzt gibt es auch ein Scheidungshotel in den USA.
Warnholtz-Anna  Niederlande  USA  Hotels  Hotels  Länderporträts  Scheidung  Scheidungsrecht  Städtereisen  Divorce Hotel  USA  Jim Halfen  Niederlande  Scheidung  Ehepaaren
Aus Ruinen und Fabriken wurden Hotels mit Stil
Früher hätte hier niemand freiwillig übernachtet, doch heute sind Hotels in ehemaligen Fabriken, Ruinen und Lagerhallen ein globaler Trend. Unsere Autorin hat fünf ganz besondere Häuser getestet.
Städteporträts  China (Volksrepublik)  Luxushotels  Länderporträts  Australien  Amsterdam  New York City  Deutschland  Städtereisen  Hotels  Shanghai  Sydney  Hotels  USA  Niederlande  Hamburg  Sydney The Waterhouse  New York  Zhongshan Road South  Williamsburg  Shanghai  South Bund  Wythe Hotel  Amsterdam  Restaurant
TUI schmiedet den größten Reisekonzern der Welt
Europas größtes Reiseunternehmen hat es geschafft: Die TUI AG fusioniert mit der britischen Tochter TUI Travel. Am Hauptsitz in Deutschland entsteht ein globaler Tourismusriese.
Tourismusbranche  Reisebranche  TUI  Reisebranche  Tourismus  Fusionen  Tourismus  Hannover  Europa  Touristikunternehmen  Deutschland  London  Synergieeffekt  TUI AG  TUI Travel  Reiseunternehmen
Wohlstandsinsel zwischen Disneyland und Plattenbau
Brandenburg verarmt, nur die Hauptstadt Potsdam boomt: Hier hat sich ein Ensemble aus kulturellem Glanz und florierender Wirtschaft gebildet. Aber nicht alle Bewohner sind darüber glücklich.
Schmitt-Uwe  Brandenburg  Potsdam  Jakobs  Jann  Landtagswahlen  Tourismus  Ostdeutschland  Potsdamer Landtag  Berlin  Brandenburger Landtag  Garnisonkirche  Deutschland
Wie man niedliche Welpen unter Wasser fotografiert
Die Bilder erinnern an niedliche Schnappschüsse. Doch Hundewelpen unter Wasser zu fotografieren, das bedeutete für Tierfotograf Seth Casteel ein monatelanges Training mit den Tieren.
Fotografie  Fotografiethemen  Hunde  Hunde  Reisen  Fotografie  Fotografie  Fotografie  Tiere auf Reisen  Wasser  Welpenblick  Riva Verlag  Welpen  Tierfotograf  Seth Casteel  Reise
Wie man Golfer zur Weißglut bringt
Bei abgedroschenen Sprüchen wie „Haben Sie noch Sex oder spielen Sie schon Golf?“ schüttelt jeder Golfer nur den Kopf. Und doch kann man ihn aus der Reserve locken. Am besten in seinem Golfurlaub.
Weissglut (Kolumne)  Hegenauer-Michael  Golf  Türkei  Golf  Golfclubs  Golfspieler  Länderporträts  Urlaubstrends  Spanien  Golfer  Geschichte  Deutschland  Fußball  Türkei  Griechenland
Jugendaustausch mit dem Klassenfeind aus der DDR
Teil 3: Von einem westdeutschen Teenager, der auszog, den Sozialismus kennenzulernen. Matthias Iken über eine desillusionierende Reise in die DDR. 1987 fuhr er nach Leipzig, Wittenberg und Ost-Berlin.
Sozialismus  Berliner Mauer  DDR  Duderstadt  Jugendreisen  Wittenberg  Leipzig  Matthias Iken  Sachsenhausen  Berlin Dom  Jugendliche  Jugendaustausch  Erklärung  DDR  Potsdam  Republik
Von der Waffenschmiede zum Ostsee-Urlaubsparadies
Der westlichste Strand in der DDR war Boltenhagen. In dem Ferienort an der Ostsee kann man heute per Rad durch die Vergangenheit radeln und erfährt, wie anders sich das Sonnenbad dort früher anfühlte.
Strandurlaub  Deutschland  Lübecker Bucht  Mecklenburg-Vorpommern  Innerdeutsche Grenze  DDR  Ostsee  Regionenporträts  Länderporträts  Kolonnenweg  Horst Günther  Boltenhagen  Unauffälligkeiten  Luftmatratzen  Ostsee  Strandkorb  DDR  Meer
Was sich Hotel-Gäste wirklich wünschen
Die lederne Gästemappe im Hotel ist out. Nach einer Fraunhofer-Umfrage favorisieren Reisende heute Hightech und wollen am liebsten während ihres Aufenthalts kostenlos ein iPad gestellt bekommen.
Luxushotels  Ginten-Ernst  Dienstleistungen  Hotels  Hotels  Servicebereitschaft  Luxusgäste  Flughafen  Fraunhofer Institut  Europa  Digitalisierung
In der Küche ließ die Araberin den Schleier fallen
Ein Reiseleiter packt aus: Gernot Martin Zick erzählt in „Traveller Stories unplugged“ Anekdoten über Löcher im Flugzeugboden und Schmuggelware im Bus. Seinen Arbeitgeber dürfte das nicht freuen.
Von-Elterlein-Eberhard  Indien  Länderporträts  Reiseführer  Studienreisen  Kanada  Madurai  Italien  Gernot Martin Zick  Verschraubung  Norwegen  Indian Airline  Delhi  Indien  Hochglanzbroschüren  Flugzeugboden  Bordküche  Fauteuil  Sanaa  Traveller Story
Bungee-Jumping, Kreuzfahrt, Golf – und alles nackt
Eine Kreuzfahrt für Nudisten durch die Karibik, ein hüllenloser Fallschirmsprung über Usedom oder im Adamskostüm in Frankreich golfen: FKK-Liebhaber finden auf der ganzen Welt exotische Angebote.
FKK-Reisen  FKK (Freikörperkultur)  Nacktschwimmen  Neuseeland  Harz  Thailand  Europa  Naturistenstieg  Naturist  Karibik  Fidschiinseln  Nudist  Deutschland  Bungee-Jumping  Golf  Buff Diver  Kanada Exotische  Frankreich  Usedom Hüllenlo  FKK-Liebhaber
Airlines einigen sich mit Witwer von 180-Kilo-Frau
Neun Tage lang versuchte Vilma Soltesz eine Airline zu finden, die sie nach Hause fliegt. Doch die weigerten sich, die 180-Kilo-Frau zu transportieren. Dann starb sie, nun klagte ihr Witwer.
Reiserecht  Mitic-Pigorsch-Katja  Delta Airlines (USA)  KLM  Lufthansa  Ungarn  Amputationen  Fluggäste  Übergewicht  Janos Soltesz  New York  Ungarn  Flughafen  Lufthansa  Prag  Europa  KLM  Witwer  Vilma Soltesz  USA  Budapest
So revolutionär wird die Kreuzfahrt der Zukunft
In 50 Jahren sollen weltweit 75 Millionen Kreuzfahrttouristen unterwegs sein. Dafür entwerfen Designer schon Unterwasserwelten, künstliche Inseln und Wohnschiffe. Neue Technologien machen’s möglich.
Kreuzfahrten  Urlaubstrends  Kreuzfahrtschiffe  Technologietransfer  Kreuzfahrtschiffe  Hauptschiff  Europa  Design
Wie weit kommt man mit Englisch in Moskau?
Moskau plant eine Touristenpolizei, die Besuchern helfen soll. Beamte, die Englisch sprechen? Unsere Autorin hielte das für eine Sensation und hat mal getestet, wie sie ohne Russisch zurechtkäme.
Smirnova-Julia  Moskau  Russland  Länderporträts  Polizei  Sprachkenntnisse  Städteporträts  Tourismus  U-Bahn  Moskau  Touristenpolizei
Was Reiseführer über Finnland bisher verschweigen
So überleben Sie Mückenstiche, Birkenzweigschläge und wild gewordene Rentiere: Kabarettist Bernd Gieseking erklärt, warum die Finnen so gut wie nie einen Elch sehen und ständig in der Sauna sitzen.
Helsinki  Hanser-Kira  Finnland  Länderporträts  Reisen  Urlaub  Finnland  Helsinki  Bernd Gieseking  Deutschland  Fischer Taschenbuch  Elch  Lappland  Sauna
Wo Cousteau taucht und Bollettieri Tennis spielt
Er hat rund 2000 Tophotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für "Die Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – diesmal ist es das "Ritz-Carlton Grand Cayman“ in der Karibik.
Karibik  Tennis  Horrmann  Heinz  Hotels  Inselporträts  Regionenporträts  Luxushotels  Ritz Carlton  Heinz Horrmann  Ritz-Carlton  Miles Beach  Tophotel  Postkartenpalme  Karibik  Horrmanns Hoteltest
Typisches, rekordverdächtiges, skurriles Bolivien
Wieso Bolivien, das keinen Zugang zum Meer hat, eine Marine unterhält, warum man auf den Straßen kostümierte Zebras sieht, die den Verkehr regeln, und was aus La Paz die Stadt der Rekorde macht.
Länderkunde (Kolumne)  Warnholtz-Anna  Bolivien  Bolivar  Simon  Fernreisen  Länderporträts  Sucre  La Paz  Titicacasee  Bolivien  Südamerika  Andenland  Reise  La Paz
Gleißend die Eisberge im Sund, düster das Land
Grönland ist eine bizarre Welt, die wie ein Traum erscheint. Im Sommer brechen ganze Berge krachend aus dem Eis. Wer hier auf einem Schiff unterwegs ist, erlebt ein faszinierendes Naturschauspiel.
Schiffsreisen  Eisberge  Gletscher  Arktis  Grönland  Inselporträts  Regionenporträts  Länderporträts  Grönland  Sund  Diskobucht  Eisbergen  Eisberge  Ole Schmidt  Eis  Fjord
Die Idylle der Hüttenwirte hat einen hohen Preis
Berghütten sind keine Nobelhotels, doch ihr Betrieb ist sehr teuer. Wirte wie Petra und Thomas Meyer haben zwar traumhafte Arbeitsplätze. Doch das bezahlen sie mit dem ständigen Kampf um die Existenz.
Unterkünfte  Alpen  Freizeit  Freizeit  Tourismus  Tourismus  Wandern  Wandern  Tauber-Andre  Guffert Hütte Foto  Ferienprogramm  Petra Meyer  Honeymoon-Suite  Tirol  Hüttenwirte  Brandenberger Alpe  DAV  Vier-Gänge-Menü  Thomas Meyer  Berg
Abenteuerurlaub light im ersten Globetrotter-Hotel
Der Outdoorhändler Globetrotter hat auf und in den Aschberg bei Eckernförde sein erstes Hotel gebaut. Aktivurlauber will der Betreiber mit Kletterwand, Paddelkursen und Übernachtungen im Wald locken.
Abenteuerurlaub  Schleswig-Holstein  Globetrotter  Hamburg  Tourismus  Eckernfoerde  Höltigbaum  Aussichtsturm  Andreas Bartmann  Hamburg  Globetrotter  Bargkoppelstieg  Aschberg  Eckernförde
Das sind die größten Flughäfen der Welt
Die Platzhirsche: Atlanta, Peking und London sind weltweit die Flughäfen mit den meisten Passagieren. Doch drei weitere Airports, darunter Dubai, lassen mit zweistelligen Zuwachsraten aufhorchen.
Hegenauer-Michael  Fraport  Fernreisen  Flughäfen  Luftverkehr  Städtereisen  Mexiko  Norman Foster  Dubai  Flughafen  Mega-Airport  Commerzbank Tower  Europa  Frankfurt  Deutschland  London  Delta Air Line  Hartsfield-Jackson  Atlanta  USA  Peking
Diese Länder haben die wenigsten Touristen
Die Vereinten Nationen haben in ihrem „Tourismus-Bericht 2014“ die Länder und Regionen aufgelistet, in die zuletzt die wenigsten Besucher kamen. Auch zwei europäische Staaten sind darunter.
Warnholtz-Anna  Dominica  Karibik  Kiribati  Liechtenstein  Montserrat  Osttimor  Palau  St. Vincent  Fernreisen  Inselporträts  Länderporträts  Tourismus  Film  Commonwealth of Nation  Niue  Anguilla  Europa  Grenadinen  Karibik  Blue Corner  Kiribati  Touristenankünfte  Forbes Traveller  Republik Moldau  Plymouth  Rumänien  Dominica  Liechtenstein  Überseegebiet  Osttimor
Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Johann Lafer
Der populäre Fernsehkoch Johann Lafer sieht sich mit dem Vorwurf der Steuerhinterziehung konfrontiert – gegen ihn wird ermittelt. Sein Restaurant und seine Kochschule wurden bereits durchsucht.
Lafer  Johann  Köche  Täter  Steuerhinterziehung  Bad Kreuznach  Staatsanwaltschaft  Fernsehkoch  Johann Lafer  Christian Schertz  Hans Peter Gandner  Steuerhinterziehung  Durchsuchung  Kochschule  Restaurant  Koblenz
Das sind die fiesesten Touristenfallen weltweit
Bargeld, Ausweis, Kreditkarten: Wenn Langfinger zugreifen, ist es erst einmal vorbei mit der Urlaubslaune. Welche Maschen wo auf der Welt von Dieben und Betrügern besonders häufig angewendet werden.
Warnholtz-Anna  Betrüger  Städtereisen  Taschendiebe  Taschendiebstahl  Taschendiebe  Touristenfallen  Betrüger
Bekommt man von Kälte eine Erkältung?
Im Flieger ist es vielen Menschen zu kalt. Aber ist es gefährlich für die Gesundheit, einige Stunden zu frieren? Jein, sagt der Hausarzt – und erklärt, wieso Flugreisen die Immunkompetenz schwächen.
Hollersen-Wiebke  Eine Minute Gesundheit (Kolumne)  Erkältungen  Flugreisen  Immunsystem  Viren  Bremen  USA
Typisches, rekordverdächtiges, skurriles Kanada
Das Reiseland Kanada scheint so bekannt und vertraut wie ein offenes Buch. Jedoch: Woher stammt der Begriff „Loonie“, was macht der Eisbär am Auto – und warum hat das rote Ahornblatt so wenige Zacken?
Länderkunde (Kolumne)  Krueger-Soenke  Kanada  Eisbären  Fernreisen  Indianer  Indianerdiskriminierung  Kanadierfahren  Länderporträts  Mehmet Scholl  Ahornsirup  Kanada Volksmund  Musik  First Nation  Loonie  Northwest Territories  FC Bayern München  Ahornblatt
Wenn Vulkanasche den Flugraum lahmlegt
Was können Passagiere tun, wenn ihr Flugzeug wegen eines Vulkanausbruchs nicht abhebt? Experten klären darüber auf, welche Rechte Fluggäste in solchen Fällen geltend machen können.
Reiserecht  Flugreisen  Vulkanausbruch Island 2010  Luftverkehr  Vulkanausbrüche  Island  Vulkan Eyjafjallajökull  Passagierrechte  Flughafen  Vulkan Bárdarbunga  Europa  Island
So kriegen Sie einen Tisch beim Oktoberfest
6000 Euro für einen Tisch in einem Zelt auf dem Münchner Oktoberfest? Knapp drei Wochen vor Beginn der Wiesn blüht der Schwarzmarkt. So ergattern Sie trotzdem noch einen Platz. Und zwar ganz legal.
Oktoberfeste  Betrug  Münchener Oktoberfest  Reservierungen  eBay  München  Thomas-Inga-Catharina  München  Reservierung  Oktoberfest  Kurzentschlossene
Wie man Amerikaner zur Weißglut bringt
CIA-Skandale? Nahostpolitik? Es ist verdammt schwer, Amerikanern gehörig auf den Wecker zu gehen. Doch „schwer“ bedeutet nicht „unmöglich“! Hier ein paar Tipps, wie es vielleicht doch gelingen könnte.
Weissglut (Kolumne)  Stein-Hannes  New York City  USA  Fernreisen  Länderporträts  Städteporträts  Kanada  New York  Amerika  U-Bahn  Alaska  Weißes Haus  USA
Aida-Schiffe sind gut – aber noch nicht perfekt
Die strahlende Seite der Kreuzfahrtschiffe wird gern inszeniert. Doch ihre giftigen Abgase belasten Umwelt und Passagiere. Laut Nabu deutet sich Besserung an, allerdings nicht bei allen Schiffen.
Kreuzfahrten  Umweltverschmutzung  Hamburg  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Aida-Schiffe  Schiffe  Hamburg  Kreuzfahrtschiffe
An diesen Orten geben Urlauber mehr aus als gewollt
Mehr als die Hälfte der deutschen Urlauber haben auf Reisen schon einmal mehr Geld ausgegeben als geplant. Schuld daran waren nicht nur Shopping, Eis & Cola, sondern auch nicht beachtete Gepäckkosten.
New York City  Florida  Städteporträts  Urlaubstrends  London  Regionenporträts  Urlaubsgeld  Länderporträts  Fernreisen  Urlaub  New York  Florida  Urlaub  London
5114 Kilometer durch Krisenregionen geradelt
Es war ein Abenteuer der gefährlichen Art. Fredy Gareis radelte vier Monate lang von Israel über Albanien nach Deutschland. Eine Überlebensregel lautete: Wo Asphalt ist, sind keine Landminen.
Hanser-Kira  Deutschland  Israel  Nahost  Abenteuerurlaub  Fahrradtouren  Länderporträts  Israel  Berlin  Albanien  Geschichte  Deutschland  Beirut  Fredy Gareis  Jordanien
Münchner Hotelpreise steigen bis zu 1000 Prozent
Noch 23 Tage bis zum Oktoberfest. Die Münchner Hoteliers reiben sich schon jetzt die Hände: Zimmerpreise im Zentrum starten bei 260 Euro – doch Steigerungen bis 1000 Prozent sind keine Seltenheit.
Oktoberfeste  Münchener Oktoberfest  Hotels  München  Oktoberfest  Anstich  Bierfässer  Hotelpreise
So verrückt sind manche Zusatzangebote in Hotels
Vom Roboter als Butler bis zum Surfunterricht für Hunde: Um aus der Masse der Spitzen-Hotellerie hervorzustechen, lassen sich manche Hoteliers pfiffige Zusatzangebote einfallen.
Warnholtz-Anna  Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  Hotels  Hotels  Luxushotels  Luxusreisen  Städtereisen  Labrador  Fairmont  ALO  Edmonton Kanada  Paris  London  Surfunterricht  Hotel Macdonald  Boston USA  Copley Plaza  Zusatzangebote
Fernzug Interconnex steht vor dem Aus
Fernbusse locken viele Reisende aus den Zügen. Das bekommt nun auch der Bahn-Konkurrent Veolia zu spüren. Der stellt nun sogar seine Fernverbindung mit dem Interconnex zur Disposition.
Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Veolia (Umwelt- und Transportunternehmen)  Fernbusse  Leipzig  Rostock  Fernbusse  Bahn-Konkurrenz  Berlin  Bahn  Abfahrzeiten  Christian Schreyer  Ostsee  Bahn-Konkurrent  Verkehr
Yogalehrer Iyengar stellte die Welt auf den Kopf
Er befreite Yehudi Menuhin von Verspannungen, verteilte Ohrfeigen und war bis zu seinem Tod ein begnadeter Lehrer. Vor allem aber hat B. K. S. Iyengar mit seiner Yoga-Lehre den Westen verändert.
Jois  Sri Krishna Pattabhi  Indien  Sport  Fitnessbranche  Iyengar  B. K. S. (Yoga-Meister)  Reisen  Reisen  Yoga  Yoga  Film  Poona  Verspannung  Yoga
Mit Sohn und Sonnencreme am Strand
Es sind diese langen warmen Tage, an denen sich alles verändern kann. Weil sie glücklich oder tragisch sind, man erwachsen wird oder wieder zum Kind. Unser Autor erzählt vom Vaterglück.
Scholz-Martin  Atlantik  Familienunternehmen  Familienurlaub  Strandurlaub  Doctor Octopus  Atlantik  John Wayne  Sonnencreme  Martin Scholz
Die Geister, die ich auf dem Mekong rief
Buddhas, Ahnen, Seelenbeschwörung: Auf dem Mekong, Grenzfluss zwischen Thailand und Laos, ist Spiritualität noch Alltag und kein Touristenspektakel. Wer sich darauf einlässt, erlebt viel Mystisches.
Lauer-Celine  Mekong  Asien  Laos  Thailand  Buddha  Gautama  Animismus  Buddhismus  Buddhistische Klöster  Buddhistische Philosophie  Buddhistische Symbole  Fernreisen  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Länderporträts  Animismus  Laoten  Lao  Thailand  Winkekatzen  Bangkok  Mekong
Barcelona protestiert gegen Urlauber
Sie pinkeln in Hinterhöfe und feiern lautstark bis tief in die Nacht: Barcelona ist empört über Touristen, die über die Stränge schlagen. Nun machen die Einheimischen in Kundgebungen ihrem Ärger Luft.
Barcelona  Tourismuskritik  Tourismus-Lage  Sauftourist  Fischer  La Barceloneta  La Vanguardia  Barcelona
Kaufberatung oft nur unvollständig
"Outdoor" ist zu einem milliardenschweren Label der Freizeitgestaltung geworden. Ausrüstungen gibt es in allen Ausführungen. N24 hat die Outdoor-Stores unter die Lupe genommen.

Mallorca hat das Ballermann-Image satt
Die Gegend um den „Ballermann“ sollte mal die „Copacabana Europas“ werden. Davon ist in den jüngsten Umbauplänen für den Strand keine Rede mehr. Die Planer sind bescheidener geworden.
Massentourismus  Inselporträts  Mallorca  Spanien  Party-Tourist  Saisonzeiten  Copacabana Europa  Ballermann  Ballermann-Image  Qualitätstourismus  Umbauplan  Strandgebiet  Palma de Mallorca
Barrierefrei bis an den Strand fahren
Der Tourismus im Norden ist zunehmend barrierefrei möglich. Ein Beispiel aus Eckernförde zeigt: Ein Strandbuggy kann als Rollstuhlersatz für den Sand dienen – gehbehinderte Menschen sind begeistert.
Behinderte  Eckernfoerde  Tourismus  Tourismus  Norddeutschland  Diskriminierung  Pilotregion  Eckernförde
Wie man Bayern zur Weißglut bringt
Weißwurst, Weißbier, Autobahnmaut: Bei etlichen Themen hat der Bayer seine ganz eigene Sichtweise. Mit dieser ausführlichen Anleitung bringen Sie früher oder später jeden Bajuwaren aus der Fassung.
Bayreuth  Weissglut (Kolumne)  Doll-Nikolaus  FC Bayern München  Bayern  Deutschland  München  Bier  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Französische  Film  Berlin  Altbayern  Bajuware  FC Bayern München  Verbrechen  München Franziskus  Autobahnmaut  Paris  Deutschland  BMW  Frankreich
Saufen, Sex und tödliche Sprünge auf Mallorca
Trinken bis nichts mehr geht, vielleicht noch – aus Spaß – der Sprung vom Balkon in den Hotelpool, der häufig tödlich endet: Zu waghalsige Touristen versauen den Ferienorten auf Mallorca den Ruf.
Mueller-Ute  Mallorca  Benehmen im Ausland  Benehmen im Urlaub  Urlaub  Spanien  Balconing  Sauftour
Der neue Mut zur Wut in Hollywood
Miley Cyrus tut es. Kendall Jenner tut es. Und wenn James Franco es tut, wird gleich eine Kurzgeschichte daraus. Sie alle sind wütend. Sie lassen heraus. Das kann ganz schön lustig sein.
Kellner  Lohan  Lindsay  Cyrus  Miley (Tochter)  Franco  James  Hollywood  Hollywood im Film  Jenner  Kendall  Meide  Miley Cyrus  Robert De Niro  Glossip  Waldnähe  Hollywood  Tribeca  Kendall Jenner  Fünf-Sterne-Unterkunft  James Franco  Lindsay Lohan  Wutanfall
Mit diesen Outdoor-Apps finden Sie die beste Route
Alternative zu teuren Wandernavis: Auch Outdoor-Apps für Android und iOS sorgen in Wald, Flur und Bergen für die nötige Orientierung. Der Test zeigt, was mobile Wanderführer vor Ort wirklich taugen.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Outdoorreisen  Outdoor-App  GPSie  Wandernavi  Komoot  Outdooractive  Wanderkarte
"Die Zeit der Last-Minute-Reisen ist vorbei"
Mit spontanen Buchungen konnten Urlauber lange günstig wegkommen. Doch Last-Minute-Reisen sind rar geworden. Dieses Jahr haben es Kurzentschlossene durch WM und kurzen Ferienzeitraum besonders schwer.
Urlaubstrends  Last-Minute-Reisen  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Schönefeld  WM  Christiane Jochen  Brandenburg  Berlin  Frankfurt  TUI  Flughafen  Frühbucher  Manuel Köppke
Vor uns die Sintflut – Kreuzfahrt im Schwarzen Meer
An den Häfen des Schwarzen Meeres warten viele Geschichten: In Sotschi etwa finden Kreuzfahrtgäste Spuren von Stalins ausgeprägtem Verfolgungswahn, und in Mamaia gibt es Waffen ohne Ausweis.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Regionenporträts  Schwarzes Meer  Stalin  Josef  Kreuzfahrtschiffe  Sotschi 2014  Mamaia  Film  Geschichte  Sotschi  Bulgarien  Europa  Rumänien  Warna  Olympische Winterspiele  Meer  Konstanza  Russland
Wie Berlin den Touristen Manieren beibringen will
Das Feindbild des Berliners hat einen Rollkoffer und sitzt in der Stammkneipe. Die Hauptstadt, bisher kaum bekannt für gutes Benehmen, ist genervt von Touristen – dabei lebt sie ziemlich gut davon.
Deutschland  Städteporträts  Städtereisen  Berlin  Länderporträts  Friedrichshain-Kreuzberg  Tourismus  Mexiko  Vorhänge  Doku Welcome Goodbye  Berlin  Konflikt  East Side Gallery  Monika Herrmann Grüne  Barcelona
Am Frühstücksbuffet werden Hotelgäste zu Barbaren
Frühstücksbuffets in Hotels sind eine prima Sache – eigentlich. Doch kulinarische Vielfalt, Kostenkalkulation und menschliche Triebe sind unvereinbar. Ein Blick auf Rührei-Imitate und gierige Gäste.
Hotels  Luxushotels  Buffet  Hotel  Frühstücksbuffet  Zitrusduft
Typisches, rekordverdächtiges, skurriles Birma
Was es mit den Farben der Nationalflagge auf sich hat, wo sich das größte Buch der Welt befindet, was man vom Kauen einer Betelnuss hat – und einige weitere interessante Fakten über Birma.
Länderkunde (Kolumne)  Krueger-Soenke  Asien  Myanmar  Buddhismus  Fernreisen  Länderporträts  Birma  Berlin Telefonbuch  Betelnus  Mandalay  Reise
Krankenhauskeime? – Klar, Schuld daran ist Erdoğan
Ob glücklich oder tragisch – es sind diese langen warmen Tage, an denen sich alles verändern kann. Unsere Autorin erinnert sich an den Sommer, in dem ihr die Sterblichkeit ihres Vaters klar wurde.
Alanyali-Iris  Türkei  Erdogan  Recep Tayyip  Ferienhäuser  Krankenhäuser  Krankenhäuser  Länderporträts  Strandurlaub  Izmir  Islam  Izmir  Çesme  Berlin  Chios  Türkei
Xanten ist der erste Luftkurort des Ruhrgebiets
Der Witz ist gut, aber er stimmt: Das Ruhrgebiet hat seinen ersten Luftkurort, der Niederrhein aber auch. Eine Erkundung der Erholungshochburg Xanten einschließlich ihrer Höhenflüge und Abgründe.
Tourismus  Tourismusförderung  Xanten  Archäologie  Archäologie  NRW  Tourismus  Tourismus  Luftkurort  Niederrhein  Bushaltestelle Bergweg  Südsee  Marienbaum  Xantener  Römer  Bahnhof  Restaurant  Kleve
Polens Sahara liegt an der Ostsee
Sanddünen und Meer: Die Natur der hinterpommerschen Ostseeküste war immer schon grandios, nur die Unterkünfte waren es nicht unbedingt. Jetzt gibt es moderne Design-Hotels und restaurierte Villen.
Strandurlaub  Polen  Hotels  Ostsee  Regionenporträts  Länderporträts  Danzig  TUI  Polen Sahara  Swinemünde  Ostsee  Stettiner Haff  Kolberg  Villa Park Wisełka Spa  Neuendorf Wisełka  Alte Allee
Der irre Sand-Highway von Fraser Island
Sand, Strand, Tempolimit: Der 75-Mile-Beach auf Fraser Island in Australien ist offiziell ein Highway. Zu den Hindernissen auf der Fahrbahn gehören Wildhunde, Wale – und das Meer.
Australien  Straßenbau  Tourismus  Allradfahrzeuge  MAN  Strände  Fraser Island  Polizei  MAN  Sandpiste  Indian Head  Fraser Island  Australien  Highway
Schönste Schlucht der Welt wird Klimbim-Canyon
Hotels, Fast-Food-Ketten und eine gigantische Seilbahn: Ein Immobilienkonzern will aus dem Grand Canyon eine Spaß-Schlucht machen. Arizonas Indianer wollen sich das aber nicht gefallen lassen.
Kaiser-Tina  Arizona  USA  Freizeitparks  Indianer  Tourismus  Umweltschutz  Naturwundern  Colorado River  Flussmündung  Grand Canyon  South Dakota  Arizona  USA  Navajo
Osteria Due soll ins „beste Hotel“ einziehen
Milliardär Klaus-Michael Kühne will „The Fontenay“ an der Hamburger Außenalster 2016 eröffnen – inklusive dem Spitzenitaliener „Osteria Due“. Jetzt wurde der Grundstein für das Hotel gelegt.
Rotherbaum  Scholz  Olaf  Bezirk-Eimsbüttel  Hotels  Kühne  Klaus-Michael  Gastronomie  Dachaufbau  Olaf Scholz  Hoteleröffnung  SPD  Europa  Luxushotel The Fontenay  Alsterblick  Hotelprojekt  Hotel Intercontinental  The Fontenay  Osteria Due  Grundsteinlegung  Stefan Wilke
Wie man Österreicher zur Weißglut bringt
Hitler, Beethoven, Tafelspitz: Bei etlichen Themen hat der Österreicher seine ganz eigene Sichtweise. Mit dieser Anleitung bringen Sie jeden Alpenrepublik-Bewohner früher oder später aus der Fassung.
Weissglut (Kolumne)  Stein-Hannes  Salzburg Stadt  Wien  Österreich  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Ludwig van Beethoven  Salzburg  Wien  Herbert von Karajan  Bodensee  Österreich  DDR  Neusiedlersee  Tafelspitz
Tchibo lockt seine Kunden aufs Hausboot
Versicherungen, Zahnersatz und jetzt auch Hausboote: Immer wieder nimmt Tchibo kuriose Produkte ins Portfolio auf. Mit den schwimmenden Eigenheimen möchte der Kaffeeröster den Zeitgeist treffen.
Handel  Einzelhandel  Einzelhandelswerbung  Ferienhäuser  Tchibo  Hausboote  Tourismus  Tchibo  Kaffeeröster  Hausboote  Hausboot  Tchibo-Filiale  Berg  Thermoskannen
Die beliebtesten Sehenswürdigkeiten in Deutschland
Touristen aus aller Welt kommen nach Deutschland. Welche Sehenswürdigkeiten aber finden internationale Gäste besonders attraktiv? Eine Umfrage hat die hundert beliebtesten Reiseziele ermittelt.
Deutschland  Städteporträts  Städtereisen  Berlin  Länderporträts  Tourismus  Schloss Neuschwanstein  Berlin  Geschichte  Deutschland  Bayern  Hohenschwangau  Sehenswürdigkeiten  Unesco-Welterbestätten
St. Peter-Ording ist die größte Sandkiste der Welt
Der Sandstrand des nordfriesischen Seebads ist gut zwölf Kilometer lang und bis zu zwei Kilometer breit. Da findet sich immer ein Plätzchen. Und Faulenzer können sogar am Strand parken.
Hanser-Kira  Deutschland  Nordsee  Länderporträts  Regionenporträts  Strandurlaub  Strände  Urlaub  Pfahlbauten  Sonnenschirm  Delius Klasing  Adria  Nordfriesland  SPO  Thomas Ernst
Diese nette, bunte Singlewelt
Wer längere Zeit Single ist, entwickelt die ein oder andere seltsame Gewohnheit. Ein neuer Partner muss sich unter Umständen gegen Schlafmaske, Bibi Blocksberg und Ballett-DVD behaupten.
Liebeserklärungen (Kolumne)  Frauen  Frauen  Männer  Männer  Männer  Beziehung  Singlereisen  Singles  Single-Coaching  Partnerschaftstest  Partnerschaften  Partnerschaften  Partnerschaften  Partnerschaft  Erdmann-Nicola  Facebook  Schlafmaske  Ohrstöpseln  Daniela Katzenberger  Bibi Blocksberg  Instagram  Schlafbrille  Twitter  Lucas Cordalis
Eltern wollen Selfie machen und stürzen in den Tod
Tödlicher Schnappschuss aus dem Portugal-Urlaub: Ein Elternpaar wollten vor einer Klippe ein Selfie aufnehmen. Dann rutschten beide aus und stürzten vor den Augen ihrer Kinder in die Tiefe.
Portugal  Selfie  Tourismus  Wanderungen  Urlaub  Lissabon  Cabo da Roca  Spanien  Selfie-Knipsen  Portugal  Unglück  Konsulin  Urlauberpaar  Cabo da Roca am Atlantik  Monika Dulian  Portugal-Urlaub
Das deutschlandweite Hassobjekt
Vielen gelten sie als das Grauen auf Rädern: Bierbikes. Ihre Vermieter fühlen sich verfolgt – von Gerichten, Behörden und öffentlicher Meinung. Tatsächlich wächst die Empörung über die Gefährte.
Bier  Fahrräder  Tourismus  Bier  Alkohol am Steuer  Alkohol am Steuer  Bier  Tourismus  Tourismus  Polizei  Bike  Berlin  Bierbike  Sauftourismus  Deutschland  Hamburg  Erfurt  USA
Mit diesen Jacken klappt‘s auch bei Ryanair
Findige Firmen haben eine Lösung gefunden, wie Passagiere üppiges Handgepäck mit an Bord nehmen können: Jacken, die Taschen für bis zu 15 Kilo Gepäck haben. Nicht alle sind auch schön.
Trentmann-Nina  Reisegepäck  Flugreisen  Ryanair  easyJet  Billigflieger  Ryanair  Handgepäck  Gaul  Flughafen  Deutschland  Daily Mail
„Im Süden wird jedes Augenblinzeln ausgenutzt“
Obwohl sich die Interessen Reisender unterscheiden – für Flirts sind die meisten empfänglich. Das ist auch gut so, meint der Autor Marko Martin und gibt Tipps für eine sinnliche Vermessung der Welt.
Seipp-Bettina  Damaskus  Martin  Marko  Erotik  Fernreisen  Luxushotels  Urlaubsflirts  San Salvador  Marko Martin  Israel  Pauschaltourist  Thailand  San Salvador  Danzig  Lateinamerika  Madrid  Damaskus  Private  Manaus  Frankreich  USA  Augenblinzeln
Kanadier mit Ebola-Symptomen in Klinik
Ebola-Alarm im kanadischen Toronto: Ein Mann, der jüngst aus Nigeria einreiste, hat sich in einer Klinik vorgestellt. Er zeige Fieber und andere Symptome der Infektionskrankheit Ebola, heißt es.
Ebola-Virus  Kanada  Flugreisen  Nigeria  Kanada  Reinhard Burger  Nigeria  Deutschland  Toronto  Ebola  Europa  Civic Hospital
Nach dem Pfirsich einen Dildo kaufen
In München gibt es Streit, weil direkt am traditionsreichen Viktualienmarkt ein Sexshop eröffnen soll. Jetzt will auch noch Red Bull ein eigenes Standl. Die Marktleute gehen auf die Barrikaden.
Tourismusbranche  Einzelhandelspreise  München  Sexshops  Einzelhandel  Tourismus  Red Bull  Tourismus  München  Elke Fett  CSU  Film  Dildo  Viktualienmarkt  Salzburg  Dirk Bauer  Kommunalreferat  Red Bull Media House GmbH
Antonio Banderas wäre der ideale Botschafter
Der Schauspieler Antonio Banderas lässt sich scheiden und ist nun öfter in seiner Heimatstadt Málaga. Nur Eingeweihte wie er finden den Laden, der eine weltweit einzigartige Spezialität verkauft.
Mueller-Ute  Andalusien  Spanien  Banderas  Antonio  Griffith  Melanie  Länderporträts  Regionenporträts  Speiseeis  Speiseeis  Städtereisen  Malaga  Granada  Casa Mira  Eissorte  Málaga City Tourism Board  Antonio Bandera  Doña Luisa  Eisdiele
Geschmacksache – eine Büste von Putin als Souvenir
Ausländer dürfen erst seit 1990 nach Kaliningrad reisen. Seither kamen Hunderttausende, um nach deutschen Spuren zu suchen. Das ist schwierig – ähnlich schwierig wie die Suche nach Souvenirs.
Krueger-Soenke  Kaliningrad  Russland  Lenin  Wladimir Iljitsch  Putin  Wladimir  Stalin  Josef  Länderporträts  Souvenirs  Städteporträts  Kaliningrad  Deutschland  Büste  Immanuel Kant  Memorabilien  Sowjetunion  Kenigsberg  Wladimir Putin  Königsberger Klopse  Souvenir
Das Königsschloss als Touristenhölle
Seit es eine staatliche Gesellschaft ist, wird der französische Königssitz Versailles gnadenlos auf Kommerz getrimmt. Aber immer noch sind die kuratorischen Anstrengungen sehenswert.
Länderporträts  Frankreich  Einzelne Schlösser  Brug-Manuel  Versailles  Schlösser  Tourismusbranche  Versaille
„Costa“-Kapitän Schettino doziert an Uni über Panik
Wegen des „Costa Concordia“-Unglücks drohen ihm bis zu 20 Jahre Haft. Statt zu schweigen, sucht Kapitän Francesco Schettino den großen Auftritt. In Rom gab er Studenten nun Tipps: zum Panikmanagement.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Costa (It/Reederei)  Italien  Schettino  Francesco  Il Golfo  Italien  Ischia  White Party  Rom  Panikmanagement  Piero Graus  Francesco Schettino  Costa Concordia  Genua  Universität La Sapienza  Hörsaal
Der traurige Niedergang der einstigen Glücksstadt
Schon in den Zwanzigern galt Atlantic City als Erholungsort mit leichter Vergnügung. Doch die besten Zeiten als Glücksspiel-Mekka der US-Ostküste sind vorbei. Die Kasinos ächzen unter der Konkurrenz.
Städteporträts  Las Vegas  Glücksspiel  Glücksspiele  Luxushotels  Länderporträts  Kasinos  Hotels  Glücksspiel  Glücksspiele im Internet  Glücksspiele  USA  Tourismus  Kasino  Atlantic City  Fighting Championship UFC  Trump Plaza  Nevada  Las Vegas  Mixed Martial Arts  Glücksspielindustrie  Glücksstadt  US-Ostküstenstadt  New Jersey  Pennsylvania  USA
Was Urlauber bei Souvenirs beachten sollten
In vielen Urlaubsländern sind Produkte deutlich billiger als in Deutschland. Doch: Nicht nur gefälschte Artikel können bei der Rückkehr für Ärger sorgen oder der Gesundheit schaden. Wir geben Tipps.
Fälschung  Zoll  Fälschungen  Zoll  Zölle  Souvenirs  Zölle  Produktpiraterie  Hauptzollamt Krefeld  Staatsanwaltschaft  Originalprodukt  Deutschland
Für Reisende ist das Design-Hotel die Höchststrafe
Unsere Autorin hat genug davon, in einer Kammer mit dem Charme einer Tiefgarage zu übernachten und von üblen Farbkombinationen. Sie fordert von Designern und Architekten: Wohnt doch selbst mal hier!
Design Hotels International  Städtereisen  Hotels  Design  Hotels  Architektur  Luxushotels  Reisemuffel  Design-Hotel  Erklärung  Design
Pizza statt Schafskopf – mieses Essen ist Standard
Kaum etwas lieben Norweger so sehr wie die Nabelschau: Wer sind wir? Was machen wir bloß mit unserem ganzen Geld? Und was ist typisch norwegisch? Beim Essen findet man in Oslo leider keine Antwort.
Hinrichs-Per  Norwegen  Cafes  Länderporträts  Museen  Restaurantarten  Restaurants  Städtereisen  Fleischklop  Pizza-Kette  Smalahove  Schafskopf  Oslo  Norwegen  Nabelschau
Dritte Full Metal Cruise endet 2015 in Hamburg
Auch 2015 bricht die „Mein Schiff 1“ wieder zur Full Metal Cruise auf – und läuft dabei traditionell auch Hamburg wieder an. Zuvor geht es für die Metal-Fans von Kiel nach Göteborg und Kopenhagen.
Kreuzfahrten  TUI  Kiel  Hamburg  Schiffe  Hamburg  Göteborg  Heavy-Metal  Kiel  Kopenhagen  Europa  Full Metal Cruise  Tui-Flotte  Kreuzfahrtflotte
Príncipe ist ein Paradies, früher war es die Hölle
Auf der Insel Príncipe erfüllt sich das europäische Klischee vom afrikanischen Kontinent als Refugium des Ursprünglichen. Zur Kolonialzeit galt es als Ort der Verbannung und „Friedhof für Europäer“.
Strandurlaub  Sao Tome und Principe  Inselporträts  Kakao  Kolonialismus (für Ausland)  Kolonialismus  Kakaomarkt  Sklaverei  Tourismus  Praia  Bom Bom  Westafrika  TAP  HBD  Bom Bom Resort  Mückennetz  Príncipe  Banana Beach
15 Benimmregeln für das Leben an Bord einer Yacht
Ob als Tagesgast oder den ganzen Sommer: Das Leben auf einer Yacht ist komplexer, als es scheint. Nur die Schuhe auszuziehen, reicht nicht. Gebrauchsanweisung für die reichsten Tage des Jahres.
Urlaubstrends  Reisen  Dresscode  Reisen  Reisen  Yacht  Taube-Dagmar  Reisen  Benehmen im Urlaub  Ferien  Benehmen im Ausland  Reisen  Urlaub  Umgangsformen  Sack-Adriano  Benehmen  Segeln  Umgangsformen  Benehmen  Boote  Segeln  Motorbootsport  Urlaub  Boote  Knigge  Reisen  Ferien  Boote  Dresscode  Yachtbesitzer  Yacht  Facebook  Instagram
Spektakuläre Touristenattraktionen schaden Alpen
An Drahtseilen über Schluchten rutschen oder waghalsigen Plattformen besteigen: Immer neue Attraktionen sollen Besucher in die Berge locken. Ein Alpenforscher hält das für einen grundfalschen Ansatz.
Alpen  Tourismus  Abenteuerurlaub  Abenteuersport  Tourismus  Tourismus  Netzknoten  Werner Bätzing  Touristenattraktionen  Drahtseilen
Paris erlebt eine Luxushotel-Schwemme
In der französischen Hauptstadt öffnen immer mehr neue Nobelherbergen. Urlauber können sich freuen: Branchenexperten befürchten wegen der drohenden Überkapazitäten einen gnadenlosen Preiskampf.
Wuepper-Gesche  Luxushotels  Wüpper-Gesche  Paris  Hotels  Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismusbranche  Brunei  Paris  Plaza Athénée  Flughafen  Nobelherbergen  Zimmerkapazität  London  Peninsula-Grün  BMW  Luxushotel  Cooper Countryman  Schönheitskur
Auf Kreuzfahrt mit der Arche Noah des alten Europas
Martin Mosebach setzt sich in einem Essayband kritisch mit dem Phänomen des Reisens auseinander. Der Schriftsteller rechnet mit Kreuzfahrern und Städteplanern ab und sagt Bemerkenswertes zum Islam.
Meinert-Julika  Frankfurt a. M.  Mosebach  Martin  Essays  Kreuzfahrten  Städteporträts  Tourismus  Islam  Martin Mosebach  Kairo  Europa  Marokko  Usbekistan  Flüchtlinge
Wie Mietwagenfirmen für Extras teuer abkassieren
Urlaubszeit ist Mietwagenzeit. Allein auf Mallorca soll es um die 45.000 Ferienautos geben. Doch wer die versteckten Kosten der Mietwagenfirmen nicht kennt, zahlt mehr als den doppelten Preis.
Hegenauer-Michael  Avis  Europcar  Hertz (Autovermieter)  Sixt  Mietwagen  Reiserecht  Urlaubstrends  Sunny Car  Spanien  Europe  Sixt  Europa  Europcar  Mallorca
Erben sollen für dubiose Timesharing-Verträge büßen
Tausende Briten und Deutsche ließen sich vor Jahren überteuerte Nutzungsrechte für Ferienwohnungen andrehen. Aus den Verträgen sind sie bis heute nicht herausgekommen. Sogar ihre Erben werden belangt.
Ferienwohnungen  Erben  Timesharing  Verbraucherschutz  Stiftung Warentest  Trentmann-Nina  Margaret Turner  Birmingham  Spanien  Nutzungsrechte  Großbritannien  Deutschland  Ferienwohnung  Gary Smith
Spanische Busfahrer sollen Tourismusbranche retten
10.000 Busfahrer fehlen in jedem Jahr, um die Reiselust der Deutschen zu bedienen. Die Arbeit wird dennoch schlecht bezahlt. Deshalb suchen Firmen nun im Ausland nach Fahrern.
Busfahrer  Dierig-Carsten  Arbeitsmarkt einzelner Berufe  Bus  Busreisen  Tourismus  Italien  Spanien  Busfahrer  Bustouristikverbandes RDA  Demografiefalle  Europa  Österreich  Niedersachsen  Deutschland  Reisetagen  Bayern  Frankreich  Richard Eberhardt
Auch bei akuter Flugangst gibt es kein Geld zurück
Angst vorm Fliegen ist kein Grund, um kostenfrei zu stornieren. Daran haben auch drei schwere Flugunglücke mit vielen Toten nichts geändert. In Ausnahmefällen hilft eine Rücktrittsversicherung weiter.
Reiserecht  Flugpassagiere  Flugangst  Reiserücktrittsversicherung  Gotthold-Kathrin  Flugunglücke  Flugangst  Panikattacke
Per Fähre in den Urlaub – diese Schiffe sind sicher
18 Passagierschiffe mit Routen in Nord- und Ostsee, im Mittelmeer sowie in der Adria wurden von Experten unter die Lupe genommen. Am besten schnitt eine norwegische Fähre ab.
Warnholtz-Anna  Adria  Mittelmeer  Nordsee  Ostsee  Fähren  Schiffsreisen  Europa  Adria  Marseille  Touringclub  Ostsee  Brücke verwehrt  Ajaccio  Mittelmeer  Fähre  Sicherheits-Check
Der Strandkorb versteckt – auch vor den Menschen
An italienischen Stränden stellt sich der Badegast auf der Liege aus, bleiche Bäuche werden in die hinteren Reihen verbannt. Anders sieht es an der deutschen Küste aus: Hier kriecht man in den Korb.
Prosinger-Anette  Deutschland  Italien  Nordsee  Ostsee  Länderporträts  Regionenporträts  Strandurlaub  Italien  Nordsee  Deutschland  Strandkorb  Meer
Welche App findet am besten das optimale Hotel?
Hotelsuche-Apps sollen die perfekte Bleibe zum günstigsten Preis finden. Doch der Test zeigt: Einige Anwendungen senden Nutzerdaten an Werbenetzwerke – und kassieren damit doppelt ab.
Apps  Testberichte  Hotels  Computer Bild  Smartphones  Computer  Werbenetzwerke
Deutsche sollen Libyen wegen Gewaltwelle verlassen
In Tripolis eskaliert die Gewalt zwischen rivalisierenden Milizen. Das Auswärtige Amt ruft deutsche Staatsbürger zur sofortigen Ausreise aus dem Land auf. Es bestehe ein erhöhtes Entführungsrisiko.
Libyen  Botschaftsgebäude  Reisewarnungen  Botschaften  Innenpolitik  Internet  Tripolis  Gewalt  Entführungsrisiko  Flughafen  Libyen
Eine schmerzhafte Ahnung vom Preis des Glücks
Es sind diese langen warmen Tage, an denen sich alles verändern kann. Weil sie glücklich oder tragisch sind, man erwachsen wird oder wieder zum Kind. Unser Autor erzählt von einem dramatischen Moment.
Buescher-Wolfgang  DDR  Büscher  Wolfgang  Bahnreisen  Ferienjobs  Liebeskummer  Sommer  Wolfgang Büscher  Berlin  Ostzone  Ferienjob  Moskau
Tourismus-Branche in NRW fürchtet Sparpläne
NRW ist in den vergangenen Jahren bei Touristen immer beliebter geworden. Das liegt an der guten Entwicklung der Branche mithilfe von Fördermitteln. Doch Mittelkürzungen könnten den Aufstieg bremsen.
Tourismus  Tourismusbranche  Eifel  Tourismus-Lage  Touristen  Duin  Garrelt  NRW  Tourismus  Tourismus  Nationalpark Eifel  NRW  Brüssel  Düsseldorf  Schweiz  Fördermittel
In Spanien boomen die Immobilienpreise wieder
Die Finanzkrise hat den Markt für Urlaubsdomizile im Süden Europas erschüttert. Doch auf Spaniens Inseln sind Immobilien schon wieder teuer. Günstige Angebote bietet nur noch das Festland.
Engel & Völkers  Balearen  Ibiza  Immobilienfinanzierung  Immobilienpreise  Wirtschaft  Mallorca  Immobilienmarkt  Ferienhäuser  Spanien  Immobiliengesellschaften  Immobilienwirtschaft  Saragossa  George Soros  Europa  Almeria  Spanien  Krise  Ibiza  Zweitwohnsitze
Gast zerstört kostbare Papier-Kunst in Luxushotel
Banausentat im Urlaub: Ein ahnungsloser Tourist hat ein sündhaft teures Papierkunstwerk des japanischen Designers Makoto Utsikaka in einem Sieben-Sterne-Hotel beschmutzt und zerknüllt.
Sack-Reis-Karl  Kunstmarkt  Luxushotels  Satire  Urlaub  Facebook  Papierkunstwerk  Urlaub  Kunst  Hotelgast  Highbrow Island  Makoto Utsikaka
Wilde Küste im Norden, Strände im Süden
Die britische Kanalinsel Jersey bietet eine große landschaftliche Vielfalt auf kleinem Raum. Für eine Deutsche wurde sie zur neuen Heimat – warum, versteht der Besucher schon nach kurzer Zeit.
Strandurlaub  Kanalinseln  Jersey  Wandern  Inselporträts  Naturschutz  National Trust  Kanalinsel Jersey  Hamburg  Jersey Tourism  Mike Stentiford
Auf Jersey herrscht entspannte Ruhe
Die britische Kanalinsel Jersey bietet eine große landschaftliche Vielfalt auf kleinem Raum. Im Norden fällt die Felsenküste steil ab, der Süden ist mit seinen palmengesäumten Buchten mediterran.
Strandurlaub  Kanalinseln  Wandern  Isle of Man  Inselporträts  Kanalinsel Jersey  Ernährung  Felsenküste
Fernbus-Boom kostet Bahn 50 Millionen Euro Umsatz
Im ersten Halbjahr 2014 verzeichnete die Deutsche Bahn einen Fahrgastrekord. Auch mit ihren Bussen fuhren mehr Reisende. Doch der Konzern leidet spürbar unter der Konkurrenz auf dem Fernbusmarkt.
Grube  Rüdiger  Bahnverkehr  Deutsche Bahn  Bahn  Fernbusse  Rüdiger Grube  Bahn  Fernbus-Boom  Fahrgastrekord  Fernbusmarkt  Euro Umsatz
Die bittere Wahrheit über Thomas Cook
Der englische Wanderprediger und Verleger galt lange als Begründer des modernen Tourismus. Doch das ist er gar nicht, wie eine aktuelle Biografie beweist. Und das ist nicht die einzige Entdeckung.
Krueger-Soenke  Palästina  Cook  Thomas (Unternehmer)  Biografien  Länderporträts  Pauschalreisen  Reiseveranstalter  Tourismus  Palästina  Thomas Cook
US-Airlines dürfen wieder nach Tel Aviv fliegen
Seit heute Morgen erlaubt die US-Luftfahrtbehörde ihren Airlines wieder den Anflug auf die teilweise unter Raketenbeschuss stehende Stadt. Lufthansa und Airberlin meiden Tel Aviv dagegen weiter.
Tourismus-Lage  Flugverkehr  Wirtschaft  Lufthansa  Israel  Tel Aviv  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  FAA  Gaza-Konflikt  New York  Israel  United Airline  Konflikt  Ben-Gurion-Flughafen  Flughafen  Lufthansa Group  US-Luftfahrtbehörde  Schekel  Flugverbot
Abwracken soll Italiens Schande in Hoffnung wandeln
Die „Costa Concordia“ wird in Genua verschrottet. Das bringt der gebeutelten Schifffahrt Italiens Arbeitsplätze. Doch damit der Boom anhält, müssen die Häfen mit Milliardensummen modernisiert werden.
Kreuzfahrten  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrtschiffe  Genua  Wracks  Costa (It/Reederei)  Kreuzfahrtschiffe  Italien Arbeitsplätze  Costa Cruise  Europa  Genua  Costa Concordia  Hochtour  Asien  San Giorgio del Porto
Langeweile ist ein wunderbarer Luxus
Im Alltag gehört es zum guten Ton, keine Sekunde für den Müßiggang übrig zu haben. Aber nun ist endlich Urlaubszeit. Ein Plädoyer dafür, diese Wochen am besten einfach so zu vertun.
Cassier-Philip  Essays  Langeweile  Langeweile  Reisen  Reisen  Reisen  Reisen  Reisen  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Blaise Pascal  Urlaub  Spam-Mail
Jubel in Giglio und Schande über Schettino
Die „Costa Concordia“ wird jetzt zum Abwracken nach Genua gezogen. Schaulustige und Bewohner der Insel Giglio nehmen Abschied. Die Italiener sind stolz auf ihre Leistung – und kennen ihren Schurken.
Kreuzfahrten  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrtschiffe  Genua  Italien  Italien  Giglio  Hafenmole  Costa Concordia  Genua  Francesco Schettino
Tu Gutes und tu mal nichts
Können wir eigentlich noch richtig entspannen? Oder treiben uns Handys und Mails auch im Urlaub in die Angst, irgendetwas zu verpassen? Von den etwas anderen, wahren Urlaubszielen.
Das schöne Leben an sich (Kolumne)  Reisen  Reisen  Urlaubstrends  Griese-Inga  Urlaub  Fußball  Mittelmeer
Droht dem deutschen WM-Quartier die Pleite?
Im Campo Bahia erholten sich Jogi Löw und seine Jungs von den WM-Spielen. Doch nun ist das brasilianische Luxusresort bedroht, denn es zahlte die Umweltsteuer nicht. Die Behörden drohen mit Pfändung.
Brasilien  Wirtschaft  Deutschland Fußballnationalmannschaft  Luxushotels  Fußball WM 2014  WM-Quartier  Dörfchen  Mario Götze  Umweltsteuer  Jogi Löw  Porto  Luxusresort  Manuel Neuer  Campo Bahia  Mats Hummels
Darf ein TV-Koch mit Verbrechern rumschnippeln?
Van Hiep war ein Komplize der Mörder, die 2007 sieben Menschen in einen Restaurant in Sittensen töteten. Nun darf er für „Henssler hinter Gittern“ kochen. Eignet sich eine Show zur Resozialisierung?
Gefängnisarbeit  RTL  Kochsendungen  Gefängnisse  Köche  Henssler  Steffen  Rainer Wendt  RTL  TV  Sittensen  Antje Hildebrandt  Deutschland  Carsten Bauer  JVA Bremen  Steffen Henssler
Das No-Go am Strand? Eine schlaffe Bikinihose!
Der Sommer hat seine eigenen Mode-Gesetze. Die Bademoden-Designerin Melissa Odabash kennt sie alle. Ein Gespräch über Sand, Meer und die Frage, ob und wie man mit 80 noch einen Bikini tragen kann.
Badeanzüge  Bikinis  Damenmode  Mode  Bademode  Strandurlaub  Boerger-Caroline  Rom  Melissa Odabash  Amerika  Paris  Bikinihose  Kreativzentrale  Grosvenor Square  Bademoden  Mayfair  Bikini
Ausgefallene Zelte für den Camping-Urlaub
Langweilige Zelte waren gestern. Heute ist die Auswahl an Zelttypen, Farben und Designs riesig. Wer auf dem Campingplatz richtig auffallen möchte, findet dafür ganz besonders ausgefallene Modelle.
Warnholtz-Anna  Abenteuerurlaub  Camping  Campingreisen  Outdoorreisen  Zelten  Tourismusverband  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Wassermelone  Deutschland  Zelte  Design  VW Camper Van Tent  Campingbranche  Billigurlaub
Gastgewerbe muss den Mindestlohn 2015 einführen
Die Tarifverhandlungen im deutschen Gastgewerbe sind am Sonntag gescheitert. Damit gilt auch in dieser Branche ab 2015 der gesetzliche Mindestlohn. Verbände hatten eine Abweichung bis 2017 gefordert.
Gastronomie  Lohndumping  Löhne  Mindestlohn  NGG (Gewerkschaft Nahrung - Genuss - Gaststätten)  Gastronomie-Arbeitnehmer  Mindestlöhne  Gastronomie  Gastronomie-Arbeitnehmer  Burkhard Siebert  Gastgewerbe  Mindestlohn  NGG (Gewerkschaft Nahrung - Genuss - Gaststätten)
Route über Kriegsgebiet muss hingenommen werden
Wenn eine Passagiermaschine im Krieg abgeschossen wird, bleibt der Versicherungsschutz dennoch gültig. Dass eine Route über Kampfgebiet führt, muss der Reisende dagegen klaglos akzeptieren.
Reiserecht  Eckert-Daniel  Gotthold-Kathrin  MH17  Lebensversicherung  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Flugzeugunglücke  Ukraine-Krise  Reiserücktrittsversicherung  Kriegsgebiet  Lufthansa  Krieg  Ukraine
„Herbert hat mich bestrahlt“
Vor 25 Jahren starb Herbert von Karajan. Hier spricht die Frau, die ihn dirigierte: Eliette von Karajan über das Leben mit einem Genie, fliegende Kaffeetassen und die Liebe in allen Tonarten.
Taube-Dagmar  Karajan  Arabelle von (Tochter)  Karajan  Eliette von (3. Ehefrau)  Karajan  Herbert von  Karajan  Isabelle von (Tochter)  Dirigenten  Prominente  Reisen  Reisen  Reisen  Taube trifft (Kolumne)  Eliette  Genfer See  Salzburg  La Palme  Herbert von Karajan  Dracula Club  Sankt Moritz  Saint-Tropez  Blackstone  Musik  Hamburg Thalia Theater
Wo Radurlauber zu Dauer-Grenzgängern werden
Einst war die Grenze zwischen Ost- und Westdeutschland nicht zu übersehen. Heute bemerken Radwanderer kaum mehr, wenn sie die Bundesländer wechseln. Doch Relikte der Teilung sind allgegenwärtig.
Grenze  Hof (Saale)  Deutschland  Radtouren  Radwandern  Länderporträts  Thüringer Wald  Westdeutschland  Hessen  Harz  Mödlareuth  Schierke  Brockenstraße  Dreiländereck Bayern  Rhön  Duderstadt  Radurlauber  Beobachtungsposten  Kolonnenweg  Tschechische Republik  Naturschutzarbeit  Sachsen  Thüringen
Mängel in Ferienwohnung – setzen Sie eine Frist
Manche Ferienwohnung entpuppt sich als böse Überraschung. So ging es auch einer Familie, die ein verwahrlostes Domizil vorfand. Den vollen Mietpreis musste sie laut Richter aber dennoch zahlen.
Reiserecht  Vermieter  Ferienwohnungen  Mieter  Länderporträts  Italien  München  Ferienwohnung  Mietpreis
Wie man Backpacker zur Weißglut bringt
Mit dieser Anleitung bringen Sie jeden Backpacker auf die Palme – vor allem die, die keine sein wollen. Das Schlimmste für den Individualisten: Mit den anderen in einen Sack gesteckt zu werden.
Individualität  Urlaubstrends  Reisearten  Weissglut (Kolumne)  Fernreisen  Rucksacktourist  Kambodscha  Backpacker  Südafrika  Restaurant  USA
Hier können Touristen für einen Dollar übernachten
New York ist beliebt, aber teuer. Da klingt das Angebot eines Künstlers sehr verlockend: Für nur einen Dollar lässt er Gäste bei sich übernachten. Die allerdings müssen sich an bizarre Regeln halten.
New York City  Städtereisen  Hotels  Länderporträts  USA  Künstler  Walla Walla  Internet  New York  New York Times  Brooklyn  Facebook  Broadway  Times Square  Washington  Miao Jiaxin
Wo sich Chinesen im Urlaub am wohlsten fühlen
Längst haben Chinesen die Deutschen als Reiseweltmeister abgelöst. Besonders interessieren sie sich für Europa. Und sie haben ein Favoritenland, das sie als besonders gastfreundlich erleben.
Touristen  Städteporträts  London  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Chinesen  Paris  Tourismus  Kanada  Neuseeland  Flughafen  Taiwan  Europa  China  Fußball  Großbritannien  Deutschland  London  Singapur  Südkorea  Australien  Schweiz  Frankreich  Hongkong  USA
Woran erkennt man Russinnen im Urlaub?
Das Strandoutfit verrät so einiges über die Stilgewohnheiten und Mentalitäten von Urlaubern. Unsere Typologie klärt auf: Wer trägt was am Badestrand – und was sind die wichtigsten Accessoires?
Urlaubstrends  Damenmode  Mode  Accessoires  Strände  Ferien  Urlaub  Typisch Hamburg (Kolumne)  Typologie  Facebook  Badestrand  Urlaub  Instagram  Strandoutfit
Ist der Sommerurlaub ein Beziehungskiller?
Der Urlaub zu zweit verspricht Dauer-Nähe, mehr Sex - und ja, auch schnell mal einen handfesten Streit. Warum zu hohe Erwartungen an die Romantik den Pärchen-Urlaub empfindlich stören können.
Liebeserklärungen (Kolumne)  Rey  Lana del  Ehe  Partnerschaften  Urlaubsflirts  Liebe  Singles  Hochzeiten  Partnerschaft  Liebeskummer  Erdmann-Nicola  Francesco Carrozzini  Kate Moss  Rafael van der Vaart  Jamie Hince  Twitter  Ibiza  Lana del Rey  Facebook
Deutschlands schönste Badeseen
Von Flensburg bis Garmisch gilt: Deutschland bietet Badenden viele schöne Möglichkeiten für den Sprung ins kühle Nass. Wir stellen einige Seen in unterschiedlichen Regionen vor, die sich lohnen.
Hegenauer-Michael  Deutschland  Badegewässer  Länderporträts  Seen  Strandurlaub  WM  Kaiserslautern  Flensburg  See  Berlin  Deutschland  Tankumsee GmbH  Walchensee  Stausee
Spanische Richter bremsen Bettenbörse Airbnb aus
Private Wohnungen als billiges Feriendomizil? Der Albtraum des Hotel- und Gastgewerbes heißt Airbnb. Jetzt setzen spanische Richter dem Online-Marktplatz allerdings erstmals enge Grenzen.
Airbnb  Internet  Mieter  Wirtschaft  Hotels  Steuerhinterziehung im Inland  USA  Spanien  Staatsanwaltschaft  Geschäftspraxis  Online-Marktplatz  Silicon Valley  Private  Bettenbörse  Barcelona
Grandhotel ohne Grandezza in Antwerpen
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Hilton Antwerp Old Town“ in Belgien.
Hilton Worldwide  Horrmann  Heinz  Antwerpen  Belgien  Luxushotels  Heinz Horrmann  Hotelnamen  Antwerpen  Antwerp Old Town  Europa  Hilton-Konzern  Design-Preise  Belgien  Horrmanns Hoteltest  Old Town
Von Schumpen und Schellen – Allgäu für Anfänger
Man braucht weder Sportkenntnisse noch Fremdsprachen, muss kein Experte für Kultur oder exotische Küche sein, um sich hier wohl zu fühlen – nur ein bisschen Fachwissen schadet in den Bergen nicht.
Käse  Deutschland  Allgaeu  Bauernhofurlaub  Regionenporträts  Landwirtschaft  Schloss Neuschwanstein  Kuhnigundenweg  Pfronten  Verband Mir Allgäuer  Immenstadt  Alpsee  Reise  Alpe
Wenn das Kreuzfahrtschiff die Route ändert
Ein Ehepaar buchte eine Kreuzfahrt rund um Südamerika. Weil der geplante Stopp auf den Falklandinseln entfiel, forderten die Urlauber die Rückzahlung des kompletten Reisepreises und Schadenersatz.
Reiserecht  Kreuzfahrten  Falklandinseln  Falkland Islands  Minderung  Südamerika  Kreuzfahrtschiff  Reisepreise  Falklandinseln
Streik-Franzosen vermiesen Deutschen den Urlaub
17 Tage haben Mitarbeiter des Fährbetreibers gestreikt und so Korsika und Marseille um Einnahmen in Millionenhöhe gebracht. Die auch bei Deutschen beliebten Kreuzfahrtschiffe könnten künftig abdrehen.
Marseille  Wuepper-Gesche  Korsika  Wirtschaft  SNCM  Wüpper-Gesche  Frankreich  Kreuzfahrten  Streiks  Tourismus  SNCM  Spanien  MSC Croisière  Korsika  Streik  Kreuzfahrtgäste  Marseille  Genua  Fährgesellschaft  Frankreich  Barcelona
Deutsche sind die bestgekleideten Urlauber
Von wegen Trekking-Sandalen mit Socken: Deutsche Touristen werden als am modischsten gekleidet angesehen – russische Urlauber gelten als die mit dem schlechtesten Geschmack, zeigt eine Umfrage.
Herrenmode  Damenmode  Hanser-Kira  Deutschland  Russland  Mode  Urlaub  Modemuffel  Paris  Urlaub  Mode
Wie mein neues Auto fast verschrottet wurde
Wer lange im Urlaub ist und sein Auto zu Hause am Straßenrand lässt, kann richtig Pech haben. Denn wird der Wagen von der Polizei sichergestellt, kann er in der Schrottpresse landen.
Polizei  Recycling  Einbruchdiebstahl  Flugreisen  Verwertung  Urlaub  Navigationssysteme in Autos  KFZ-Diebstahl  Kfz-Versicherung  Kfz-Versicherung  Polizei  Einbruchdiebstahl  Berlin  Abschleppkosten  Pankow  Neukölln  Auto
Warum einem hier die Lust am Feilschen vergeht
Eine Reise nach Myanmar lohnt sich nicht nur wegen der unzähligen Pagoden, Buddhafiguren und Tempel. Sie lässt auch staunen über Handwerkerkünste, die es so bei uns schon lange nicht mehr gibt.
Myanmar  Länderporträts  Fernreisen  Myanmar  Ma Aye  Pagoden  Mandalay  China  Bagan  Inle-See  Buddhafigur
Erste Veranstalter sagen Reisen nach Israel ab
Auch der Tourismus ist von der Eskalation des Nahost-Konflikts betroffen. Nachdem eine Kreuzfahrtreederei Anläufe in Israel abgesagt hat, streichen auch Reiseveranstalter Touren in das Land.
Nahost  Reiseveranstalter  Länderporträts  Israel  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Reiseveranstalter  Tourismus  Steinweg  Israel-Reise  Israel  Nahost-Konflikt  Kreuzfahrtreederei  Aschdod  Aida Cruise  Gazastreifen  Krisenvorsorgeliste  Raketenangriffen
So unzüchtig war der Urlaub an der Ostsee
Wie verbrachten Urgroßmütter und Urgroßväter ihre Ferien am Meer? Gemischte Bäder boten schon vor 100 Jahren Gelegenheit für allerlei Liebeleien und Flirts. Einblicke in die Badekultur der Deutschen.
Hanser-Kira  Ostsee  Geschichte  Regionenporträts  Strandurlaub  Tourismus  Urlaub  Flirtchancen  Evelin Förster  Gellertstraße  Edition Braus Berlin  Grömitz  Enno Kaufhold  Badekultur  Ostsee  Ansichtskarte  Taktgefühl
Warum Camping in Deutschland wieder salonfähig ist
Die Deutschen verreisen wieder mehr mit Caravan, Reisemobil und Zelt. Nach dem Motto: Yes we camp! Puristisch oder piefig, romantisch oder doch nur unbequem – was ist dran am Urlaub im Freien?
Meinungskompass  Hanser-Kira  Deutschland  Camping  Campingplätze  Campingreisen  Wohnwagenurlaub  Zelten  München  Reisemobil  Campingplatz  Deutschland  Caravan  Australien
„Wir waren zur falschen Zeit am falschen Ort“
Es sollte eine vergnügliche Urlaubsfahrt im Mittelmeer sein. Doch plötzlich sahen sich die Passagiere des Kreuzfahrtschiffs „Aida Diva“ zwischen den Fronten im Konflikt Israels mit den Palästinensern.
Gaza-Streifen  Aida Cruises  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Konflikte  Aida (Passagierschiff)  Raketen  Israel  Rachemord  Israel  Hamas  Konflikt  Benjamin Netanjahu  Jugendliche  Nahost  Aschdod  Aida Diva
Nur Zentimeter trennen Kreuzfahrtschiff und Mauer
Bis heute gilt der Panamakanal als eines der wagemutigsten und faszinierendsten Bau-Projekte aller Zeiten. 100 Jahre nach seiner Einweihung ist eine Schiffsdurchquerung immer noch ein Abenteuer.
Kreuzfahrten  Wasserstraßen  Kreuzfahrtschiffe  Panama  Länderporträts  Kanäle  Hochhaus-Skyline  Panamakanal  Mautgebühr  Nicaragua  Island Princes  Durchquerung  Panama  Mulis
„Bloß kein zweites Prag“ ist das Motto von Riga
Riga ist seit sechs Monaten Kulturhauptstadt – und schafft es mit Bravour, eine moderne Metropole zu sein. Die Stadt bewahrt das Erbe aus Hansezeit, Jugendstil-Ära und sowjetischer Besatzung.
Riga  Krause-Tilman  Lettland  Länderporträts  Städtereisen  Riga  KGB  Kulturhauptstadt  Anna Muhka  Lettland
Ohne Deutsche läuft in Schweizer Hotels nichts
Ein halbes Jahr nach dem Votum für eine begrenzte Einwanderung hat sich die Aufregung gelegt. Doch in der Gastronomie etwa geht es gar nicht ohne Deutsche. Kurzpraktikum bei Zürichs bestem Koch.
Ausländische Arbeitnehmer im Inland (Geo: Inland)  Gastronomie  Städteporträts  Schweiz  Zürich Stadt  Gastronomie-Arbeitnehmer  Hotels  Italien  Berufsaussichten  Zürich  Deutschland  Heiko Nieder  Schweizer Hotel  Restaurant  Koch
So bringen Sie jeden Busfahrer zur Weißglut
Da die Kontaktaufnahme mit einem Flugzeugpiloten heutzutage ja nahezu ausgeschlossen ist, muss der Held der Autobahn herhalten: Was tun gegen die Langeweile im Bus? Nerven Sie doch den Fahrer.
Weissglut (Kolumne)  Hegenauer-Michael  Dienstleistung  Dienstleistungsberufe  Fernbusse  Fernbusverkehr  Städtereisen  Urlaubstrends  Leipzig  Busfahrer  Personenbeförderungsgesetze
Die zehn besten neuen Spiele für den Sommerurlaub
Ferien mal analog – es geht auch ohne Apps, iPads und Konsolen: Mit diesen handlichen Karten- und Würfelspielen sorgen Sie für beste Unterhaltung am Strand oder im Freibad, an der Bar oder im Café.
Familienurlaub  Ferien  Spiele  Urlaub  Freibad  Café  Zugfahrten
Internet-Reiseportale nur wenig benutzerfreundlich
Wie gut sind Reiseportale? Das Fraunhofer-Institut hat geprüft – mit verheerendem Ergebnis. Selbst die Spitzenreiter in Sachen Benutzerfreundlichkeit erfüllen nur etwa die Hälfte der Kundenwünsche.
Reiseportale  Reisebüros  Pauschalreisen  Reiseportale  Internet  Flughafen  Online-Buchung  Metasuchmaschine
Wie für Deutsche der perfekte Urlaub aussieht
In wenigen Tagen starten die Sommerferien, viele Deutsche warten schon sehnsüchtig darauf. Doch was macht das persönliche Ferienglück vollkommen? Materielles eher weniger, wie eine Studie zeigt.
Umfragen  Hotels  BAT  Urlaub  Tourismus  Urlaub  Deutschland  Hamburg  BAT-Stiftung  Urlaubsglück
Essensreste unter dem Bett, Schimmel im Bad
Hoteltester geben sich als normale Gäste aus, finden in Zimmern Dinge, die dort nicht sein dürften und kennen bei Kritik keine Gnade. Anonym verrät einer seine schönsten und schlimmsten Erfahrungen.
Warnholtz-Anna  Hotels  Luxushotels  Hoteltester  Hotel  Deutschland  Varta-Führer
Wenn die fiese Bettwanze im Urlaubsgepäck lauert
Weltweit sind Bettwanzen, diese blutsaugenden Parasiten, in Hotels wieder auf dem Vormarsch, in den USA, Frankreich – aber auch in Deutschland. Was Kammerjäger besorgten Urlaubern raten.
Hanser-Kira  New York City  Paris  Hotels  Reisen  Schädlingsbekämpfung  Städteporträts  Wanzen  Cimex  Kammerjäger  Quaddel  Bettwanze  Hotel  Bettwanzen  Mitreisegelegenheit  Frankreich  Urlaubsgepäck  USA  Deutschland
Gefangenschaft treibt Delfine in den Selbstmord
Tierschützer kritisieren die Haltung von Meeressäugern in Gefangenschaft und machen auch Reiseveranstaltern richtig Druck. Ein Experte vom Wal- und Delfinschutz-Forum über die Leiden der Tiere.
Delfinarien  Warnholtz-Anna  Alltours  Schauinsland-Reisen  TUI  Delfine  Reiseveranstalter  Tierschutz  Wale  Jürgen Ortmüller  Nürnberg  Dubai  Delfine  Delfinarien  Orca  Ägypten  FTI  TUI Deutschland  Tunesien  Taiji Japan  Reiseveranstaltern  Alltour  Florida  Gefangenschaft  WDSF  Delfintherapie  Delfinarium  Duisburg  Türkei  Delfinschutz-Forum  Delfinen
Warum Bayern bei Urlaubern so beliebt ist
Mit fast 32 Millionen Feriengästen und rund 85 Millionen Übernachtungen ist Bayern vergangenes Jahr bei Urlaubern so beliebt gewesen wie nie. Auch in diesem Jahr werden wieder Rekordzahlen erwartet.
Alpen  Tourismusbranche  Wintersport  Starnberger See  Bayern  Tourismus  Tourismus  München  Berlin  Altmühltal  Bayern  Frank Henle  Wirtschaftsministerium  Starnberger See  Tourismusbetriebe
TUI formt den größten Reisekonzern der Welt
Europas größter Touristikkonzern ist am Ziel. Er will die britische Tochter komplett übernehmen und wird zum globalen Reise-Riesen. Die Aktionäre sind erfreut, die Zukunft der Mitarbeiter ist unklar.
Ginten-Ernst  TUI  Joussen  Friedrich  Aktien  Kreuzfahrten  Tourismus  England  Hannover  Reisekonzern  Touristikkonzern  TUI  Großbritannien  Europa
Wie man Engländer garantiert zur Weißglut bringt
Mit dieser Anleitung bringen Sie jeden stolzen Engländer früher oder später aus der Fassung. Fußball, Krieg und Sonnenbrand? Ja, doch auch mit anderen Themen strapazieren Sie sein Nervenkostüm.
Weissglut (Kolumne)  Posener-Alan  England  England Fußballnationalmannschaft  Großbritannien  Länderporträts  Tourismusbranche  Vorurteile  England  Film  Großbritannien  Deutschland  Krieg  Fußball  Auto  Kleinbritannien  Engländer
Bahn-Konkurrent HKX steigt in Regionalverkehr ein
Vor zwei Jahren startete der Bahn-Konkurrent auf der Strecke Köln–Hamburg. Nun will HKX auf dem umstrittenen Markt den Erfolg im Regionalverkehr suchen. Im Jahr 2013 schrieb das Unternehmen Verluste.
Regionalverkehr  Bahnverkehr  Hamburg-Köln-Express  Deutsche Bahn  Fernbusse  HKX  Unternehmen  Bahn  Hamburg  Köln  Bahn-Konkurrent  Hamburg-Köln-Expres
Zehn Hotels für ein noch besseres Öko-Gewissen
Gar nicht verreisen ist auch keine Lösung. Der touristische Klima-Fußabdruck variiert je nach Reiseart, Entfernung und Transportmittel. Das kann jeder Reisende beeinflussen, aber auch jedes Hotel.
Hegenauer-Michael  Hotels  Hotels  Hotels  Nachhaltigkeit  Nachhaltigkeit  Städtereisen  Umweltschutz  Urlaubstrends  Ökologie  Ökologie  Ökologiebewegung  Ökologisches Bauen  Mexiko  WWF  Bukarest  Palace Hilton  Wilhelmsburg Wien  Nachhaltigkeit  Papho  Coral Beach Hotel  Zypern  Umweltstandard  New York  Blu Hotel Berlin  Hamburg  Wälderhaus  London  Hongkong
Die besten Schnappschüsse aus dem Flugzeug
Reisen mit dem Flugzeug bieten für Passagiere oft tolle Ausblicke – sofern das Wetter mitspielt. Eine Auswahl der schönsten Fotos von den Orten der Welt, auf die Fluggäste die besten Aussichten haben.
Flugreisen  Fluggesellschaften-Lage  Fernreisen  Luftfahrt  Corcovado  Rio de Janeiro  New York City  Fensterplätze  Schnappschüsse  Japan höchster Berg  Christus-Statue
„Das Outdoor-Geschäft ist beinhart geworden“
Die Outdoor-Branche wächst kaum noch. Rolf Schmid, Chef der Alpinisten-Marke Mammut, erwartet daher eine Konsolidierung des Marktes. Gestresste Städter und rüstige Rentner sollen das Geschäft retten.
Freizeitkleidung  Schmid  Rolf  Tauber-Andre  Mammut  Bekleidungsindustrie  Outdoorreisen  Outdoor-Branche  Rolf Schmid  Zürich  Schweiz  Mammut Sport Group
Wie Sterne bei Hotels in die Irre führen
Sterne zur Hotelklassifizierung werden ohne einheitliche Kriterien verteilt – von Ämtern, Verbänden, Portalen. Wo fünf Sterne draufstehen, sind oft weniger drin. 2015 soll sich das ändern.
Seipp-Bettina  EU  Hotels  Luxushotels  Reiserecht  Wellness  Spanien  Klassifizierungssystem  EU (Europäische Union)  Dehoga  Berlin  Stern  Peninsula  Europa  DDR  Hotelklassifizierung  Hotelstars Union  Kundentäuschung  New York  Brüssel  Kempinski  Deutschland
Stundenhotels sind in Argentinien Teil der Kultur
Was in Deutschland eher an schmuddelige Etablissements denken lässt, ist in Argentinien alles andere als verpönt. Hier sind Stundenhotels übliche Zufluchtsorte für Affären und junge Pärchen.
Buenos Aires  Städteporträts  Hotels  Länderporträts  Argentinien  Film  Jacuzzi  Argentinien  Telo  TV  Deutschland  Palermo  Stundenhotel  Zufluchtsorte  Buenos Aires  Babilonia
Hotel-Video zeigt Russen, wie man sich benimmt
Russen gelten im Ausland oft als ungehobelt, maß- und distanzlos. Ein Hotelier im italienischen Ferienort Forte dei Marmi hat ein Video produziert mit Anstandsregeln speziell für russische Gäste.
Benehmen im Urlaub  Russland  Touristen  Warnholtz-Anna  Italien  Hotels  Knigge  Länderporträts  Forte dei Marmi  Italien  Toskana  Ferienquartier  Video  Moskau
So kommen Sie noch günstig an eine Sommerreise
Haben Sie ihren Sommerurlaub noch nicht gebucht? Kein Problem! Auch jetzt gibt es noch genug buchbare Urlaubsreisen für diesen Sommer. Je nach Portal schwankt das Angebot aber stark.
Reisebranche  Reiseportale  Testberichte  Reisebüros  Computer Bild  Angebotsengpas  Computer  TUI  Reiselustige  Thomas Cook
Bau eines Fernbusbahnhofs ist weiter in Planung
Einen richtigen Fernbusbahnhof gibt es in Frankfurt nicht. Die Haltestellen an der Südseite des Hauptbahnhofs sind chronisch überlastet, Fahrgäste kritisieren das Gedränge an den Bussen. Das soll sich ändern – das allerdings auch schon seit einer ganzen Zeit.
Bus  Frankfurt a. M.  Fernbusse  Osteuropa  München  Berlin  Belgrad  Europa  Fernbusbahnhof  Dresden  Wertheim  Zentrale Busbahnhof  Verkehrsdezernat  Hunsrück-Flughafen  Frankfurt  Fernbusverkehr  Amsterdam  Türkei  Sofia
Ottos langer Weg vom Katalog- zum Onlinehändler
Der Hamburger Handelskonzern bündelt alle Kräfte, um den Übergang vom Katalog zum Onlinehändler zu schaffen. Nebenbereiche wie die Touristik werden verkauft, Millionen fließen in Internet-Start-ups.
Internethandel  Digital  Otto Versand  Reisebüros  Otto  Michael  Internet  Pauschaltourist  Travel Overland  UKE  Maris Reise  Michael Otto
ADAC und Post erweitern ihr Fernbus-Streckennetz
Der Autoclub ADAC und die Deutsche Post bauen ihr Geschäft mit Fernbussen aus. Ab Mitte August soll es 30 weitere Fahrziele geben, darunter auch Straßburg und Zürich.
Deutsche Post  ADAC  Fernbusverkehr  Fernbusse  ADAC-Postbus  Deuschen Post  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Bonn  Zürich  Straßburg  Fernbusmarkt  Fernbussen  Joachim Wessel  Fahrziele  Autoclub
Ein Luxushotel, das seinen Gästen Haggis auftischt
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Gleneagles Hotel“ in Schottland.
Horrmann  Heinz  Schottland  Regionenporträts  Golf  Luxushotels  Heinz Horrmann  Perth  Golfer  Ryders Cup  Schottland  Edinburgh  Europa  Gleneagles Hotel  USA  Horrmanns Hoteltest
Diese Sehenswürdigkeiten muss man gesehen haben
Pyramiden, Statuen, Brücken, Tempel, Kathedralen: Auf allen Kontinenten stehen besonders schöne Sehenswürdigkeiten. Die zehn beliebtesten lesen sich wie eine Blaupause für eine gelungene Weltreise.
Reichstagsgebäude  Reiseziele  Hegenauer-Michael  Indien  Kambodscha  Peru  Vatikan  Länderporträts  Städtereisen  Gizeh  Schloss Neuschwanstein  Italien  Machu Picchu  Spanien  Bayerische Märchenkönig  Taj Mahal  Kölner Dom  Dresden  Indien  Kroatien  Moschee Deutschland  Córdoba  Kambodscha  Nordamerika  Füssen  Patricia Schultz  USA
Was man auf den Bahamas in vier Stunden erlebt
Wie gut lernt man eine Insel kennen, wenn man nur wenig Zeit auf ihr verbringen kann? Unsere Autorin hatte für einen Trip auf New Providence mit der Bahamas-Hauptstadt Nassau nur wenige Stunden Zeit.
Strandurlaub  Karibik  Bahamas  Inselporträts  Nassau (Bahamas)  New Providence  Werbung  Film  Atlantis  Daniel Craig  Karibik  Marco Polo  Bahama  Nassau  Michael Jackson  Island  James Bond  Casino Royale
Vom kostbaren Wasser vor Mosambiks Küste
„Cool Water“ heißt Davidoffs Verkaufsschlager bei den Herrendüften. Gemeinsam mit dem „National Geographic“ kümmert sich das Unternehmen um die Weltmeere. Und lehrt Demut vor der Schönheit der Natur.
Cassier-Philip  National Geographic  Reise  Mosambik  Ozeanerwärmungen  Reisearten  Reisearten  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Ocean Adventurer  Davidoff Cool  Geschichte  National Geographic  Paul Rose  Bazaruto  Mosambik  Werbefernsehen
Regierung drängt Russen zu Urlaub auf der Krim
Der Tourismus auf der Krim verzeichnet zur Sommersaison schwere Einbußen. Um das zu ändern, nimmt die russische Regierung Unternehmen in die Pflicht. Doch selbst Patrioten haben damit ein Problem.
Krim-Krise  Russland  Länderporträts  Ukraine  Tourismus  Kommandowirtschaft  Ukraine  Russland  Türkei
Wo vor dem Zelt auch mal ein Känguru liegt
Endlose Weite, menschenleere Strände und Tiere, die keine Scheu kennen: Eine Tour durch Australiens Region Kimberley ist ein Abenteuer. Wer sich dabei an die Regeln hält, muss auch nichts befürchten.
Australien  Strandurlaub  Aborigines  Haie  Länderporträts  Abdrücke  Westaustralien  Film  Harry Hunter  Kimberley  Deutschland  Tourism Western Australia  Australien
Wie der „Ösi-Kellner“ zum Barkassen-Chef wurde
Vor 20 Jahren arbeitete Hubert Neubacher als Kellner im Renaissance Hotel. Heute gehört er mit seiner Traditionsfirma Barkassen-Meyer zu den erfolgreichsten Machern im harten Hafenrundfahrtsgeschäft.
Häfen  Schifffahrt  Hamburg  Tourismus  Dorf Haus  Ennstal Steiermark  Norderney  Hamm  MS Commodore  Hamburg  Hotel  Hubert Neubacher  Tellertaxi
Deutsche Städte werden vom Fernbusboom überrollt
Immer mehr Menschen wollen Fernbus fahren, aber in den Städten werden die Haltestellen knapp. Ausbaupläne für Bahnhöfe gibt es, doch entweder fehlt Geld, oder die Kommunen fühlen sich nicht zuständig.
Leipzig  Sachsen  Dresden  Fernbusverkehr  Fernbusse  Leipzig  Fernbusangebote  MeinFernbus  Busbetreiber  Deutschland  Dresden  Sachsen
Wie lang ist die Frist für Ausgleichsforderungen?
Ein Passagier, der mit einer irischen Airline flog und acht Stunden Verspätung hatte, verlangte dafür zweieinhalb Jahre später eine Ausgleichszahlung. Ein neues Urteil klärt nun, was ihm zusteht.
Reiserecht  Flugreisen  Fluggesellschaften-Lage  Luftfahrt  Reiserecht  Flughafen  Deutschland  Amtsgericht Bremen
Tropea – ein Urlaubsparadies mit Ecken und Kanten
Azurblaues Wasser und köstliches Essen: Tropea an der italienischen Mittelmeerküste ist Kalabriens Urlaubsparadies. Ein paar kleine Schwächen gibt es jedoch. Die Mafia ist nur eine davon.
Strandurlaub  Vulkane  Kalabrien  Länderporträts  Italien  Longtail  Kalabrien  Italien  Film  Aussichtspunkten  Vulkan Stromboli  Vulcano  Felsklippe  Reggio Calabria  Low-Budget  Lipari  Vibo Valentia  Ingrid Bergman  Roberto Rossellini
Warum Kreuzfahrten besser sind als ihr Ruf
Seit sich etliche Schiffe zu schwimmenden Clubhotel- und Wellnessanlagen entwickelt haben, wird das Publikum an Bord jünger. Das hat Folgen: Auch immer mehr Neulinge liebäugeln mit einer Kreuzfahrt.
Kreuzfahrten  Urlaubstrends  Kreuzfahrtschiffe  Schiffsverkehr  Schiffskatastrophen  Kreuzfahrtschiffe  Tanzreisen  Hamburg  FKK-Anhänger  Steifes Kapitänsdinner  TUI Cruise  Kreuzfahrten  Themenkreuzfahrten  Ostsee
So schick und retro sind Hotels an der Nordsee
Die Zeiten, in denen Gelsenkirchener Barock Unterkünfte in Norderney & Co. prägte, scheinen vorbei: Viele Hoteliers setzen auf Lifestyle und Wohlfühlatmosphäre. Sogar eine Reha-Klinik wurde umgebaut.
Deutschland  Hotels  Hotels  Nordsee  Norderney  New York  Nordsee  Hotel Seesteg  Neuengland  Deich
Im Hotel sind die ersten 60 Sekunden entscheidend
Peter C. Borer, langjähriger Direktor des „Peninsula“ in Hongkong, weiß, was anspruchsvolle Gäste unter Luxus verstehen. Auf eine spektakuläre Innenausstattung kommt es dabei nicht in erster Linie an.
Hotels  Luxushotels  Luxusreisen  Paris  Hotel  Deutschland  Europa  Annie Leibovitz  Hongkong
Wie ein klammer Reeder die Kreuzfahrt erfand
Seit 1891 werden Passagierdampfer für Kreuzfahrten eingesetzt. Die N24-Doku „20.000 Tonnen Luxus“ zeigt die Geschichte dieser Form des Reisens und die Entstehung eines modernen Luxus-Cruisers.
Kreuzfahrten  Schifffahrt  Kreuzfahrtschiffe  Schifffahrtsforschung  N24-Dokumentationen  Ballin  Albert  Schifffahrtsgeschichte  Albert Ballin  Augusta Victoria  Cuxhaven  Gibraltar  Kreuzfahrten  Europa  Southampton  Mittelmeer
Kitsch? Nein, alles Natur – das Leuchten der Namib
Bizarre Hügel, von Winden geformt: In Namibia schenkt die älteste Wüste der Welt Besuchern magische Momente. Die Sterne sind zum Greifen nah, bei Sonnenuntergängen scheint der Himmel zu brennen.
Namibia  Wüstenurlaub  Afrika  Wüsten  Länderporträts  South African Airways  Namibia Tourism Board  Windhoek  Afrika  Gamsberg  Wüstentour
Vancouver – erfolgreiche Schmiede „grüner“ Ideen
Vancouver an Kanadas Westküste will bis 2020 umweltfreundlichste Stadt des Planeten werden. Ökologisch tickt die Metropole schon lange – nicht nur, weil hier 1971 Greenpeace gegründet wurde.
Kanada  Städtereisen  Vancouver  Länderporträts  Kanada  Green Table Network  Granville Island  Granville Market  Downtown Vancouver  Garlic Guy  Nordamerika  British Columbia  Stanley Park
Gestern Kriegsschauplatz, heute Touri-Hochburg
Die Erinnerung an die Landung der Alliierten ist für die Normandie zu einem milliardenschweren Wirtschaftsfaktor geworden. Doch die Tourismusindustrie befürchtet, dass die Besucher bald ausbleiben.
Wuepper-Gesche  Kriegsschauplätze  II. Weltkrieg (1939)  Wüpper-Gesche  Normandie  D-Day  Gedenktage  Tourismus  Weltkriegsfolgen  Oldtimer-Flugzeug  Cherbourg  Frankreich
Das sind die Pfingst-Staus in Norddeutschland
Zum Pfingstwochenende ist auf den Straßen Richtung Nord- und Ostsee Geduld gefragt. Wegen des Sommerwetters werden sich Urlauber und Tagesausflügler auf den Weg machen. Da sind Staus programmiert.
Pfingsten  ADAC  Ostsee  Nordsee  Stau  Straßenverkehr  Ausflüge  Straßenverkehr  Tagesausflügler  Eidelstedt  Berlin  Kurzurlaubern  Ostsee  Norddeutschland  Hannover  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Pfingsten  Hamburg  Ulf Evert  Sommerwetter  Stau
„Die Türken lieben die schöpferische Unordnung“
Tourismusunternehmer Vural Öger lebt seit über 40 Jahren in Deutschland, seine emotionale Heimat bleibt die Türkei. Den EU-Beitritt des Landes befürwortet er, denn es gäbe eine Zeit nach Erdogan.
Beitritt zur EU (Geo: EU + Beitrittsland)  Nicolai-Birger  Öger  Türkei  Öger  Vural  Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismusunternehmen  EU-Beitritt  EU (Europäische Union)  Lübeck  Istanbul  Deutschland  Hamburg  Orient Oase  Europa  Vural Öger  Türkei
Highway to Bill – auf der Straße der Sehnsucht
Die Route 66 steht wie kaum ein anderer Highway für die Suche nach dem Glück, für Aufbruch und Mobilität. Bill Shea und seine Tankstelle in Springfield haben viel erlebt und sind nun selbst Legenden.
Länderporträts  USA  Autoreisen  Tankstellen  Fernreisen  Film  Highway to Bill  Amerika  Geschichte  Werkstatthalle  Traumstraße  Illinois  Kalifornien  Springfield  Bill Shea  USA  FTI Reise
Der beliebteste und verhassteste Platz im Flieger
Wo sitzen Passagiere am liebsten? Gang, Mitte oder Fenster? Und warum wollen alle auf Platz 7F? Eine Umfrage hat verblüffende Unterschiede nach Geschlecht, Nationalität und Alter herausgefunden.
Flugreisen  Hanser-Kira  Flugpassagiere  Tschechien  Portugal  Sitzplatzwahl  Fensterplatz  Gangplatz
Lieber billiger mit Umsteigen als teurer nonstop
Der Ruf einer Fluggesellschaft ist bei der Buchung nebensächlich. Entscheidend ist der Ticketpreis. Jeder zehnte Passagier ist mit dem letzten Flug unzufrieden. Die Gründe dafür sind ganz einfach.
Umfragen  Flugpreise  Flugreisen  Hegenauer-Michael  Flugpassagiere  Luftverkehrsabgabe  Internet  Unterhaltungsangebot  Berlin  Europa
Die Stadt zählt immer mehr Übernachtungsgäste
Frankfurt wird als Urlaubsziel immer beliebter. Einer Studie zufolge besuchen heute doppelt so viele Menschen die Stadt wie noch vor zehn Jahren.
Frankfurt a. M.  Tourismus  Tourismus  Römerberg  Dehoga  Thomas Reichert  Congress Frankfurt GmbH  Mainmetropole  Privatquartieren  Frankfurter Hotel
Countdown für den Hessentag läuft
In Bensheim laufen die letzten Vorbereitungen für das Megaereignis. Insgesamt 1001 Events lockt die Stadt Besucher an, die sich bereits zum Auftakt auf bekannte Bands wie Seeed freuen können.
Tourismusförderung  Bensheim  Hessen  Städtemarketing  Bensheim Herrlich  CDU  Volker Bouffier  Fulda  Festmeile  Bergstraße  Xavier Naidoo  Hessentag  Landesfest  Billy Idol  Thorsten Herrmann  Power-Metal-Band
Das Ende allen Streits um die Armlehne im Flieger
Tagtäglich kämpfen Passagiere um jeden Zentimeter Armlehne. Meist drückt einer schweigend so lange, bis der andere nachgibt. Dieser Kampf könnte bald Vergangenheit sein. Mit der „Doppel“-Lehne.
Warnholtz-Anna  Flugreisen  Luftfahrt  Luftverkehr  Armlehne  James Lee  Paperclip  Design
Länder wollen Sommerferien entzerren
Pädagogische gegen ökonomische Interessen: Kultus- und Wirtschaftsminister der Länder streiten darüber, in welchem Zeitraum die Sommerferien stattfinden sollten. Nun liegt ein Kompromissangebot vor.
Glawe  Harry  Schulen  Schulferien  Löhrmann  Sylvia  Ferien  Tourismus  Harry Glawe  CDU  Freihandelsabkommen  Kultus  Berlin  Entzerrung  Wirtschaftsministerkonferenz  Sommerferien  USA  Kultusministerkonferenz
Wohin mit der Leiche, wenn einer im Flieger stirbt?
Stewardessen brauchen ein gutes Gespür für Situationen. Auch wenn plötzlich jemand verstirbt. Früher staffierte man die Leiche mit Wodka-Tonic, Zeitung und Schlafbrille aus. Das hat sich geändert.
Flugreisen  Stewardessen  Stewards  Hegenauer-Michael  Luftverkehr  British Airways  Stewardessen  Leiche  Totenstarre  Schlafbrille
Kein Wunder, dass Gäste in Hotels zu Dieben werden
Viele Schränke in Hotels vermitteln die Botschaft: Pack bloß nicht aus. Und dann gibt es welche, deren Innenleben einfach nur beleidigend ist. Erstaunt es da wirklich, wenn Gäste zu Dieben werden?
Prosinger-Anette  Hotels  Luxushotels  Drahtbügel  Bügel  Hotellogo  Kleiderstange  Hotelschrank  Kleiderbügel
„Langfristig gehört die Türkei in die EU“
Tourismus-Unternehmer Öger zweifelt an der Beitrittsfähigkeit seines Geburtslandes zur EU. Verhandelt werden aber müsse mit dem Staat Türkei, nicht mit einer Person: „Es gibt eine Zeit nach Erdogan.“
Nicolai-Birger  Öger  Türkei  Öger  Vural  Islam  Tourismus  Urlaub  Birger Nicolai  EU-Beitritt  Tourismusunternehmer  EU (Europäische Union)  Hamam Orient Oase Lübeck  Europäische Union  Thomas Cook  Vural Öger  Türkei
Sieben Tipps für Gemüsezucht auf dem Balkon
In Zeiten von Urban Gardening sind auch auf Balkonen neue Blüten gefragt. Wir erklären, wie es klappt mit dem Traum vom städtischen Mini-Garten.
Balkonien  Gärten  Urban Gardening  Blumenversand  New York  Twitter  Urban Gardening  Dach Kürbis  Balkon Gardening  Facebook
Drohnen sind auch für Urlauber nützlich
Wer bei Drohnen nur an Ausspähen und Überwachung denkt, hat sich im Internet noch nicht nach Aufnahmen aus der Luft umgesehen. Eine neue Seite sammelt beeindruckende Clips.
Hegenauer-Michael  Drohnen  Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  Fotografie  Städtereisen  Urlaubstrends  Film  Internet  Polizei  Berlin  Deutschland  Drohne  Europa  Schweiz  TBS Discovery  Quadcopter
Nur Hardcore-Traveler kennen Karakalpakstan
Wer war schon mal in Karakalpakstan, Astrachan oder Derweze? Kolja Spöri reist mit Stil und er reist viel. Der Abenteurer und Globetrotter behauptet mit einem Augenzwinkern: „Ich war überall“.
Wolgograd  Hegenauer-Michael  Kasachstan  Turkmenistan  Usbekistan  Abenteuerurlaub  Länderporträts  Urlaubstrends  Earth Engine  Karakalpakstan  Chasaren  Kunst  Seidenstraße  Derweze  Astrachan  China  Turkmenistan  Meer  Kolja Spöri  Istanbul  Madrid  Nukus  Usbekistan
Wohin im Juni? Zehn Reisetipps weltweit
Die Welt ist voll von spektakulären Events, ob traditionell, sportlich oder irgendwie schräg – interessant sind sie allemal. Wir stellen die besten zehn Veranstaltungen vor, die im Juni stattfinden.
New York City  Österreich  Washington D.C.  London  Island  Paris  Warnholtz-Anna  Los Angeles  Neuseeland  Peru  Fernreisen  Städtereisen  Film  Neuseeland  Paris  Berlin  London  Musik  Skiabfahrten  Österreich  Cinespia Island
Die Heuchelei der Hotels ist ein Ärgernis
Viele Hotels fordern Gäste auf, ein Zeichen zu geben, ob ihr Handtuch tatsächlich schon gewaschen werden muss. Doch: Geht es den Hoteliers dabei wirklich um Umweltschutz? Da bestehen Zweifel.
Krueger-Soenke  Hotels  Luxushotels  Umweltschutz  Hotelbad  Handtücher
Luxushotel „Vier Jahreszeiten“ mit neuer Aussicht
Das Hamburger Hotel „Vier Jahreszeiten“ baut eine 300 Quadratmeter große Dachterrasse mit Fitnessbereich und renoviert alle Zimmer bis 2015. Kosten der Rundumerneuerung: zehn Millionen Euro.
Wellnessoasen  Luxushotels  Hamburg  Jahreszeiten  Hamburg  Abstellraum  Dachschräge
Ein Zimmer für Spanner hoch über London
In London hat Europas höchstes Hotel im höchsten Gebäude Westeuropas eröffnet – in „the Shard“, der Glasscherbe. Wenn nicht gerade Nebel herrscht, ist das 360-Grad-Panorama einfach unschlagbar.
Richmond (London)  Trentmann-Nina  Großbritannien  London  Architektur  Luxushotels  Städteporträts  Glasscherbe  Westeuropa  London  Hotel Europa
Die skurrilsten Wünsche von Hotelgästen
Schon der berühmte Künstler Salvador Dalí war als Hotelgast eine Zumutung, weil die Hotelpagen für seine Raubkatze immer Fliegen fangen mussten. Aber auch heutzutage haben Gäste skurrile Forderungen.
Spleen  Hanser-Kira  Dali  Salvador (1904-1989)  Hotels  Hotels  Luxushotels  Berlin  Salvador Dalí  Mathematik-Hausaufgaben  Hotelgast  Ozelot  Budapest  Kleiderbügel
Abweichen von Kreuzfahrt-Route gilt als Reisemangel
Aufgrund von Unruhen in Ägypten änderte ein Kreuzfahrtschiff seine Route. Einige Passagiere forderten eine Minderung des Reisepreises und Schmerzensgeld. Das Gericht gab ihnen nur zum Teil recht.
Reiserecht  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Reisemangel  Minderung  Reiseroute  Ägypten  Amtsgericht Rostock  Reisepreise  Aschdod
Was Thailand-Urlauber jetzt beachten müssen
Seit der Machtübernahme durch die Armee gilt nachts landesweit eine Ausgangssperre. Für Touristen bringt das viele Unannehmlichkeiten mit sich. Unsicher ist die Lage in Thailand aber noch nicht.
Thailand  Bangkok  Städteporträts  Stadtporträts  Länderporträts  Putsche  Tourismus  Ausgangssperre  Militärputsch  Thailand  Koh Phangan  Flughafen  Stornierung  Bangkok  Militär
Die Hotels mit den spektakulärsten Dachterrassen
Manche Hotels rund um den Globus bieten mit ihren Dachterrassen überwältigende Ausblicke über die Stadt, über berühmte Sehenswürdigkeiten und das bunte City-Treiben hinweg.
Warnholtz-Anna  Fernreisen  Hotels  Luxushotels  Städtereisen  ME Madrid Reina Victoria  Singapur Tower Club  Madrid Tivoli  Dubai  Helikopterlandeplatz  Bangkok Sanctuary Hotel  Sanctuary Hotel  Madrid Reina Victoria  New York  Lebua  New York Hotel Lamée  Wien  Hotel Bikini Berlin  Asien  BBQ  Restaurant  Abu Dhabi  Häusermeer
Die Blüte verrät, wer einen Partner sucht
Türkisfarbenes Wasser, Orchideen in knalligen Farben und traumhafte Strände – Französisch-Polynesien im Südpazifik ist so, wie man sich das Paradies vorstellt. Das färbt auch auf die Menschen ab.
Strandurlaub  Französisch-Polynesien  Tattoos  Orchideen  Inselporträts  Tahiti  Gewalt  Moorea  Französisch-Polynesien  Bora Bora  Tahiti  Tahitis
Die schönsten Hotels für die Flitterwochen
Ein Bildband entführt für die schönsten Wochen im Leben in die exklusivsten Resorts. Die Palette reicht von einsamen Traumstränden bis zu lebendigem Urwald, teilweise mit abenteuerlicher Anreise.
Von-Elterlein-Eberhard  Malediven  Bildbände  Hochzeitsreise  Inseln  Inselporträts  Luxushotels  Südsee  Thailand  Arbeiterwohnung  Retreat  Flitterwochen
Hotels verteilen Knigge an arabische Touristen
Lieber ein verregneter Sommer als Gluthitze: In Österreich schnellt die Zahl arabischer Touristen in die Höhe. Das bringt Probleme mit sich. An Urlauber im Pinzgau wird nun ein Knigge verteilt.
Knigge  Touristen  Vereinigte Arabische Emirate  Burka  Österreich  Saudi-Arabien  Pinzgauer  Urlaubsgebiet  Pinzgau  Österreich  Zell
Was wollen all diese Touristen in meiner Kneipe?
Ohne Online-Rezensionen läuft im Web nichts. Vor allem Globetrotter setzten auf die Intelligenz des Schwarms. Doch was, wenn die Ratinghorden ausgerechnet meinen Lieblingsladen stürmen?
Kaufverhalten  Konsumverhalten  Khunkham-Kritsanarat  Amazon  eBay  Tripadvisor  Onlineshops  Ratings  Städtereisen  Werbung  Sankt Pauli  Kundenbewertung  Touris
Die beliebtesten Reiseziele in den USA
Vergangenes Jahr gab es fast so viele deutsche USA-Reisende wie vor „9/11“. Besonders die Natur in den Nationalparks lockt. Doch fast die Hälfte der Reisenden beklagt sich über die Einreiseprozedur.
Honolulu  New York City  Kanada  Städteporträts  Städtereisen  Länderporträts  USA  Fernreisen  Los Angeles  New York  Travelzoo Deutschland  Miami  Brooklyn Bridge  Nordamerika  USA Committee Germany
Fast-Food-Mitarbeiter proben weltweiten Aufstand
Mitarbeiter von Fast-Food-Ketten protestieren gegen schlechte Bezahlung. In den USA fordern sie 15 Dollar Lohn pro Stunde. Außerhalb des Burger-Mutterlandes gibt es aber wenig Beteiligung.
Fast-Food-Ketten  Gastronomie  Wirtschaft  Gastronomie-Arbeitnehmer  USA  New York City  Deutschland  McDonald  Atlanta  Burger King  USA Burger King
„Brasilianer lassen Wut nicht an Deutschen aus“
Kurz vor der Fußball-Weltmeisterschaft gewährt der ZDF-Korrespondent Andreas Wunn in einem neuen Buch tiefe Einblicke in die brasilianische (Fußballer-)Seele – und gibt im Interview einige Reisetipps.
Seipp-Bettina  Fußball WM 2014  Brasilien  Rio de Janeiro  Fernreisen  Länderporträts  WM  Polizei  Fußball-WM  Rio de Janeiro  Havaiana  Bayern München  Deutschland  Brasilien  Copacabana  Bahia  Andreas Wunn
Diese Regeln sollte man in den Emiraten beachten
In den Vereinigten Arabischen Emiraten gibt es kein Strandleben à la Ballermann. Was genau man dort tun darf und was man lassen sollte, steht in Broschüren. Doch einiges verschweigen sie.
Seipp-Bettina  Abu Dhabi  VAE  Fernreisen  Länderporträts  Polizei  Longtail  Redaktionstipp  Vereinigte Arabische Emirat  Corniche  Family Beaches  TUI  Jörg Albrecht  FTI  Emirat Schardscha  Thomas Cook  Zugangsbeschränkung  Meier’s Weltreise  Arabische Emirat  Abu Dhabi  Touristenpolizei  Dr. Tigges  Saudi-Arabien  JT Touristik
Hotels, in denen Sie außergewöhnlich schlafen
Vielen Reisenden ist ein Bett zu wenig, sie wünschen sich Grenzerfahrungen im Hotel – und verzichten dafür auch schon mal auf Luxus, Service und Genuss. Denn manchmal ist weniger mehr. 15 Beispiele.
Seipp-Bettina  Ritz Carlton  Gefängnisse  Luxushotels  Tourismus  Reiseportale  Neuseeland  Lettland  Suchfunktionen
Paris und London streiten um Touristen-Titel
Im Rennen um den Titel des wichtigsten Reiseziels der Erde sind Paris und London alle Mittel recht. Die Franzosen rechnen nun ihre Vororte in die Besucherbilanz – um jede Billig-Absteige zu erfassen.
Wuepper-Gesche  Großbritannien  Frankreich  Wirtschaft  Städtereisen  Wüpper-Gesche  London  Paris  Tourismus  Tourismus-Lage  Paris  Großbritannien  Billig-Absteige  London  Singapur  Olympische Spiele  Frankreich
Warten wie ein VIP – Airport-Lounges für alle
Überfüllte Wartehallen, quengelnde Kinder – die Wartezeit vor dem Abflug kann zur Geduldsprobe werden: Pay-In-Lounges bieten auch Passagieren mit Economyclass-Ticket einen komfortablen Rückzugsraum.
Flugreisen  Flughäfen  Luftfahrt  Airport-Lounge  Frankfurt  Wartehallen  Flughafen  Deutschland  Bordkarte  Hongkong
So tricksen Sie Ryanair & Co. beim Handgepäck aus
Übergepack ist beim Fliegen teuer. Wer dennoch nicht auf seine Sachen verzichten will, der zieht sein Gepäck einfach an: Gepäckkleidung hat extra viele Taschen, in die Ihre Habseligkeiten passen.
Gepäckstücke  Warnholtz-Anna  Lufthansa  Ryanair  Wizz Air  Flugreisen  Innentaschen  Tablet-PC  Handgepäckstück  Lufthansa  Gepäckgebühren
London sticht jede andere Stadt der Welt aus
Gegen London haben selbst Paris, New York und Bangkok keine Chance: Nie zuvor hat die britische Hauptstadt so viele Gäste verzeichnet wie 2013. Dafür haben die Briten auch bei den Visa nachgeholfen.
Trentmann-Nina  Städtetourismus  Harrods (Kaufhaus)  London  Johnson  Boris  Touristen  Touristen  New York  Buckingham Palace  Paris  U-Bahn  Westminster  Großbritannien  London  Bangkok  Hyde Park
Touristen helfen bei der Rettung der Schimpansen
Die Schimpansenpopulation im Taï-Nationalpark in der Elfenbeinküste schwindet. Daran ist vor allem die Abholzung des Regenwaldes schuld. Ökotourismusprojekte sollen das Überleben der Affen sichern.
Schimpansen  Schimpansen  Ökotourismus  Elfenbeinküste  Länderporträts  Elfenbeinküste  Schimpanse  Affenjunge
Strafen für halb nackte oder urinierende Touristen
Badebekleidung in der Altstadt, Straßensex, öffentliches Gesaufe – auf Mallorca sollen dafür bald hohe Strafen verhängt werden. Der Stadtrat geht ab diesem Jahr mit seinen Besuchern hart ins Gericht.
Czienskowski-Paulina  Balearen  Mallorca  Alkoholverbote  Anstand  Benehmen im Ausland  Benehmen im Urlaub  Gesetzesübertretungen  Inselporträts  Tourismus  Tourismuspolitik  Palma  Badebekleidung  Strohhalmen  Sangria-Eimer  Ballermann-Tourismus  Proletentum
Warum von Märkten eine magische Wirkung ausgeht
Märkte sind traditionelle Versorgungsfunktion und sozialer Treffpunkt. Hier kann man gucken, staunen, kaufen. Und auf manchen Märkten wundert man sich über fliegende Fische und Käse-Räder.
Bangkok  Städteporträts  Städtereisen  Dubai  Wochenmärkte  Paris  Marché  Hongkong Kapstadt  Seattle  Paris  Fische  Dubai  Versorgungsfunktion  Bangkok Geheimtipp
Hollywood-Promis boykottieren Luxushotel
Im fernen Brunei gilt neuerdings islamisches Recht - mit brutalen Strafen bis hin zur Steinigung. Das stört auch Menschen in Los Angeles: Dem Sultan gehört eines der traditionsreichsten Luxushotels.
Brunei  Scharia  Luxushotels  Brunei  Homosexuelle  Beverly Hill  Los Angeles Times  Hollywood-Promis  Bruneis  Hollywood  Beverly Hill Hotel
Im Wohnmobil quer durch die USA – für einen Euro
Mit dem Wohnmobil quer durch die USA – und das fast umsonst? Mit sogenannten Überführungsfahrten von Campern ist das mitunter möglich. Doch nicht für jeden Urlauber sind solche Angebote geeignet.
Wohnwagenurlaub  Campingreisen  Länderporträts  USA  Kanada  Michael Thos  USA  Amerika  Wohnmobil  Deutschland  Dertour  Torsten Koch  Kalifornien  Überführungsfahrten  Chicago  San Francisco
Der Fernbus-Boom überrollt die deutschen Städte
Auf den Autobahnen tummeln sich die Fernbusse, in den Städten platzen die Busbahnhöfe aus allen Nähten. Nun bedrohen Kämpfe um die knappen Finanzen der Verkehrspolitik eine Boom-Branche.
Kamann-Matthias  Busreisen  Fernbusse  Maut  Verkehr  Gummersbacher Straße  Fernbusse  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Boom-Branche  Berlin  Flughafen  Zentrale Omnibusbahnhof  Flixbus  Freiburg  Deutz
Der Streber sitzt vorn, hinten hört keiner mehr zu
Wer mit dem Reisebus unterwegs ist, fühlt sich an die Schulzeit erinnert: Es gibt eine feste Sitzordnung, die auf keinen Fall geändert werden darf. Deshalb will die Platzwahl wohl überlegt sein.
Prosinger-Anette  Busreisen  Reisebus  Busreisen  Platzwahl  Busreise  Reiseleitung
ADAC stellt sein Fernbus-Geschäft infrage
Vielfältig sind die Aktivitäten und Geschäftsfelder des ADAC. Jetzt mehren sich Indizien, dass sich der Club auf sein Kerngeschäft besinnen will. Erstes Opfer könnte der Postbus werden.
Deutsche Post  ADAC  Fernbusverkehr  Fernbusse  Magazinbericht  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  ADAC-Spitze  ADAC-Vizepräsident  Regionalclub  Fernbus-Geschäft  Postbus  Deutschland  Post  Fernbussen  Autofahrerclub  WirtschaftsWoche
Veranstalter muss über Visum-Pflicht informieren
Ein italienisches Paar will nach New York. Daraus wird aber nichts, da das Reisebüro sie nicht ausreichend über die Einreisebedingungen informiert. Vor Gericht fordert das Paar eine Entschädigung.
Reiserecht  New York City  Einreisebestimmungen  Visa  Reisebüro  New York  Einreisedokumente  Reiserecht  Einreiseformalitäten  Frankfurt am Main
Mein Wellness-Tag im Audi A8
Paulina Czienskowski hat im A8 den teuersten Wellness-Tag ihres Lebens verbracht - schlappe 140.000 kostet der, dafür war sie ganz allein. Um sie herum friedliches Land, ein stiller See und unfassbare Ruhe.
Czienskowski-Paulina  Berg-Marten  Luxus  Wellnessreisen  Wellness  Ausflüge  Tests  Audi  Paulina Czienskowski
Das Problem mit dem Riesen-Iglu von Alaska
Wer auf der Suche nach einer einzigartigen Unterkunft ist, findet sie eventuell in Alaska. Dort steht ein Iglu zum Verkauf, leider etwas ramponiert und teuer. Und das sind nicht die einzigen Haken.
Tourismus  Kuriositäten  Alaska  Kuriositäten  Restaurants  Restaurantarten  Tourismusunternehmen  Iglu  Alaska  Hawaii  USA
Rheinsberg – ein perfekter Ort für Händchenhalter
Als Kronprinz verbrachte Friedrich II. die glücklichste Zeit seines Lebens in Rheinsberg. Grotten, Hügel, Sichtachsen: Das Schloss ist noch heute ein Musenhof. Doch der Ort lechzt nach Huldigung.
Deutschland  Städtereisen  Fontane  Theodor  Tucholsky  Kurt  Regionenporträts  Brandenburg  Länderporträts  Marc Kayser  Brandenburg  Berlin  Schloss Rheinsberg  Friedrich II  Kurt Tucholsky
Wie kinderfreundlich Airlines sind – ein Vergleich
Wie gut ist der Service der Fluggesellschaften für reisende Babys oder Kinder? Und wie viel kosten die kleinen Passagiere? Wir stellen das Angebot von fünf Airlines, darunter vier deutschen, vor.
Reisende  Condor (Fluggesellschaft)  Familienurlaub  Air Berlin  Germanwings  Charterflugreisen  Lufthansa  Film  Condor  Germanwings  Zürich  Lufthansa  Deutschland  Wien  Vueling  Platzreservierung  Air Berlin
Wie Reiseprofis ihre schwierigsten Kunden sehen
Mehr als 500 einflussreiche Entscheider der Luxusreise-Industrie tauschen sich in Berlin über ihre besonders anspruchsvollen Kunden aus. Denn diese wollen meist nicht so wild shoppen wie Paris Hilton.
Hegenauer-Michael  Berlin  Hotelarten  Hotelarten  Hotels  Luxus  Luxus  Luxusgüter  Luxushotels  Luxusreisen  Luxusurlaub  Städteporträts  Urlaubstrends  Burkhard Kieker  Matthew Upchurch  Amerika  Berlin  Paris Hilton  Hotel Adlon Kempinski  Luxusurlaub  Luxusreisenden
Schöner schlafen auf der Ranch von Clint Eastwood
Beim Star von nebenan: Prominente schlafen nicht nur in Hotels, einige besitzen sogar eines. Dort können Sie zum Beispiel Bono an der Bar treffen oder neben Richard Gere im Restaurant sitzen.
Gere  Richard  Eastwood  Clint  Hotels  Redford  Robert  Luxushotels  Clint Eastwood  Film  US-Dollar  Robert Redford  Hotel  Ranch  Kunst  Doppelzimmer  Bei Gloria Estefan  Miami Style  Bernie Ecclestone  Rocky Mountain  Dublin  John Malkovich  Schweiz  Restaurant  Richard Gere  Andy Murray  Spa
In Burundi ist noch der Tourist die Attraktion
Burundi hat keine großen Raubtiere, keine Edel-Lodges, kein spektakuläres Weltkulturerbe. Der Reiz des kleinen Landes liegt in seiner Ursprünglichkeit, die es so selbst in Afrika kaum noch gibt.
Trekking  Bürgerkriege  Hunger  Flusspferde  Burundi  Bürgerkriege  Hungersnöte  Länderporträts  Krokodile  Bujumbura  Kenia  Afrika  Valentine Kavakure  Ostafrika  Ruanda  Burundi  Tansania  Burundis  Bujumbura  Uganda
Spanien erlebt einzigartigen Urlauberansturm
Die iberische Halbinsel verzeichnet einen Besucherrekord – schon jetzt ist Spanien das dritthäufigste Reiseziel weltweit. Doch das Land steht nun durch die Touristenhorden allerdings vor Problemen.
Mueller-Ute  Real Madrid  Mallorca  Tourismus  Urlaub  CEHAT  Tourismus  Besucherrekord  Spanien  Katalonien  Palma de Mallorca  Deutschland  Europa  Frankreich  La Vanguardia
Dauercamper vor der Vertreibung aus dem Paradies
Weil es in NRW untersagt ist, seinen ersten Wohnsitz auf einem Campingplatz zu haben, geht das Land gegen viele Dauercamper vor. Die wollen sich aus ihren Oasen der Ruhe nicht vertreiben lassen.
Camping  Wohnungswirtschaft  Campingplätze  Dauercampern  Dauerwohnen  Sondergebieten  Stichtagsregelung  Margret Gehrmann  Dauercamper  Eversum  NRW  Werner Soboll
Der RTL-Dschungel als kulinarische Inspiration
Jochen Bendel war erst „Ruck Zuck“-Moderator, dann ging er ins „Dschungelcamp“. Dort hat er viel für seine neue Karriere gelernt: die als Koch. Bendel stand sogar schon bei Schuhmann am Herd.
Schumann  Charles  Bendel  Jochen  Dschungelcamp (Ich bin ein Star holt mich hier raus)  Kochsendungen  Moderatoren  Köche  Dschungelcamp  Unterhalter  Jochen Bendel  Ibiza  Reality-Show  Dschungelcamp  Koch
Ganz Deutschland hat im Sommer zeitgleich Ferien
Die Sommerferien-Termine der einzelnen Bundesländer liegen 2014 geballter als sonst: Dieses Jahr überlappen sich alle knapp drei Wochen lang. Reiseveranstalter warnen, Experten sehen Panikmache.
Deutschland  Reiseveranstalter  Bundesländer  Ferientermine  Länderporträts  Schulferien  Reiseveranstalter  Tourismus  Ferien  TUI  Deutschland  Thomas Cook  Reiseveranstalter
Die ärgerlichsten Zusatzgebühren beim Fliegen
Der nackte Ticketpreis ist das eine, doch bis das Flugzeug gelandet ist, zahlt man für Gepäck, Sitzplatz, Essen, Trinken. Was die Airlines wollen, was Fluggäste wünschen – und wozu diese bereit sind.
Hegenauer-Michael  Lufthansa  Ryanair  Fernreisen  Fluggesellschaften-Lage  Flughäfen  Flugzeuge  Luftverkehr  Lufthansa  Bordkarte  Zusatzgebühren
Spirituosen statt Spiritualität – Russendisko in Goa
Früher galt Goa als Paradies für Aussteiger und Hippies. Heute machen hier zunehmend Inder aus der Mittelschicht und Pauschalreisende aus Russland Urlaub. Goa verändert sich – und nicht zum Vorteil.
Strandurlaub  Indien  Alkoholismus  Hippies  Alkoholkonsum  Länderporträts  Alkohol  Drogen  Drogensüchtige  Tourismus  Anjuna  Goa  German Bakery  Aussteiger  Indien  Russland  Led Zeppelin  Russendisko
Wenn Koffer wie Abfall durch die Gegend fliegen
Ein Flughafenmitarbeiter in der kanadischen Stadt Toronto hat die Koffer etlicher Air-Canada-Passagiere aus sechs Metern Höhe in einen Gepäckwagen fallen lassen. Sein Pech: Er wurde dabei gefilmt.
Reiserecht  Flughäfen  Kanada  Air Canada  Kanada  Gepäckwagen  Schadensfeststellung  Flughafen  Toronto  Deutschland  Haftungsobergrenze  Air Canada  Gepäckstücke  Arbeitserleichterung
Erich Kästner und wie er die Welt sah
Der Schriftsteller wurde mit Kinderbüchern weltberühmt. Weniger bekannt sind seine Reiseberichte, die es jetzt im Band „Zwischen Hier und Dort“ gibt. Sie bieten frühe Einblicke in den Urlaubsbetrieb.
Von-Elterlein-Eberhard  Ostsee  Paris  Kästner  Erich (Schriftsteller)  Regionenporträts  Studienreisen  Städteporträts  Flaschengrün  Erich Kästner  Urlaubsbetrieb  Ostsee
Sylt – mehr als nur Polo, Golf und Austernzucht
Die Insulaner wissen: Auf Sylt zu leben heißt immer, vom Fremdenverkehr zu leben. Doch „echte“ Sylter gibt es immer weniger. Das hängt auch mit den vergleichsweise hohen Immobilienpreisen zusammen.
Strandurlaub  Deutschland  Sylt  Nordsee  Inselporträts  Regionenporträts  Länderporträts  Schleswig-Holstein  Wattenmeer  Nordsee  Austernzucht  Fremdenverkehr  Insulaner  Sylter  Immobilienpreisen
Valparaísos Altstadt wieder bereit für Touristen
Das Großfeuer ist gelöscht – und das historische, zum Weltkulturerbe zählende Zentrum wurde von den Flammen verschont. In einer der größten Hafenstädte Chiles können wieder Besichtigungen stattfinden.
Chile  Tourismus-Lage  Brandkatastrophen  Länderporträts  Valparaiso  Geschichte  Chile  Cerro  Katastrophenmeldung  Restaurant  Santiago
Busunternehmen mit fünf Millionen Euro gefördert
Die Landesregierung fördert in diesem Jahr 73 Omnibus-Unternehmen aus dem Busförderprogramm.
Busreisen  Stuttgart  Niedersachsen  Winfried Hermann Grüne  Bayern  Saarland  Sachsen  Thüringen  Förderbeträge
New York scheint für Kinder wie geschaffen
Familien haben es hierzulande nicht immer leicht, Hilfeverweigerung, wohin man blickt. New York ist als Reiseziel mit kleinen Kindern nur empfehlenswert – schreibt unser Autor, der in der Bronx lebt.
Stein-Hannes  New York City  USA  Familienurlaub  Fernreisen  Länderporträts  Städteporträts  New York  Brooklyn  Deutschland  USA  Upper West Side
Ayurveda in den Alpen – ist das sinnvoll?
Die Gäste, die nach Thiersee ins „Ayurveda Sonnhof Resort“ reisen, suchen nicht nur nach Erholung, sondern nach einem neuen Impuls für ihr Leben. Kann das klappen? Unsere Autorin hat es ausprobiert.
Alpen  Tirol  Ayurveda  Hotels  Wellness  Regionenporträts  Länderporträts  Österreich  Ayurveda  Sex  München  Thiersee  Essen  Hotel für Yoga  Kitzbühel  Indien  Österreich  Ayurveda Sonnhof Resort  Alpe  Ayurveda Resort  Tirol meets India  Nordindien  Johann Mauracher  Ayurveda Resort Sonnhof  Sri Lanka
Riga ist ein Kunstgenuss für Städte-Liebhaber
Die lettische Metropole feiert sich in diesem Jahr als Kulturhauptstadt Europas. Es ist eine faszinierende Stadt voller Lebenskraft und Leidenschaft, Geheimnisse und Geschichte. Ein Rundgang.
Lettland  Städteporträts  Städtereisen  Riga  Länderporträts  Riga  Kulturhauptstadt  Geschichte  Hamburg  Europa  Daugava  Alberta
So ähnlich muss es einst im Paradies gewesen sein
Wer mit dem Schiff in der Südsee unterwegs ist, bekommt ein neues Gespür für Entfernungen. Mit der „Paul Gauguin“ kann man Französisch-Polynesien in geradezu privater Atmosphäre entdecken.
Kreuzfahrten  Urlaubstrends  Kreuzfahrtschiffe  Regionenporträts  Kreuzfahrtschiffe  Fernreisen  Pazifik  Südsee  Moorea  Französisch-Polynesien  Südpazifik  Paul Gauguin  Vista Travel
Macht überhaupt noch jemand Urlaub auf der Krim?
Moskau lockt russische Touristen mit Rabatten und Appellen auf die Halbinsel. Westliche Veranstalter sagen ihre Reisen ab. Kreuzfahrturlauber müssen sich ebenfalls auf Veränderungen einstellen.
Smirnova-Julia  Russland  Ukraine  Kreuzfahrten  Länderporträts  Reiseveranstalter  Kreuzfahrturlauber  Moskau  Strandurlaube  Schwarzmeerküste  Bulgarien  Jalta  Ukraine  Sowjetunion  Jurtschenko  Russland  Türkei  Arbeitsjahr
„Baden-Baden ist eine Legende in Russland“
Die Russen lieben die Kurstadt Baden-Baden. Seit dem Ende des Kalten Krieges strömte russisches Geld in das Luxusstädtchen. Doch jetzt steigen dort die Sorgen, dass es mit dem Geldsegen bald aus ist.
Deutschland  Krim-Krise  Kurorte  Russland  Baden-Baden  Schwarzwald  Konflikt  Sotschi  Wall Street Journal  Jalta  Krieg  Krise  Ukraine  Sowjetunion  Russland
In Florida können Touristen mit Seekühen tauchen
Im Sunshine State geht’s auch mal richtig tierisch zu: An der Golfküste und in den Flüssen leben die sanftmütigen Riesen. Doch Anfassen ist verboten, um die Pflanzenfresser nicht zu erschrecken.
Schwämme  Florida  Länderporträts  USA  Fernreisen  Seekühe  Crystal River  Seekühen  Florida  Tampa  Miami  Tarpon Spring  Schwämmen
Kreuzfahrt-Storno nach Katastrophe in Fukushima
Zehn Tage nach dem Atomreaktorunfall in Fukushima stornierten Urlauber eine Südostasien-Kreuzfahrt aus Angst vor radioaktiver Strahlung. Vom Veranstalter forderten sie den bezahlten Reisepreis zurück.
Reiserecht  Atomreaktoren  Kreuzfahrten  Erdbeben Japan 2011  Südostasien  Fukushima  Reaktorunfall  Bremen  Reiserecht  Gesundheitsschädigung
Per Bahn vom Victoriasee zum Indischen Ozean
Es gibt bequemere und schnellere Möglichkeiten, vom Victoriasee zum Indischen Ozean zu reisen als mit der tansanischen Eisenbahn. Wer eher meditativ und landestypisch reisen möchte, ist hier richtig.
Bahnreisen  Afrika  Indischer Ozean  Tansania  Victoriasee  Länderporträts  Daressalam  Victoriasee  Instantkaffee  Tansania
Härter als Knochenarbeiter sind nur Köche
Überstunden, wenig Geld, kaum Freizeit. Restaurant-Chefs klagen, es gibt immer weniger Lehrlinge in den Küchen. Wer will heute noch Koch werden? Wir haben einen über den Tag und den Abend begleitet.
Schwilden-Frederic  Ausbildung  Kochbücher  Kochkunst  Kochrezepte  Köche  Lebensmittel  Lebensmittel  Lebensmittel  Dominik Schlicker  Hotel Berlin  Lufthansa  Deutschland  Koch
Naturschützer planen Klage gegen Skigebiet-Ausbau
Skandalös, ein schwarzer Tag für den Schutz der Alpen: Naturschützer sind empört über den geplanten Millionen-Ausbau des Skigebiets Sudelfeld in Oberbayern – und erwägen eine Klage.
Alpen  Skifahren  Skigebiete  Bayern  Baugenehmigungen  Schneekanonen  Oberbayern  CSU  München  Vermessungsarbeiten  Brannenburg  Bayern BN  Bund Naturschutz  Sudelfeld  Bayrischzell  Skigebiet  Landratsamtes Miesbach
„Ich bin eine Art Hotel-Trüffelschwein“
Die Fotokünstlerin Kiki Kausch besucht edle Hotels weltweit, um dort ihre rote Handtasche abzulichten. Daraus entstand „Follow the Red Bag“. In Brunei fand jüngst Shooting Nr. 40 statt. Ein Gespräch.
Seipp-Bettina  Fernreisen  Fotografie  Kunst im Film  Luxus  Luxushotels  Taschen  Brunei  Norderney  Berlin  Kiki Kausch  Hawaii  Sydney  Hotel de Rome
Brandstiftung am Chinesischen Turm?
Feueralarm im Englischen Garten: In der bei Touristen beliebten Gastwirtschaft am Chinesischen Turm ist am Wochenende ein Brand ausgebrochen. Die Feuerwehr schließt Brandstiftung nicht aus.
Brände in Gewerbeimmobilien  Touristen  München  Brandstiftung  München  Polizei  Englische Garten  Feuerwehr  Chinesische Turm  Brand  Selbstentzündung
Hotels zum Hafengeburtstag bis zu 143 Prozent teurer
Vom 9. bis zum 11. Mai wird in Hamburg wieder der Hafengeburtstag gefeiert. Wer für diese Zeit ein Hotelzimmer bucht, muss kräftig draufzahlen: Ein Zimmer kostet bis zu 283 Euro mehr als sonst.
Hotels  Hafengeburtstag  Hamburg  Tourismus  Hafengeburtstag  Hamburg  Hotelpreise  Kundenbewertung  Hotel
Der tägliche Blechkampf auf Kapstadts Straßen
In Kapstadt halten die Kleinbusse überall. Zu jeder Uhrzeit. Manchmal quetschen sich bis zu 49 Fahrgäste in so einen Minibus, der eigentlich nur 16 Personen Platz bietet. Ein Selbstversuch.
Putsch-Christian  Kapstadt  Südafrika  Länderporträts  Städtereisen  Verkehrsmittel  Kapstadts Straße  Muizenberg  Wuppertal  Südafrika
Wo Falken den Urlauber beim Frühstück schützen
Dubai ist binnen weniger Jahrzehnte vom Fischerdorf zur multikulturellen Millionen-Metropole geworden. Touristen lieben die Luxushotels und Attraktionen, Ruhe finden sie am Strand oder in der Wüste.
Vereinigte Arabische Emirate  Dubai  Falken  Länderporträts  Abu Dhabi  Fernreisen  Tourismus  Arabische Emirat  Dubai  Europa  Museumsdorf  Abu Dhabi
Die weltweit beliebtesten Ziele für Städtereisen
Istanbul oder New York, Paris oder Shanghai? Städtereisen sind wieder sehr gefragt. Wir zeigen, welche Metropolen dieses Jahr am beliebtesten sind. Und wie weit hinten Düsseldorf liegt.
New York City  Städteporträts  Städtereisen  Urlaubstrends  Berlin  Istanbul  München  Rothenburg  Tauber  Newquay  Berlin  Exeter  Berchtesgaden  Europa  Düsseldorf  Köln  Frankfurt am Main  Dresden  Ostrava  Städtereisen  New York  Paris  Istanbul  Deutschland  Hamburg  London  Shanghai  Oberstdorf  Cork
Neue Nase als Urlaubsmitbringsel aus München
Arabische und russische Touristen sind für München ein Millionengeschäft. Dafür legen sich Hotels, Boutiquen und Schönheitschirurgen kräftig ins Zeug – und konnten 2013 den Umsatz nochmals steigern.
Luxuswarenindustrie  Luxus  Luxusgüter  Russland  München  Luxus  Luxushotels  Luxusmode  Tourismus  München  Berlin  Dubai  Tourismusamt  Bayerische Hof  Auto  Maximilianstraße
Die weltweit ungewöhnlichsten Unterkünfte
Es muss nicht immer ein Fünf-Sterne-Resort sein. Manchmal genügt auch ein Baumhaus oder eine Höhle, um in der Natur den Alltag hinter sich zu lassen. Ein neuer Bildband zeigt die schönsten Beispiele.
Von-Elterlein-Eberhard  Bildbände  Hotels  Hotels  Vinny Lee  Baumhaus
Billige Hotels boomen – auch Ikea will dabei sein
Manche werben mit Familienfreundlichkeit, andere mit Design: Billighotels boomen in Deutschland. Nun drängt ein neuer Wettbewerber auf den Markt – und bekommt dabei Rückenwind von bekannten Namen.
Ikea  Städtereisen  Hotelarten  Hotels  Motel  Deutschland  Design
Wie deutsche Sexbomben die Briten erschrecken
Angelsächsische Beobachter stellen sich die Deutschen heute nicht mehr so oft in Nazi-Uniform vor, dafür umso häufiger im FKK-Kostüm. Unsere Autorin erklärt, warum das keine harmlose Entwicklung ist.
Strohmaier-Brenda  Reisen  Nazish  Imam Ali  FKK (Freikörperkultur)  FKK (Freikörperkultur)  FKK-Reisen  Nazis  Stereotyp  Berlin Wellnessbad  Boris Johnson  New York Times  Saunabereich  Femen  Kroatien
Das geheime Wissen der Concierges im Hotel
Eine Kopie des vergessenen Lieblingsstofftiers? Medizin für das Kamel? Kein Problem. Französischsprachiger Hundesitter? Sofort da. Concierges plaudern über die absurdesten Wünsche ihrer Gäste.
Lago Maggiore  Hanser-Kira  Hotels  Luxushotels  Lago Maggiore  Italien  München  David Hasselhoff  Alte Pinakothek  Berlin  Kunst  Mireille Mathieu  Concierge  Kempinski  Paris  Hamburg  Deutschland
„Die Türkei entfernt sich von europäischen Werten“
Der Tourismus-Unternehmer spricht nach seiner Reise in die Türkei über die gespaltene Gesellschaft und kritisiert Regierungschef Erdogan. Die wirtschaftlichen Beziehungen sieht er nicht in Gefahr.
Innenpolitik  Nicolai-Birger  Türkei  Erdogan  Recep Tayyip  Öger  Vural  Tourismus  Tourismusunternehmen  Recep Tayyip Erdogan  Istanbul  Europäische Union  Deutschland  Hamburg  Politik  Vural Öger  Türkei  Gesellschaft
Wenn aus einer fremden Maschine ein Zuhause wird
Kuscheltiere, Muscheln, angebissene Brote – der Zustand eines Mietwagens am Ende einer Reise ist nicht einfach nur Chaos. Er beweist vielmehr, dass sich anfängliches Misstrauen bald in Luft auflöst.
Prosinger-Anette  Familienurlaub  Mietwagen  Urlaub  Auto
So schön können Unterkünfte für Wanderer sein
Mehrbettzimmer, kratzige Armeedecken. Dann kalte Duschen, dünne Graubrotscheiben und roter Tee. Diese zweifelhafte Hüttenromantik mag es hier und da noch geben, doch für Wanderer tut sich einiges.
Namibia  Abenteuerurlaub  Himalaja  Wandern  Nepal  Regionenporträts  Mallorca  Wandern  Länderporträts  Namibwüste  Armeedecken  Wanderer  Wanderführer  Hüttenromantik  Mandelblüte  Everest Hotelgenus  Grönland  Trekking  Cederberg Mountain  Maharadscha  Salzgitter  Südafrika
Wellen der Empörung wegen Bodensee-Erotikschiffen
Lack und Leder statt braver Tanztees: Zwei Erotikschiffe auf dem Bodensee sorgen für erregte Debatten. Die Veranstalter verstehen den Wirbel um ihr vermeintlich unanständiges Angebot nicht.
Bodensee  Schifffahrt  Swinger-Clubs  Tourismus  Bregenzer Festspielen  Schiffe  Tanztee  Leder  Bodensee-Schiffsbetriebe  Bodensee  BSB
Rundreise mit dem Wüstenexpress durch Namibia
Vergessen Sie strapaziöse Busreisen auf Schotterpisten: Namibias schönste Regionen lassen sich mit dem Desert Express erkunden. Zwischendurch führen Ausflüge zu Dünen, Tieren und verblüffenden Orten.
Namibia  Bahnreisen  Länderporträts  Safari  Busreisen  Swakopmund  Dünenmeer  Windhoek  Desert Express  Deutschland  Pirschfahrten  Namibia
Verstopfte Toiletten kein Grund für Flugverspätung
Meist sind es Passagiere, die durch unsachgemäßen Gebrauch die Toiletten in Flugzeugen verstopfen. Aber: Auch wenn die Airline nicht schuld ist, muss sie doch für einen pünktlichen Flug sorgen.
Reiserecht  Flugreisen  Flugzeuge  Reiserecht  Zielorten  Amtsgericht Rüsselsheim
Wenn die Hotellobby zum Wohnzimmer wird
Great Room, Lifestyle Lobby oder schlicht ein großes Wohnzimmer: Viele Hoteliers funktionieren den Eingangsbereich um. Ein Grund dafür: Es gibt einen neuen Typus des Geschäftsreisenden.
Intercontinental (Hotelgruppe)  Hotels  Marriott  Hotels  Luxushotels  Eingangsbereiche  Great Room  Frankfurt  Sitzgelegenheit  Geschäftsreisenden  Hotellobby
Vor der Küste von Birma entsteht ein neues Phuket
Noch vermittelt der Mergui-Archipel vor Birma den Eindruck eines verwunschenen Paradieses. Doch nun wollen Investoren dort Hotels bauen und Touristen anlocken – gegen den Willen der Ureinwohner.
Myanmar  Tourismuskritik  Inselporträts  Länderporträts  Tourismus  Südostasien  Birma  Nationalpark Lampi  Moken  Myanmar  Mergui-Archipel  Fischereiindustrie  Seenomaden
Diese Outdoor-Smartphones trotzen Naturgewalten
Telefonieren unter der Dusche oder auf Wildwasser-Tour: Outdoor-Smartphones sind für Extrem-Einsätze gemacht. Doch kein wasserdichtes Telefon glänzt unter allen Bedingungen. Worauf Sie achten sollten.
Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Outdoorreisen  Produktübersicht  Caterpillar  Hybrid Samsung Galaxy  Outdoor-Handy  High-Tech-Modell  Samsung Galaxy  Outdoor-Smartphone  IP67-Norm  Samsung Galaxy Xcover 2
„Wir haben vielleicht nicht alles erreicht“
Weniger Gewinn, weniger Dividende und nervige Fragen zu Ronald Pofalla: Alles Negative konnte Rüdiger Grube auf der Bilanzkonferenz der DB nicht weglächeln – zur Causa Pofalla schwieg er einfach.
Seibel-Karsten  Deutsche Bahn  Grube  Rüdiger  Pofalla  Ronald  Deutsche Bahn  Fernbusse  Fernbusverkehr  Rüdiger Grube  Bahn  Ronald Pofalla  DB  Causa Pofalla
Diese Städte bieten die günstigsten Hotelpreise
Die Hotelpreise in Maskat, Capri und Rio waren zuletzt besonders hoch. In asiatischen Ländern jedoch kommen Reisende auf einen guten Zimmerpreis und zahlen pro Übernachtung nur einen Bruchteil.
Städtereisen  Hotels  Phnom Penh  Monte Carlo  Price Index HPI  Hanoi  Hotel Price Index HPI  Preise  Maskat  Europa  Capri  Hotelpreise  Hotelbuchungsportal
Hotels dürfen Zimmer selbst am billigsten anbieten
Das Bundeskartellamt geht gegen Bestpreisklauseln von Internetportalen vor, die Hotelzimmer vermitteln. Nachdem das Amt die Klausel bei Marktführer HRS für unwirksam erklärte, könnten andere folgen.
Kartellamt  Bundeskartellamt  Hotels  Hotels  Kartellämter  München  Internet  Bettensteuer  HRS  Berlin  Deutschland  Hamburg  Hotelverband  Hotel  Bestpreisklauseln
Drama Natur – Deutschlands schönster Wanderweg
Die Felstürme, Schluchten und Wälder der Sächsischen Schweiz ziehen seit Jahrhunderten Künstler an. Die Faszination versteht jeder, der den Fernwanderweg, den es seit einigen Jahren gibt, begeht.
Sachsen  Wanderwege  Deutschland  Regionenporträts  Prebischtor  Schmilka  David Friedrich  Sächsische Schweiz  Malerweg  Felstürme  Rathen  Wolfsberg  Bastei  Deutschland  Pirna  Winterberg  Steinbrücke  Fernwanderweg
„Die Russen mögen junge Frauen und jungen Wein“
Baden-Baden gilt als der russischste Ort in Deutschland. Nun fürchten Einheimische die Auswirkungen der Sanktionen durch die Krim-Krise. Bleiben die Russen weg, gehen die Lichter im Ort aus.
Crolly-Hannelore  Gassmann-Michael  Kurorte  Deutschland  Städteporträts  Russland  Krim-Krise  Jalta  Ukraine  Kaiserallee  Moskau  Moskowiter  Euro Junge Frau  Rheinstraße  Russland  Deutschland
Zusammen isst man weniger allein
Da nehmen auch Schüchterne den Mund voll. In fremden Wohnungen bekocht werden und dabei zwölf Menschen kennenlernen – das verspricht „rudirockt“. Wie funktioniert das und was erlebt man dabei?
Freundschaften  Lebensmittel  Berlin  Freundschaft  Köche  Freundschaften  Internet  Nahrung  Florian Schwanse  Mannheim  Aachen
15 Strände, traumhaft schön wie das Paradies
Die Reiseseite TripAdvisor hat die User-Bewertungen nach Lieblingsstränden ausgewertet. Herausgekommen ist eine illustre Liste – angeführt von Brasilien. Weit vorn liegt auch ein Strand in Italien.
Umfragen  Strandurlaub  Strände  Italien  User-Bewertung  Brasilien  Europa  Puerto Rico  Reiseseite
Agentur sucht Tester für Million-Dollar-Urlaub
Ein Jahr durch die Welt reisen, in den exklusivsten Domizilen wohnen und Annehmlichkeiten wie Butler-Services und Yachten testen - eine Agentur will einer Testperson die Zeit ihres Lebens ermöglichen.
Cavalli  Roberto  Erdmann-Nicola  Reisen  Reisen  Reisen  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Verbier  Palace  Venedig  Courchevel  LTI  Buenos Aires  Skiurlaube
Warum Milliardär Sawiris eifrig in Ägypten investiert
In Ägypten liegt der Tourismus am Boden. Der milliardenschwere Unternehmer Samih Sawiris aber glaubt fest an die Zukunft seiner Heimat. Wenn nur die leidigen Reisewarnungen nicht wären.
Muelherr-Silke  Wirtschaft  Reisewarnungen  Frosch Touristik  Ägypten  Sawiris  Samih  Tourismus  Tourismus und Terror  Berlin  Oman  Kairo  Europa  Ägypten  Taba  FTI  Dietmar Gunz  Luxor  Giseh  Hurghada  Reisewarnung  Anschlag  Deutschland  Geschäftsphilosophie  Krise  Samih Sawiris  Schweiz  Pharao Cheop  Andermatt
Ran an den Strand! Tolle Tipps fürs Mittelmeer
Mit dem Frühling beginnt der Traum vom Sommer. Und wo könnte der angenehmer sein als am Mittelmeer? Pinienduft, Liegestuhl und Surfbrett: Tipps für außergewöhnliche Strände rund um Europas Badewanne.
Strandurlaub  Strandsegeln  Strandkleider  Mittelmeer  Strandmode  Mittelmeerunion (Geo: EU + Mit)  Inselporträts  Regionenporträts  Mallorca  Film  Caló  Israel  Galim Beach  Haifa  Europa Badewanne  Meer  Karibik  Wasser  Hinterland  Kap Kamenjak  Türkei Golden Beach  Rimini
Italien fürchtet um seine Lebensader zur Schweiz
Das Schweizer Votum gegen Masseneinwanderung löst in benachbarten italienischen Gemeinden große Ängste aus. Hier ist man auf die Steuerzahlungen der täglich mehr als 65.000 Grenzgänger angewiesen.
Euro-Krise  Schweiz  Tessin  Italien  Innenpolitik  Tourismus  Rücküberweisung  Kanton Wallis  Schweizer Kanton Wallis  Krise  Piemont  Grenzgänger  Auto  Dutzend Italiener
Zwölf Hunde dürfen mit auf Kreuzfahrt
Was für ein Hundeleben auf der „Queen Mary 2“: Schlafplatz mit Meerblick, eigener Laternenpfahl zum Beinchen heben, und ein Steward geht auf dem Sonnendeck Gassi, wenn Frauchen keine Zeit hat.
Hanser-Kira  Cunard  Ferienwohnungen  Flusskreuzfahrten  Hunde  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Reisende  New York  Laternenpfahl  US-Dollar  Berlin  Beinchen  Frisbeescheibe  Sonnendeck  Southampton  Hundeleben
Die meistfotografierten Sehenswürdigkeiten der Welt
Die Website „Sightsmap“ zeigt auf einer Weltkarte die meistfotografierten Orte und Sehenswürdigkeiten der Welt. Eiffelturm und Freiheitsstatue sind nicht die ersten Adressen bei Urlaubsfotografen.
Czienskowski-Paulina  Google  New York City  Fotografie  Karten  Städteporträts  Tourismus  Internet  New York  Rom  Eiffelturm  Guggenheim Museum  Gesamtranking
„Deutsche haben verlernt, Quatsch zu machen“
Reisen ist die beste Schulausbildung, meint die Leipziger Autorin Pia Volk, die mit ihrem kleinen Sohn um die halbe Welt fuhr und darüber ein vergnügliches Buch schrieb. Wir sprachen mit ihr.
Seipp-Bettina  Familienurlaub  Fernreisen  Kinder  Malaria  Meningitis  Kanada  Queensland  Northern Territory  Thailand  Ludwig Leichhardt  Pia Volk  Paul Volk  Japan  Fußball  Port Essington  Spa
Birma – vom Gesternland zum Boomziel Nummer 1
Das neue Buch von Fotograf Jaroslav Poncar beweist: Kaum ein Land ist so ursprünglich und spannend wie Birma. Weshalb es mittlerweile die höchsten touristischen Wachstumsraten weltweit verzeichnet.
Krueger-Soenke  Myanmar  Bildbände  Fernreisen  Länderporträts  Birma  Jaroslav Poncar  San Suu Kyi  Edition Panorama  Asien
Wenn der Erstwohnsitz Campingplatz illegal wird
Zwischen 20.000 und 30.000 Menschen in NRW haben ihren Erstwohnsitz auf Campingplätzen. Das verstößt gegen das Baurecht, wurde aber über Jahrzehnte geduldet. Jetzt will das Land dagegen vorgehen.
Camping  Campingplätze  Wohnungsbau  Wohnungswirtschaft  Campingplätze  Wohnraumbedarf  NRW  Dietmar Harsveldt  Entenfang  Hannelore Künstner  Campingplatz  Erstwohnsitz  Stichtagsregelung  Erstwohnsitze  Mülheim  Blockhäuschen  Duisburg
„Wir erfüllen alle Wünsche – auch ungewöhnliche“
Horst Schulze machte eine einzigartige Karriere als Luxushotelier. Unser Autor sprach mit ihm über guten Service, schlechte Seife, Steckdosen – und warum man für Gäste auch mal eine Wand durchbricht.
Graw-Ansgar  Schulze  Horst (Hotelier)  Luxushotels  Zimmer  Horst Schulze  Düsseldorf  Capella Hotel  Breidenbacher Hof  Luxushotelier
Die dummen Vergleiche auf Reisen gehören verboten!
Der Mensch sucht im Fremden immer zuerst das Bekannte, durch den Vergleich erschließt er sich die Welt. Doch die dämlichen Kommentare Mitreisender können einem manchmal ziemlich auf die Nerven gehen.
Prosinger-Anette  Safari  Elefanten  Tourismus  Nordsee  Speyer  Vergleiche  Mitreisender  Ostsee  Bodensee  Botswana  Afrika  Indien  Bekanntem
Was macht Klaus Wowereit in der First Class?
Der als feierfreudig geltende Regierende Bürgermeister Klaus Wowereit prägte den Berlin-Begriff von „Arm, aber sexy“. Jetzt testete er neue Luxussitze renommierter Airlines – allerdings am Boden.
Wowereit  Klaus  Hegenauer-Michael  ITB  Reisemessen  Probesitzen  Damenschuh  Berlin  Klaus Wowereit  Lufthansa  ITB  Sitzabstand  First Class  Premium Economy Class  Qatar Airways
Reisen ist die größte globale Friedensbewegung
Mehr als eine Milliarde Touristen machen sich jedes Jahr auf den Weg. Ihre Mobilität beschert der Menschheit Geld, Arbeit und Glücksgefühle, sie überwindet Grenzen und Vorurteile – ohne Gewalt.
Krueger-Soenke  ITB  Fernreisen  Globetrotter  Reisen  Tourismus  Tourismus  Kenia  Spanien  Gewalt  Thailand  Deutschland  Indien  Rhein
Vergessen Sie alle Vorurteile über Kreuzfahrten!
Bei Kreuzfahrten geht es nur darum, faul an Deck zu liegen und zu essen? Nicht unbedingt. Wer will, erfährt bei Landgängen viel Interessantes – so wie unsere Autorin bei einer Reise durch die Karibik.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Belize  Jamaika  Karibik  Kreuzfahrtschiffe  Marley  Bob  Inselporträts  Britische Jungferninseln  Länderporträts  Piraten  Kreuzfahrtschiffe  Berlin  AIDA  Dominikanischen Republik  British Virgin Island  Cozumel  Landgang  Karibik  Annie Palmer  Mittelamerika  Dominikanische Republik  Great House  Belize  Jamaika  Bob Marley
Berlin-Hamburg – eine Testfahrt mit dem Fernbus
Das Angebot an Fernbussen in Deutschland ist im ersten Jahr der Marktöffnung stark gestiegen – auch wegen der günstigen Preise. Doch wie attraktiv sind solche Reisen? Unser Autor hat es getestet.
Deutschland  Städteporträts  Berlin  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Länderporträts  Fernbusse  Hamburg  MeinFernbus  Berlin  Bahn  Hamburg  Klassenausflug  Omnibusbahnhof ZOB  Deutschland
„Die Hotels der Krim warten diesen Sommer auf Sie“
Der härteste Job auf der Berliner Tourismus-Börse: Den Deutschen Urlaub auf der Krim schmackhaft machen. Die Stände der Ukraine, Russlands und der USA bilden ironischerweise ein Dreiländereck.
Berlin  ITB  Ukraine  Tourismus  Palästina  Lemberg  Israel  Urlaubsmöglichkeiten  ITB  Ukraine  Berlin  Igor Kobelja  Russland  USA  Tourismus-Börse
Als furchtlose Globetrotterin in die Welt hinaus
Als Berge, Tropen und das Meer riefen, legten sie los: starke Frauen, die die Welt bereisten und das Bild von ihr veränderten. Wie etwa Amelia Earhart, die als Erste alleine über den Atlantik flog.
Martineau  Harriet  Bell  Gertrude (1868-1926)  Abenteuer  Fernreisen  Earhart  Amelia  Kira Salak  Fanny Bullock Workman  Persien  Atlantik  Harriet Martineau  America  Kajak Amelia Earhart  Geschichte  Amelia Earhart  Großbritannien  Australien  Gertrude Bell  Afrika  Mary Kingsley
Deutsche nehmen den Hund mit ins Ferienhaus
Für einen Urlaub am Meer oder am See sind Deutsche bereit, mehr Geld auszugeben als für einen Urlaub in den Bergen oder auf dem Land. Und nehmen dabei auch gerne ihr Haustier mit.
ITB  Ginten-Ernst  Urlaub mit Hund  Buchungen  Reisebranche  Reisebüros  Reisen  Reisende  Urlaub  Urlaubstrends  Ferienhausurlauber  Urlaub  Deutschland  Europa  Schweiz  Berg
Facebook wird zum Marktplatz für Reiseanbieter
15 Millionen Deutsche nutzen Facebook auf ihrem Handy. Viele wollen auch im Urlaub Kontakt zu ihren Freunden halten. Das ermöglicht passgenaue Werbung, für Reiseanbieter und Hotel hat das Potenzial.
Ginten-Ernst  Heuzeroth-Thomas  ITB  Facebook  Reisebüros  Tourismus  Urlaub  Werbung  Internet  Facebook  Buchungsmöglichkeiten  Deutschland
EU hat einen neuen Außenposten im Indischen Ozean
In Berlin beginnt die Internationale Tourismus-Börse. Wir stellen fünf Destinationen vor, die sich nach Jahren der Abwesenheit auf der ITB präsentieren: Dschibuti, Mayotte, Komoren, Gibraltar, Haiti.
Indischer Ozean  Reisemessen  Berlin  Seipp-Bettina  ITB  Dschibuti  Europäische Union (EU)  Gibraltar  Haiti  Komoren  Fernreisen  Länderporträts  Messewesen  Urlaub  Indische Ozean  Berlin  Gibraltar  Guinea  Brasilien  Dschibutis  EU Komoren  Dschibuti  ITB  Deutschland  Haiti  Frankreich  Mosambik  Tourismus-Börse
Joussens Fitnessprogramm für TUI hat gewirkt
Der einst wankende Reiseriese TUI hat sich innerhalb kurzer Zeit seiner größten Probleme entledigt. Verantwortlich dafür ist vor allem der neue Chef Friedrich Joussen. Er gilt als künftiger Star der Branche.
ITB  Hapag-Lloyd  Joussen  Friedrich  Ginten-Ernst  TUI  Tourismus  Internet  TUI  Flughafen  John Fredriksen  RIU  Europa  Friedrich Joussen
„Nichts wirft den Tourismus aus der Bahn“
Umbrüche hier, Naturkatastrophen dort: Obwohl die Unsicherheit in vielen Ländern zunimmt, ist das Fernweh der Menschen ungebrochen. Tourismusfunktionär Taleb Rifai kennt die Gründe für das Phänomen.
ITB  Berlin  Reisemessen  Rifai  Taleb  Tourismus-Lage  Mueller-Ute  Asien  Konjunktur  Reisen  Tourismus  Urlaub  Taleb Rifai  Tourismus  Spanien  Madrid  Vietnam  Bahn  ITB  Weltrekord  Indien  Asien  China
Wanderhuren aus dem finsteren Zeitalter der Oper
Lange waren Barockopern etwas für Nerds. Heute gibt es eine ganze Industrie, die sie als gefühlige Events vermarktet. Wie die Alte Musik die Klassikbranche und die Seelen retten soll.
Operninszenierungen  Wiegelmann-Lucas  Händel  Georg Friedrich  Vivaldi  Antonio  Barock  Eventtourismus  Nostalgie  Opern  Film  Barockoper  Berlin  Kostümschinken  Georg Friedrich Händel  Oper  Kunst  Musik  Theater  Händel-Festspiele  Karlsruhe  Alice Harnoncourt  Handel  Riccardo Primo
Flüge, Hotelzimmer und Fernreisen werden billiger
Die Chefs der größten Reiseunternehmen diskutieren auf dem „Welt“-Tourismusgipfel und sind sich sicher: Die Urlauber hierzulande werden künftig viel spontaner als heute ihre Reisen buchen.
Krueger-Soenke  Ginten-Ernst  Exner-Thomas  Flügellose Luftfahrzeuge  Reisen  Smartphones  Smartphones  Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismusfinanzen  Tourismuskonferenzen  Tourismusunternehmen  Tourismusunternehmen  WM  Tobias Ragge  Christian Clemens  TUI  Deutschland  Prock-Schauer  Welt-Tourismusgipfel  Smartphone  Michael Tenzer  Thomas Cook  Hongkong  Norbert Fiebig
Reisen werden immer mehr per Smartphone geordert
Die deutsche Tourismusbranche stellt sich auf ihre Kunden ein. Und die wollen Reisen und Flüge immer öfter per Smartphone buchen und auch bezahlen. In drei Jahren wird das überall Standard sein.
Ginten-Ernst  Reisen  Reisende  Smartphones  Smartphones  Tourismus  Ragge  Smartphone  Europa  Hotelreservierung  Reisebranche
Am Tegernsee entstehen die Oscar-Umschläge
Aus Gmund am Tegernsee kommen die goldenen Umschläge, aus denen in der Oscar-Nacht die Namen der Gewinner gezogen werden. Uschka Pittroff hat die Büttenpapierfabrik besucht, in der das edle Papier hergestellt wird.
Tegernsee  Auszeichnungen  Reisende  Hollywood  Preise  Gmund  Büttenpapier  Natalie Portman  Marissa Meyer  Tegernsee  Academy Awards 2013  Geschichte  Deutschland  Uschka Pittroff  Hashtag  Bayern
Die fiesen Urlauber-Sünden am Strand von Miami
In South Beach prallen die Strandmoden prüder Amerikaner und zeigefreudiger Touristen aufeinander. Was aber keineswegs heißt, dass die Badebekleidung der Einheimischen weniger peinlich wäre.
Strandurlaub  Florida  Benehmen im Urlaub  USA  South Beach  Florida  Bermuda-Short  USA  Miami Beach
Skifahren in den skurrilsten Gebieten der Welt
Vergessen Sie Lech, St. Moritz, Trois Vallées, Aspen und Whistler: Wenn Sie Ihrem Nachbarn mit einem Skigebiet imponieren wollen, sollten Sie sich einen ganz besonderen Ort aussuchen. Elf Vorschläge.
Zypern  Wintersport  Abenteuerurlaub  Wintersport  Südafrika  Wintersport  Nordkorea  Länderporträts  Skiurlaub  Fernreisen  Tirol  Nordkorea  Südtirol  Trois Vallée  Deutschland  Wintersportorten  Europa  Skiorte  Schweiz  Frankreich  Skifahren
Zum Träumen – Die schönsten Inseltouren der Welt
Inseln sind Orte der Zuflucht – und für viele auch der Sehnsucht. Wie einzigartig schön viele Eilande auf der ganzen Welt sind, zeigt ein Bildband mit Anregungen für Schiffstouren durch 14 Archipele.
Meinert-Julika  Mallorca  Bildbände  Inselporträts  Kreuzfahrten  Strandurlaub  Nassau (Bahamas)  Alcatraz  Bali  Inselliebhaber  Island Hopping  Maui  Schiffstour  Archipele  Bahama  Postkartenmotive  Inseltour
Deutsche können aus gut 200 Fernbus-Routen wählen
Vor einem Jahr gab es hierzulande 86 Fernbus-Linien zu wählen. Jetzt sind es 221 Routen – Tendenz steigend. Der Branchenverband warnt aber vor Euphorie. 2014 sei das Jahr der Entscheidung.
Reisebus  Dobrindt  Alexander  Fernbusverkehr  Fernbusse  Verkehrsministerium  Liniennetz  Goldgräberstimmung  Bundesverkehrsministerium  Deutschland
Wenn Passagiere trotz Ticket nicht fliegen dürfen
Täglich kommt es vor, dass Airlines Flugreisenden ihren Sitzplatz verweigern – selbst dann, wenn diese ein Ticket besitzen. In manchen Fällen steht Passagieren dann eine Entschädigungszahlung zu.
Reiserecht  Luftverkehr  Flugpassagiere  Flugzeuge  Longtail  EuGH (Europäischer Gerichtshof)  Europäische Gerichtshof  Airlines Flugreisenden  Türkei  Entschädigungszahlung
Die schönsten Inseln von der Karibik bis Thailand
Von Bora Bora hat jeder schon mal gehört. Aber kennen Sie Ambergris Caye, Lewis and Harris oder Aitutaki? Auch diese Inseln stehen in der Gunst von Reisenden hoch im Kurs und dienen der Inspiration.
Inseln  Inseln  Wassersport  Inselbögen  Inselporträts  Tauchen  Wassersport  Fernreisen  Thailand  Atlantische Ozean  Europa  Bora Bora  Karibik  Ambergris Caye  Pazifik  Südpazifik  Hol Chan Marine Reserve  Südamerika  Mallorca  Belize  Afrika  Asien  Hiddensee
Neureiche Russen, wo früher der Adel glänzte
Ob Sankt Moritz, Cortina d’Ampezzo oder Madonna di Campiglio – jeder der drei Wintersportorte war jahrzehntelang Feriendomizil der Schönen und Reichen. Das ist heute nur noch bedingt der Fall.
Skifahren  Schweiz  Wintersport  Polo  Luxushotels  Länderporträts  Italien  APT Trento Turismo  Cortina  Schwarzweißbilder  Rifugio Stoppani  Madonna di Campiglio  Polo Weltcup  Habsburger Karneval  Pamela Anderson  Schweiz
Ein Wegweiser für Neulinge auf Kreuzfahrten
Wer sich vor einer Kreuzfahrt über die Gepflogenheiten an Bord informiert, hat mehr Freude an der Reise. Das beginnt bei der Wahl des Schiffes und endet bei der Höhe des Trinkgeldes. Wir geben Tipps.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Trinkgelder  Hapag-Lloyd  Kreuzfahrtschiffe
Wo ist die sieben Tonnen schwere „Big Mango“?
In Bowen im Bundesstaat Queensland, Australien, wurde das Wahrzeichen „Big Mango“ gestohlen. Die sieben Tonnen schwere Touristenattraktion verschwand über Nacht. Ist es nur ein PR-Gag?
Australien  Queensland  Touristen  Südfrüchte  Diebstahl  Australien  Bowen  PR-Gag  Bundesstaat Queensland  Mango
Wohin Deutsche im Sommer 2014 am liebsten reisen
Die Liste der beliebtesten Reiseziele der Deutschen ist seit Jahren gleich. Auch in diesem Sommer wird sich das kaum ändern. Doch bei den großen Reiseveranstaltern gibt es auch einige neue Trendziele.
Balearen  Deutschland  Südafrika  Inselporträts  Kreta  Länderporträts  Griechenland  Türkei  USA  Kanaren  Tourismus  WM  Italien  Spanien  Menorca  Oman  TUI  Dubai  Brasilien  Thomas Cook  Torsten Schäfer  Istanbul  Tourismus-Trend  Deutschland  Antalya  Ibiza  Südafrika  Griechenland  Türkei
„Rülpst nicht, spuckt nicht, redet nicht so laut“
Im Reich der Mitte gilt seit einigen Monaten ein Tourismusgesetz. Es verbietet chinesischen Touristen, sich auf Reisen – vor allem im Ausland – schlecht zu benehmen. Was hat es bisher gebracht?
Warnholtz-Anna  Deutschland  Köln  München  Busreisen  Chinesen  Länderporträts  Bezahltoiletten  Tourismusgesetz  Deutschland  Europa  Münchner Marienplatz  China  China-Restaurant  Schlossführung
Die „Hanseatic“ wagt die legendäre Nordostpassage
Mit der „Hanseatic“ wird erstmals ein deutsches Kreuzfahrtschiff die berühmte Nordostpassage durchfahren. Möglich ist das, weil durch den Klimawandel das Polareis schmilzt.
Kreuzfahrten  Expeditionen  Mikronesien  Einbeck  Polarmeere  Hapag-Lloyd  Kreuzfahrtschiffe  Hamburg  Nordostpassage  Südsee  Antarktis  Adolf Erik Nordenskiöld  Europa  Kapitän Natke  Expeditionskreuzfahrten  Nordpolarmeer  Mikronesien  Klimawandel
Wenn ein Deutscher ein Schweizer Luxushotel führt
Das „Baur au Lac“ ist das traditionsreichste Hotel der Schweiz. Seit einem Jahr leitet es ausgerechnet ein Deutscher. Sein Chef riet ihm, stets leise aufzutreten. Dann kam der Volksentscheid.
Städteporträts  Städtereisen  Schweiz  Hotelarten  Zürich Stadt  Hotels  Hotels  Hotelgebäude  Länderporträts  Johannes Baur  Zürich  Wilhelm Luxem  Deutschland  Andrea Kracht  Hotelgründer  Schweiz  Hotel Baur  Westschweiz
Die wahren Kenner kommen im Winter nach Sylt
Jedes Jahr am 21. Februar findet auf Sylt das Biikebrennen statt. Ansonsten ist es ruhig in der kalten Jahreszeit, man trifft nur die wahren Fans auf der Insel – die Sylt-Touristen-Elite sozusagen.
Strandurlaub  Deutschland  Sylt  Nordsee  Inselporträts  Regionenporträts  Länderporträts  Winter  Gänsehaut-Feeling  Erlebniszentrum
Harz oder Hawaii, der Erholungswert ist derselbe
Einer der wesentlichen Gründe für Urlaub ist der Wunsch nach Erholung. Das scheint dem Trend von Kurzreisen zu widersprechen, gelten doch erst längere Reisen als Garant für neues Wohlbefinden.
Städteporträts  Tourismuskritik  Harz  Inselporträts  Erholung  Kurzreisen  Hawaii  Regionen  Tourismus  Urlaub  Hawaii  Auszeiten  Barcelona
Köln freut sich über internationales Publikum
Laut Statistik sind im vergangenen Jahr mehr internationale Touristen nach Köln gekommen, die jedoch kürzer blieben. Besonders beliebt ist die Rheinmetropole bei Briten, Niederländern und Amerikanern.
Touristen  Tourismus-Lage  Tourismusunternehmen  Touristen  Hotels  Hotels  Köln  Tourismuspolitik  Tourismus  Zimmerpreise  Paris  Berlin  Zürich  London  Europa  Elisabeth Thelen  Oslo  Touristenmagneten  Köln  Rheinmetropole  Städtereiseziele
Tür an Tür mit der deutschen Nationalmannschaft
Ferienhaus oder Privatzimmer: Wer zur Fußball-Weltmeisterschaft nach Brasilien reist, hat auch jetzt noch Chancen, dort eine Unterkunft zu finden. Manche liegt sogar nahe dem DFB-Quartier.
Warnholtz-Anna  Fußball WM 2014  Brasilien  Rio de Janeiro  Fernreisen  Fernrohre  Länderporträts  Santo Andre  WM  Fanfesten  Rio de Janeiro  TV  Campo Bahia li  Brasilien  Campo Bahia  DFB-Quartier  Fußballnationalmannschaft  Olympische Winterspiele
Chinesische Skilehrer als Lockvögel für Touristen
Immer mehr Chinesen zieht es in die Schweiz zum Skifahren. Da die Sprache aber Probleme bereitet, bilden die Schweizer chinesische Skilehrer aus. In Engelberg trägt das Projekt bereits erste Früchte.
Skifahren  Schweiz  Länderporträts  Chinesen  Skilehrer  Tourismus  England  Film  Elle  Schweiz Tourismus  Engelberg Foto  Zentralschweiz  Yi Li  Leihausrüstung  China  Peking
CDU wirbt Mitglieder mit Kreuzfahrt-Rabatt
Eine 13-tägige New-York-Reise mit der „Queen Mary 2“ für 2059 Euro. Was für die Hamburger CDU eine Form der Mitgliederbetreuung ist, hat für Politiker anderer Parteien allerdings einen Beigeschmack.
Kreuzfahrten  CDU  Mitglieder einzelner Parteien  Hamburg  Grüne  CDU  New York  Berlin  Hamburg  Apple
Tui-Chef kauft Tui-Aktien für 500.000 Euro
Bei Europas größtem Reisekonzern Tui stößt Großaktionär Fredriksen den Großteil seiner Anteile überraschend ab. Das Management um Chef Joussen bleibt gelassen – und deckt sich selbst mit Aktien ein.
Tourismusunternehmen  Aktionäre  TUI  Tourismus  Reisekonzern  John Fredriksen  Europa  Friedrich Joussen
Kreuzfahrten sind die Hölle für Hypochonder
Jeden zehnten Passagier erwischt es: Entweder hängt er über der Reling, weil er bei hohem Wellengang seekrank wird, oder er bekommt Brechdurchfall durch Noroviren. Keimfrei cruisen? Gibt’s kaum.
Hanser-Kira  Norovirus  Infektionskrankheiten  Krankheiten  Kreuzfahrten  Urlaub  Seekrankheit  Noroviren  Außenkabine  Brechdurchfall
Tourismus rettet Griechen die Leistungsbilanz
1,2 Milliarden Euro: Einen so hohen Leistungsbilanzüberschuss erzielte das Euro-Krisenland Griechenland im vergangenen Jahr. Der Wert war seit Beginn der Aufzeichnung noch nie so hoch.
Leistungsbilanzen  Wirtschaft  Griechenland  Tourismus  Tourismus  Euro-Krisenlande  Leistungsbilanz  Überschus  Griechenland
Verloren in den endlosen Weiten der Kordilleren
Eine Trekkingtour durch die kolumbianischen Anden ist ein besonderes Abenteuer. Auch wenn das südamerikanische Land sicherer geworden ist: Ohne ortskundige Guides dürfte man hier nicht wandern.
Trekking  Kolumbien  Länderporträts  Serpentine  Kolumbien  Games  Guides  Río Cauca  Cañón de Chicamocha  Río Chicamocha  Kordilleren  Wiking Reise  Karibik  Pazifik
Die Rückenlehne-Knie-Eskalation zwischen 4C und 5A
Eine Flugbegleiterin berichtet von ihren Erlebnissen: Mitgefühl mit den eingezwängten Passagieren hat sie schon. Aber sie ist es leid, ständig Streit um die Position von Rückenlehnen zu schlichten.
Flugreisen  Flugpassagiere  Punta Cana  Rückenlehne  US-Dollar  Kathrin Leineweber
Städte mit dem schlechtesten und besten Service
Freundlichkeit und Kompetenz entscheiden mit darüber, ob ein Gast ein Hotel erneut besuchen wird. Und doch lässt der Service oft zu wünschen übrig, wie ein Vergleich unter deutschen Städten zeigt.
Städtereisen  Hotels  Luxushotels  Hotelpersonals Standard  Nordsee  Bremerhaven  Deutschland  Augsburg  Freundlichkeit  Dresden
Wellness-Behandlungen werden immer verrückter
Hot-Stone-Massagen und Aromatherapien sind nichts Besonderes mehr. Wellness-Anbieter versuchen, sich mit immer neuen Ideen von der Masse abzusetzen. Heute gibt es sogar Massagen gegen iPhone-Arme.
ITB  Hanser-Kira  Hotels  Luxushotels  Spa (Salus per aquam)  Wellness  Wellnessoasen  Wellnessreisen  Thai-Massage  Finnland  Wellness-Verband  London  Smartphone  Massage  Nouveau  Spa Resort  Aromatherapien  Wellness-Behandlung  Vogelkot
„Wir merken, dass die Leute lockerer werden“
Schokolade und Blumen? Ein Berliner Start-up hat ein anderes Paket zum Valentinstag gepackt – mit allerlei Utensilien fürs Schlafzimmer. Ein Gespräch über Spielzeug nur für Erwachsene.
Sextourismus  Erotik  Fetischismus  Sexualität  Erotikversand  Vibrator  Internet  Rom  Beate Uhse  Sexualität  Berlin  Valentin von Terni  Cosmopolitan  Valentinstag  Sex-Spielzeug  Serie
Das sind die pünktlichsten Airlines der Welt
Die pünktlichste unter den weltgrößten Fluggesellschaften kam 2013 aus Asien. Die Deutschen landeten nur auf einem hinteren Platz, obwohl sie international als Pünktlichkeits-Weltmeister gelten.
Verspätungen im Luftverkehr  Flugreisen  Krueger-Soenke  Luftverkehr
Mit dem Kreuzfahrtschiff einmal um die Welt
Die Weltreise auf einem Kreuzfahrtschiff kann mehr als vier Monate dauern. Wer sich dazu entschließt, sollte sich seine Wahl gründlich überlegen, denn es gibt große Unterschiede bei den Anbietern.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Cunard  Hapag-Lloyd  Kreuzfahrtschiffe  Reedereien  Gabi Haupt  New York  Kreuzfahrtfan  Südsee  Weltreise  Sydney  Europa  Japan  Cunard  Michael Schulze
Mit ein paar Stunden Flug ist man in der Sonne
Spätestens im Februar sind die meisten Menschen in Deutschland den Winter leid. Am Roten Meer bieten Aqaba auf der jordanischen und Eilat auf der israelischen Seite eine Möglichkeit zum Auftanken.
Jordanien  Hotels  Rotes Meer  Luxushotels  Länderporträts  Mahmoud Freih  Mövenpick Resort  Israel  Dubai  Deutschland  Residence  Jordanien  Eilat  Aqaba  Meer
Der Luxus-Hotelier mit der Liebe zum Butterbrot
Deutschlands bekanntester Luxus-Hotelier hat nicht nur ein Faible für Oldtimer. Thomas Althoff mag es überhaupt stilvoll. „Snobby“? Muss nicht sein, Hauptsache einzigartig. Das gilt auch fürs Essen.
Althoff Hotel Collection  Althoff  Thomas  Ginten-Ernst  Luxushotels  Oldtimer  Lady Gaga  Italien  Luxus-Hotelier  Bergisch Gladbach  Deutschland  Thomas Althoff  Köln  Auto  Schlosshotel Bensberg  Luxushotelier
Handelt es sich bei Leiche in Australien um Deutschen?
In Australien wurde in einem See im Bundesstaat New South Wales die Leiche eines Mannes entdeckt. Ob es sich dabei um einen vermissten Deutschen handelt, steht noch nicht mit Sicherheit fest.
New South Wales  Australien  Vermisste  Touristen  Tod  See  Leiche  New South Wal  Australien
Design für wenig Geld – Budget-Hotels boomen
Ob bei Städtetrips oder Geschäftsreisen – Budget-Hotels sind auf dem Vormarsch. Sie bieten günstige, saubere Zimmer in zentraler Lage. Selbst ohne Spa-Bereich muss auf Service nicht verzichtet werden.
Städtereisen  Geschäftsreisen  Billighotels  Hotels  Unterkünfte  München  Internet  Motel  Berlin  Edinburgh  Deutschland  Budget-Hotel  Barbereich
Der abenteuerliche Wellness-Wucher
Allein in Deutschland gibt es etwa 1500 Wellness-Hotels. Doch nicht jedes verdient auch diesen Namen. Denn der Begriff ist nicht geschützt. Wir geben Tipps, woran man ein gutes Spa-Hotel erkennt.
Hanser-Kira  Krueger-Soenke  Deutschland  Hotels  Wellness  Wellnessreisen  Wellness-Hotel  Wellness-Angebot  Deutschland  Christian Werner  Burgenland  Lutz Hertel  Ostsee  Österreich  USA
Für diese Höhlen in Neuseeland brauchen Sie Mut
Adrenalinkick garantiert: Der Besuch der Waitomo Caves auf der neuseeländischen Nordinsel ist ein Abenteuer. Wer vor den unterirdischen Raftingtouren nicht zurückschreckt, wird am Ende staunen.
Höhlen  Abenteuerurlaub  Rafting  Neuseeland  Glühwürmchen  Länderporträts  Waitomo Cave  Höhlenführer  Schwimmreifen  Neuseeland  Ruakuri Cave  Otorohanga  Höhle
So sexy sind heute Sicherheitsvideos im Flugzeug
Alles, nur nicht langweilig: Immer wieder bringen Airlines ungewöhnliche Sicherheitsvideos heraus. Dieses Mal geht es um Traumfrauen am Traumstrand und um eine Zeitreise zurück in die 80er-Jahre.
Warnholtz-Anna  Air New Zealand  Delta Airlines (USA)  Fluggesellschaften-Lage  Flugreisen  Luftfahrt  Klick-Hit  B777  Delta  Detroit  Traumfrauen  Sicherheitsvideo
Das wünschen sich Frauen im Hotel – oder nicht?
Nach „Adults only“ jetzt auch „Women only“: Die Hotelkette Barceló bietet in einem ihrer Häuser auf Mallorca eine männerfreie Zone an. Die soll bis ins kleinste Detail „feminin“ ausgerichtet sein.
Balearen  Frauenfilme  Hotels  Inselporträts  Mallorca  Luxushotels  Yoga  Mallorca Confidencial  Film  Pyjamaparty  Homosexuelle  FKK-Freunde  Glätteisen  Hotel
Wie sich das deutsche Urlaubsverhalten entwickelt
Die Deutschen profitieren von einer guten Konjunktur. Wie aber hat sich das auf ihr Urlaubsverhalten im vergangenen Jahr ausgewirkt? Und wie sind ihre Reisepläne für 2014? Eine Analyse gibt Auskunft.
Reisemessen  Zukunftsforschung  Tourismus  Italien  Tourismusanalyse  Spanien  Urlaub  Urlaubsverhalten  Deutschland  Hamburg  Europa  Türkei  Griechenland
TUI streicht Ausflüge zu Delfin- und Orca-Shows
Deutschlands größter Reiseveranstalter zieht sich weltweit aus dem Geschäft mit Ausflügen zu Delfinarien zurück. An der Haltung der Tiere in den Meeresparks und Großaquarien gibt es viel Kritik.
Killerwale  Warnholtz-Anna  TUI  Aquarien  Aquarien  Delfine  Meerestiere  Ozeanarien  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Tierschutz  Jürgen Ortmüller  Film  Orca-Show  FTI Touristik  Delfinarien  WDSF  Meerespark  TUI Deutschland  USA  Reiseveranstalter
Nackte Topmodels auf Richard Bransons Privatinsel
Aktfotos von Gisele Bündchen oder Candice Swanepoel haben Russell James berühmt gemacht. Für „A Virgin Island“ hat der Star-Fotograf Necker Island als Location gewählt. Und das hat seinen Preis.
Von-Elterlein-Eberhard  Karibik  Branson  Richard  James  Russell (Fotograf)  Johansson  Scarlett  Klum  Heidi  Inselporträts  Luxusurlaub  Regionenporträts  Virgin Island  US-Dollar  Necker Island  Richard Branson  Privatinsel  Traumfrauen  Brooklyn Decker  Miranda Kerr  Rosa Flamingo  Karibik  Russell James
Luxushotel Le Méridien an der Alster wird erweitert
Die Nobelherberge Le Méridien an der Hamburger Alster wird durch einen Neubau erweitert. Dafür muss das benachbarte denkmalgeschützte Bürogebäude weichen. Auch Wohnungen sind geplant.
Alster  Luxushotels  Meridien  Stadtentwicklung  Welt-Information  Royal Méridien  ECE  Hamburger Harmonia  Bürogebäude  Ärzteversorgung  Niedersachsen  Nobelherberge  Alster  Denkmalschutzamt  Hotelnutzung  Stahlbetonkonstruktion  Alstercampus
„Russische Hoteliers zocken Reisende ab“
In Sotschi sind inzwischen fast alle Hotels ausgebucht, und das lässt die Preise für die letzten Unterkünfte in astronomische Höhen schnellen. Fans bekommen aber noch Karten für die Sport-Events.
Seipp-Bettina  Sotschi 2014  Lufthansa  Russland  Luxushotels  Länderporträts  Städteporträts  Russische Hotelier  Frankfurt  Sotschi  Flughafen  Euro Lufthansa
Pinguine am Strand werden für Anwohner zur Plage
Erst kamen zwei, dann wurden es viele: 2500 Pinguine leben heute am Boulders Beach in Simon’s Town. Das ist einzigartig in Südafrika. Touristen sind begeistert, die Anwohner aber recht genervt.
Städteporträts  Südafrika  Länderporträts  Kapstadt  Pinguine  Fernreisen  Longtail  Simon’s Town  Boulders Beach  Pinguin  Südafrika  Gertrud Schaeffer
Zehn Tipps für die Skigymnastik zu Hause
Damit der Spaß im Skiurlaub nicht zu kurz kommt, muss schon zu Hause trainiert werden. Die "Welt" zeigt Ihnen zehn Übungen, die Sie ohne Schwierigkeiten nachmachen können.
Fitnesstraining  Wintersport  Skiurlaub  Sanna Englund  Zehenstand  Skigymnastik  Ausfallschritt  Liegestütz
Für die Kanaken ist Zeit eine unendliche Größe
Auf Grande Terre im Norden Neukaledoniens, Frankreichs Außenposten im Südpazifik, ist Zeit relativ. Die Ureinwohner haben das Prinzip der Entschleunigung hier schon vor 1000 Jahren erfunden.
Lehnartz-Sascha  Neukaledonien  Inselporträts  Länderporträts  Strandurlaub  Unesco  Bas Coulna  Südsee  Paris  Air France  Bas Coulna Kanakische  Hienghène  Südpazifik  Nouméa  Frankreich  Neukaledonien  Hirsch
Kronprinzessin Victoria lässt das Eis brennen
Umeå ist die nördlichste Kulturhauptstadt Europas. Dort besinnt man sich im Festjahr vor allem auf sein Alleinstellungsmerkmal: die Minderheitenkultur der Samen, des einzigen Urvolks des Kontinents.
Europäische Kulturhauptstadt (Geo: EU + jeweilige(s) Stadt/Land)  Brug-Manuel  Schweden  Larsson  Stieg (Schriftsteller/1954-2004)  Schweden  Victoria (Kronprinzessin/geb.1977)  Tourismus  Riga  Estelle von Östergötland  Internet  Schweden  Kulturhauptstadt  Victoria von Schwede  Techno-DJ  Berlin  Umeå  Europa  Stieg Larsson  Zell
Reiseportal empfiehlt Urlaubssuche per Horoskop
Skorpione fühlen sich in der Türkei wohl und Stiere in Argentinien – was für die Fauna der Länder gilt, kann für die Sternzeichen nicht falsch sein, meint ein Reiseportal und gibt zehn weitere Tipps.
Brasilien  Horoskope  Sternzeichen  Reiseportale  Länderporträts  Internet  Fernreisen  Argentinien  Sternzeichen  Reiseportal  Reisesuchmaschinen  Horoskop  Thailand  Urlaubssuche  Wassermänner  Stiere  Reisekataloge  Türkei  Skyscanner
So kommen Sie im Hotel kostenlos ins Internet
Extragebühren für den Internetzugang sind vor allem im Ausland ein Ärgernis. Doch bei einigen Hotelketten ist das inzwischen komplett gratis, bei anderen muss man einige einfache Kniffe beachten.
Internetgebühren  Stocker-Frank  Hotels  Internet  Roaming-Gebühren  Tourismus  Urlaub  Longtail  Internet  Internetzugang  Extra-Gebühr  Kundenbindungsprogramm  Gästeunterkunft  Hotelkonzerne  Europa  Hotel  USA
So kann man sich in Rio kostenlos vergnügen
Ein paar Monate vor der Fußball-WM wird in der brasilianischen Metropole gedribbelt, was das Zeug hält. Für die vielen Touristen wird sich herausgeputzt und Neues angeboten. So manches ist gratis.
Hanser-Kira  Fußball WM 2014  Brasilien  Rio de Janeiro  Fahrradwege  Fernreisen  Länderporträts  Städteporträts  Copacabana Palace  Rio de Janeiro  Deutschland  Brasilien  Botafogo
Mann überlebte 14 Monate mit Schildkrötenblut
Der Mann namens José Salvador Albaniaga will 12.500 Kilometer zurückgelegt und sich von Kleintieren ernährt haben. Entdeckt wurde er nun auf den Marshallinseln im Pazifik.
Marshallinseln  Überlebenstraining  Rettung aus dem Meer  Pazifik  Pazifische Ozean  Kiribati  Internet  José Salvador Albaniaga  Fischer  José Ivan  Samoa  Henrik Masekowitz  Marshallinseln  Biskaya
Liebe, Tod, Sex – Hotels sind die perfekte Kulisse
Hotels sind ideale Filmkulissen. An keinem anderen Ort wird so schön gehasst, geliebt, gelitten und gemordet, deshalb sind sie unverzichtbar. Ein Streifzug durch berühmte Hotelfilme und Filmhotels.
Hotels  Schauspieler  Filmerfolge  Hotels  Hitchcock  Alfred  Hollywood  Luxushotels  Film  Jack Lemmon  Blutfontänen  Tokio  Kino  Hollywood Europa  Mord  Hotel  Billy Wilder
Warum Passagiere so lange auf ihr Gepäck warten
Eines der größten Ärgernisse von Passagieren: Ihr Koffer hat das Flugziel nicht erreicht. Doch wie kann es dazu kommen? Antworten von einem Gepäckmanager an Deutschlands zweitgrößtem Luftdrehkreuz.
Warnholtz-Anna  Flughafen München  Flughäfen  Flughäfen  Flugreisen  Luftfahrt  Luftverkehr  Reisegepäck  München  Luftfahrtdaten  Flughafen  Gepäckstück  Gepäckstücke  Koffer  Deutschland
So stellen Sie Ihre Tochter auf der Reise ruhig
Mit dem „Kinderatlas“ lernen die Kleinen Karten zu lesen, Tiere zu erkennen und Pflanzen zu schätzen. Das Buch führt durch Nationalparks und Biosphärenreservate – und hat einen angenehmen Nebeneffekt.
Von-Elterlein-Eberhard  Deutschland  Biosphärenreservate  Familienurlaub  Länderporträts  Nationalparks  Naturparks  BUND Vom Allgäu  Kindheitserlebnisse  Petronella Glückschuh  Hotel  Deutschland  Moore  Fernsehen  Auto
Einkaufen in Echtzeit mit David Beckham
Der Super Bowl ist ein sportliches Highlight - und ein Spielplatz für Werber, die sich in der Halbzeitpause mit TV-Spots austoben. Besonders der Werbefilm von David Beckham für H&M wird mit Spannung erwartet.
Aniston  Jennifer  Reisende  Beckham  David  Super Bowl  Mode  HM  Super Bowl  Sweatshirt  Jennifer Aniston  David Beckham
Hotelgäste sollten überall die Schuhe ausklopfen
Nicht immer müssen Zimmer völlig insektenfrei sein, urteilten deutsche Richter. Das gilt etwa, wenn Kakerlaken typisch für die Fauna sind. Mit welchen Tieren kann man im Ausland noch fest rechnen?
Seipp-Bettina  Senckenberg  Johann Chr.  Ameisen  Fernreisen  Hotels  Hotels  Insektenkunde  Kakerlaken  Reiserecht  Italien  Euscorpius  Peter Jäger  Washington  Riesenkrabbenspinnen  Europa  Riesenkrabbenspinne  Zitterspinne  Süddeutschland  Spinnenassel  Lao  Vietnam  Deutschland  Australien  Kakerlaken  USA
Unter Segeln – Inselhopping im Indischen Ozean
Sonne, Strand und Palmen: Die Seychellen sind für viele Reisende ein Traumziel – ein Besuch aber auch ziemlich teuer. Billiger als die meisten Hotels an Land ist ein Urlaub an Bord eines Segelschiffs.
Schiffsreisen  Seychellen  Indischer Ozean  Inselporträts  Länderporträts  Seychellen  Auto  Dicke Nus  Eden Island
Sechs Tipps für den günstigen Ski-Urlaub um die Ecke
Der beste Tummelplatz für den Winterurlaub sind zwar die Alpen. Doch die deutschen Mittelgebirge haben einen enormen Vorteil: die schnelle Anreise. Sechs Empfehlungen für den Skispaß vor der Haustür.
Warnholtz-Anna  Hegenauer-Michael  Deutschland  Harz  Schwarzwald  Länderporträts  Skifahren  Skisport  Skiurlaub  Wintersport  Erlebnisregion Ochsenkopf  Fichtelberg  Mittelgebirge  Bayerischer Wald  Rodelbahn  Wurmberg  Lifte  Südschwarzwald  Pistenkilometer  Oberwiesenthal  Deutschland  Tagesticket  Winterberg  Bayerische Wald
Warum auf Kreuzfahrten oft Krankheiten ausbrechen
600 Menschen an Bord der „Explorer of the Seas“ haben sich offenbar mit dem Norovirus infiziert. Experten sagen, dass die Reederei in solchen Fällen meist keine Schuld trifft – sondern die Passagiere.
Maass-Stephan  Infektionskrankheiten  Norovirus  Epidemien  Kreuzfahrten  Übertragungsrisiko  Kreuzfahrten  Virus  CDC  Norovirus  Karibik  NBC
Urlaub mit Kopftuch beim Ayatollah
Ahmadinedschads Drohungen und Gewalt gegen die Proteste 2009 haben deutsche Touristen verschreckt. Seit der Wahl trauen sich wieder mehr Urlauber in den Iran – ob per Gruppenreise oder Couchsurfing.
Länderporträts  Gillert-Sonja  Iran  Rohani  Hassan  Bildungsreisen  Reisen  Islamische Republik  Persien  Gewalt  Berlin  Manfred Schreiber  Caroline Heinrich  Schira  Couchsurfing  Facebook  Johanna Richter  Individualreisen  Deutschland  Islamische Republik Frau  Politik  Iran Hauptstadt Teheran  USA  Golestanpalast
Die zerstörerische Macht des Google-Algorithmus
Expedia wollte Googles Suchmechanismus austricksen. Als Strafe wird das Reiseportal nun weit hinten in den Ergebnissen gelistet. Davon profitiert Googles eigener Dienst, und Expedia hat ein Problem.
Fuest-Benedikt  ITB  Expedia  Google  Börsenkurse  Reiseportale  Suchmaschinen  Million Keyword  Googles Suchergebnissen  Reiseportal Expedia  Googles Roboter  USA
Die beliebtesten Hotels in jedem Bundesland
Online können Reisende ihre Hotelerfahrungen bewerten. Ein Portal für Hotelpreisvergleiche hat daraus eine Hitliste erstellt und nennt das bei Gästen jeweils beliebteste Hotel in jedem Bundesland.
Städteporträts  München  Luxushotels  Länderporträts  Deutschland  Städtereisen  Hotelarten  Hotels  Düsseldorf  Berlin  Hotels  Hotels  Hamburg  München  Bettina von Arnim  Goethepark Weimar  Saarbrücken  Hessen  Online-Bewertung  Berlin  Nassauer Hof  Saarland  Bischofschloss Bayern  Breidenbacher Hof  Hotel Dorint  Whirlpool  Wiesbaden  Usedom  Bergisch Gladbach  Deutschland  Hamburg  Tagesdecken  Schlosshotel Bensberg  Restaurant  Lübeck Thüringen
BGH entscheidet über Vielfalt auf Flugportalen
Ryanair wehrt sich dagegen, auf Reiseportalen gelistet zu werden. Nun liegt das Geschäftsmodell der Buchungswebseiten dem BGH vor – erteilen die Richter ihm eine Absage, wirkt sich das auf Nutzer aus.
Flugreisen  Reiseportale  Ryanair  Bundesgerichtshof (BGH)  Flugpreise  München  Internet  Flugbuchungsportale  Buchungsportale  Buchungsportal  BGH (Bundesgerichtshof)  Flugplänen  Fischer-Volk
Das sind die schönsten Privatinseln der Welt
Eiland statt Eisregen: Der Bildband „Cool Private Island Resorts“ entführt an die 101 schönsten Urlaubsplätze. Das Buch hat neben den Klassikern von Karibik bis Südsee auch Überraschungen zu bieten.
Von-Elterlein-Eberhard  Karibik  Vladi  Farhad  Bildbände  Inseln  Inselporträts  Luxusreisen  Sehnsuchtsziele  Südsee  Neuseeland  Wunderbar  Neuschottland  Private  Karibik
Hotels in Las Vegas führen den Bitcoin ein
Der Bitcoin hält Einzug in der Spielermetropole Las Vegas: Zwei Hotelkasinos haben angekündigt, die virtuelle Währung ab sofort zu akzeptieren. Allerdings gilt sie nicht für alle Bereiche.
Bitcoin  Las Vegas  Hotels  Finanzkrise (seit 2007)  Hotelkasino  Internetwährung  Bitcoin  Spielermetropole  Spielerparadies Las Vegas  Währung  Hotel  Las Vegas  Fremont Street
Abenteuer Südsee – „Now you are on fidschi time!“
Verspielte Delfine, geheime Höhlen und Cocktails auf dem Floß – der pazifische Inselstaat Fidschi stillt die Sehnsucht aller Südsee-Träumer. Und dazu leben hier die freundlichsten Menschen der Welt.
Wolff-Julien  Fidschi  Höhlen  Inselporträts  Reisen  Riffe  Rochen  Strandurlaub  Film  Malolo Island  Mantarochen  Fidschi-Insel  Korean Air  Fidschi  Blue Lagoon Cruise  Namotu Island  Barefoot Island  New York  Südsee  South Sea Cruise  Adventures Fiji  Erdofen
„Barbarische“ Szenen in verspätetem Ryanair-Jet
Weil sie nicht zweieinhalb, sondern 24 Stunden unterwegs waren, haben 170 Passagiere von Ryanair eine Revolte gestartet. Angeblich kam es dabei auch zu Plünderungen. Die Polizei musste anrücken.
Czienskowski-Paulina  Verspätungen im Luftverkehr  Flugreisen  Ryanair  Polizei  Paris  Madrid  Flughafen  Ryanair-Flug  Nachtflugverbot  Nante
Luxushotels erleben in der Schweiz ein Comeback
Rechtzeitig zum Weltwirtschaftsforum in Davos eröffnet das InterConti Stilli Park – eines von vielen neuen Luxushotels in den Schweizer Alpen. Die Hoteliers hoffen auf einen Touristenboom aus Asien.
Intercontinental (Hotelgruppe)  Schweiz  Schweizer Alpen  Wirtschaft  Hotels  Luxushotels  Weltwirtschaftsforum  Europa  InterConti Stilli Park  China  Asien  Starwood Hotel  W Hotel  Verbier  Swiss Deluxe Hotel  Luxushotellerie  Davos  Schweiz  Tourismusboom  Andermatt
„Hotelzimmer sind perfekt, um Sex zu haben“
Unvergessliche Liebesnächte im Hotel: Der Tourismusverband der oberösterreichischen Landeshauptstadt Linz geht neue Wege, um Urlauber zu locken. Er wirbt jetzt in einer Broschüre mit Sex-Tipps.
Touristen  Sextourismus  Städtereisen  Hotels  Länderporträts  Österreich  Broschüre  Tourismusverband  Liebesabenteuer  Liebesnächte  Linz  Linzer  Sightseeing-Tipp  Sex-Tipp
Wann Sie welchen Flug am günstigsten buchen
Wann sind die Preise für Flugtickets besonders günstig? Dieser Frage ging ein Reiseportal nach. Es analysierte die Buchungen der letzten drei Jahre – und kam dabei zu erstaunlichen Ergebnissen.
Seipp-Bettina  Fernreisen  Reiseportale  Ticketpreise  Spanien  Flugmonat  Kanaren  Preispoker  Karibik  Skyscanner  Abflugtermin
Google Maps zeigt bald Hotels von innen
Urlauber schauen sich vorher oft bei Google um. Bald können dort Neugierige Hotels auch von drinnen besichtigen. Google Maps erweitert seinen Hotelfinder und bietet künftig virtuelle Rundgänge an.
Google  Hotels  Karten  Internet  Kartendienst  Flughafen  Ortsdaten  Hotel  Google Maps
Geisterstadt soll Vorzeige-Ökoprojekt werden
Seit 40 Jahren verfällt der einst luxuriöse Urlaubsort Varosha auf Zypern, seine Bewohner flüchteten mit der Teilung der Insel. Ein ambitioniertes Projekt sieht nun den Wiederaufbau des Ortes vor.
Zypern  Hotels  Inselporträts  Ökostadt  Varosha  Elizabeth Taylor  Famagusta  Zypern
Auf welchen Schiffen sind Raucher noch willkommen?
Von diesem Jahr an darf in Kabinen der „Seabourn Cruise Line“ und der „Crystal Cruises“ nicht mehr geraucht werden. Immer mehr Kreuzfahrt-Reedereien fahren rigide Anti-Raucher-Linien. Ein Überblick.
Seipp-Bettina  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Rauchverbote  Texas  Schiffsinneren  Havanna Club  Kreuzfahrten  Europa  MSC Crociere  Crystal Cruise  Raucherbereiche  Colorado  Außendeck  Rauchen  MS Amadea  Rauchverbot
Kuba und die Ruhe vor dem kapitalistischen Sturm
Alte Chevrolets, Plattenbauten und sozialistische Propagandaplakate – noch sieht Kuba aus wie ein Themenpark für Zeitreisende. Doch das Land hofft auf die Erweckung durch amerikanische Touristen.
Strohmaier-Brenda  Havanna  Kuba  Inselporträts  Kapitalismus  Länderporträts  Oldtimer  Sozialismus  Städteporträts  Tourismus  Film  Key West  Kuba  Havanna  Baracoa  Thomas Cook  Propagandaplakate  CUC  Karibik
Pisten-Beschneiung fördert Katastrophen im Sommer
Im Wintersport geht häufig nichts mehr ohne Kunstschnee. Mittlerweile werden ganze Skigebiete beschneit. Naturschützer sind besorgt über den Energieverbauch und die Umweltschäden.
Alpen  Skigebiete  Umwelt  Kunstschnee  Naturschutz  Schnee  Speicherseen  Kunstschnee  Bund Naturschutz  Axel Doering  Kunstschnee-Einsatz  Wintersport  Wintersportorte  Schneekanonen
Vom Backpacker-Paradies zum Luxus-Reiseziel
Dämonen schützen gegen das Böse, landestypische Massagen vertreiben Blockaden, und im sorgenfreien Urlaub nehmen dienstbare Geister dem Gast sogar das Denken ab: Bali ist zum Luxus-Reiseziel geworden.
Indonesien  Wellnessreisen  Bali  Wellness  Inselporträts  Luxushotels  Länderporträts  Bombenanschlag  Bali  Nusa Dua  US-Dollar  Kuta  Hydro  Mulia  Backpacker-Paradie  Balis
In der Tiefe – Ein Abenteuer für die Nacht
Wie wäre es mit einer Nacht im „tiefstgelegenen Hotelzimmer der Welt“ in Schweden? Dabei geht es 155 Meter unter die Erde. Eine Dusche gibt es auch - nur nicht im Zimmer.
Schweden  Hotels  Hotels  Länderporträts  Schwedische Krone  Silbermine Sala
„Sozialtourismus ist eine attraktive Idee“
Jeder EU-Bürger ist in jedem Mitgliedsland der Union per se gern gesehener Tourist. Doch was passiert, wenn er länger als drei Monate bleiben will? Wir sprachen mit der Europa-Expertin Ulrike Liebert.
Seipp-Bettina  Europäische Union (EU)  Arbeit  Arbeitszeit  Sozialhilfe  Tourismus  Tourismusfinanzen  Unwort des Jahres  Spanien  EU (Europäische Union)  Unwort  Deutschland  Europa  Sozialtourismus  Sozialkompas  Ulrike Liebert  Österreich
Reizvolle Einöde – die schönsten Wüsten der Welt
Fotografen und Hobbyknipser drehen in der Wüste regelrecht durch: Dieses Licht, diese Landschaft, diese Weite. Auch wenn der Weg dorthin meist recht beschwerlich ist, diese zehn Wüsten faszinieren.
Australien  Namibia  Wüstenurlaub  Afrika  Bolivien  Wüsten  Länderporträts  Fernreisen  Arizona  Atacama Co  Film  Wüste  Jordanien Sossusvlei  Peru Salar de Uyuni  Namibia  Ägypten Sahara  Bolivien Painted Desert  Chile  Sandmeer  Australien  Afrika  USA  Farafra
Serena Williams feiert in Melbourne Rekordsieg
Erfolgreich ist Serena Williams bei den Australian Open immer schon gewesen, doch mit ihrem Sieg in der dritten Runde ist sie nun die Spielerin mit den meisten Siegen in der Geschichte des Turniers.
Grand-Slam-Turniere  Grand Hotels  Mayer  Florian (Tennisspieler)  Kerber  Angelique  Williams  Serena (Schwester)  Australian Open (Tennis)  Serena William  Melbourne Rekordsieg  Florian Mayer  Geschichte  Samantha Stosur  Weltranglistenvierte  Ana Ivanovic Serbien  Daniela Hantuchova  China  Mona Barthel  USA
Magische Farben – so schön können Wüsten sein
Fotografen und Hobbyknipser drehen in der Wüste regelrecht durch: Dieses Licht, diese Landschaft, diese Weite. Auch wenn der Weg dorthin meist recht beschwerlich ist, diese zehn Wüsten faszinieren.
Australien  Namibia  Wüstenurlaub  Afrika  Wüsten  Länderporträts  Mongolei  Fernreisen  Arizona  Einöde  Wüste
Dieses Chalet gibt es für 270.000 Euro – pro Woche
Im österreichischen Oberlech am Arlberg hat der Karstadt-Investor René Benko für 38 Millionen Euro das „Chalet N“ bauen lassen. Wer hier absteigt, zahlt viel – bekommt aber auch exklusiven Luxus.
Luxushotels  Österreich  Luxusreisen  Film  Businesshotel  René Benko  Arlberg  Oberlech  Signa Holding GmbH  Österreich  Chalet  Karstadt-Investor
Neue Bilder zeigen Chaos an Bord der „Concordia“
Kurz nach dem zweiten Jahrestag des Kreuzfahrt-Unglücks vor der italienischen Insel Giglio gibt es neue Fotos aus dem Inneren des Wracks. Die Räume der „Costa Concordia“ wirken erstaunlich intakt.
Schiffskatastrophen (Geo: Unglücksort)  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Schiffsunfälle  Insel Giglio  Peru  Mittelmeerinsel  Costa Concordia  Unglücksschiff  Russland
„Norwegian Getaway“ ist für Deutschland ein Rekord
Zusammen mit der „Breakaway“ ist die „Getaway“ das größte in Deutschland gebaute Kreuzfahrtschiff. Nach der Taufe wird der Luxusliner ganzjährig ab Miami zu Fahrten in die östliche Karibik aufbrechen.
Kreuzfahrten  Karibik  Florida  Städteporträts  Miami  Kreuzfahrtschiffe  Regionenporträts  Länderporträts  USA  Kreuzfahrtschiffe  New York  Norwegian Getaway  US-Dollar  Minigolf  Miami  Deutschland  Karibik  Hochseilgarten
„Die Außenwahrnehmung von Afrika ist hysterisch“
Der Münchner Fotograf Michael Boyny fuhr in 18 Monaten von Kairo nach Kapstadt, durchstreifte Wüsten und Dschungel, besuchte die Massai und Samburu, Himba und Ndbele – und änderte seine Lebensweise.
Hanser-Kira  Afrika  Kairo  Kapstadt  Ruanda  Fernreisen  Fotografie  Länderporträts  München  Kenia  Kapstadt  Kairo  Himba  Afrika  Michael Boyny
Was die Proteste in Bangkok für Touristen bedeuten
Die Demonstrationen in Thailand weiten sich aus. In Bangkok nehmen Tausende an Protestmärschen teil. Was bedeutet das für die Touristen? Unser Autor hat sich vor Ort ein Bild von der Lage gemacht.
Thailand  Bangkok  Demonstrationen  Reisewarnungen  Länderporträts  Innenpolitik  Thailand  Bangkok  Khao San Road
Die zehn nervigsten Bahnfahrer – eine Typologie
Egal auf welcher Strecke, manche Typen sitzen immer wieder in der Bahn. Die einen packen sofort ihr Butterbrot aus, die anderen plappern am laufenden Band, wieder andere schlafen. Oder lesen.
Bahnreisen  Meyer-Simone  Typologie  Plaudertasche  Interrailer  Workaholic  Bahnhof Wolfsburg  Hamburg  Schnarchnase  Reservierer  Malaysia
Am Muscle Beach – wo Schwarzenegger groß wurde
Der Muscle Beach bei Los Angeles ist eine Touristen-Attraktion – an diesem Strand löste Arnold Schwarzenegger in den 1970er-Jahren den Fitness-Boom aus, noch heute folgen ihm unzählige Kraftprotze.
Strandurlaub  Regionenporträts  Länderporträts  USA  Kalifornien  Arnold Schwarzenegger  Film  Fitness-Boom  Ocean Front Walk  US-Dollar  Gregg Donovan  Hollywood  Muscle Beach  Fitness-Wahn  Santa Monica  Santa Monica Siesta  Kalifornien  Venice Beach
Wo sich Mallorca und die Alpen treffen
Die russische Schwarzmeerküste ist atemberaubend schön – es weiß nur leider fast niemand außerhalb des Landes. Das wird sich mit den Olympischen Winterspielen in Sotschi vermutlich aber ändern.
Skifahren  Olympische Winterspiele  Olympische Spiele  Russland  Kuren  Länderporträts  Olympische Winterspiele  Sotschi 2014  Sotschi  Europa  Kaukasus  Olympische Winterspiele  Trescher Verlag 2014  Sanatorien
Ein Tag in Hamburgs gefürchteter Danger-Zone
Ständig kommt es in Hamburg zu Angriffen auf die Polizei. Die wiederum hat Teile der Innenstadt zu Gefahrengebieten erklärt. Unser Reporter war mittendrin in der Danger-Zone.
Reisewarnungen  Angriffe auf Polizisten  Innenpolitik  Linksextremismus  Hinrichs-Per  Hamburg  Scholz  Olaf  Polizei  Polizei  Internet  Davidwache  Olaf Scholz  Hamburg  SPD  Danger-Zone  Schutzmontur  Zweierreihen  Gefahrengebiet  Brigittenstraße
In Daressalam zeigt sich Tansania noch authentisch
Tansania hat viel zu bieten: Safaris, Berge, Tropeninseln. Doch kaum jemand kennt Daressalam. Dabei lockt die größte Stadt des Landes nicht nur mit Kultur – auch zu schönen Stränden ist es nicht weit.
Strandurlaub  Afrika  Tansania  Kolonialismus  Länderporträts  Oyster Bay  Sansibar  Daressalam  Karambezi Sunset  Tansania  Karambezi Café  Schwärze  Straßenstände
Auf den Spuren von Häftling Nr. 466/64
Am 30. Januar 2014 feiert der Film „Mandela: Der lange Weg zur Freiheit“ Deutschland-Premiere. Ein guter Anlass für eine Reise quer durch Südafrika auf den Spuren des legendären Freiheitskämpfers.
Mandela  Nelson  Städteporträts  Südafrika  Länderporträts  Johannesburg  Kapstadt  Fernreisen  Gärtner David Motsamayi  Film  Johannesburg  Rivonia  Straußeneier  Fox Street  Kapstadt  Nelson Mandela  Robben Island  Oliver Tambo  Chancellor House  ANC  Soweto  Geschichtslektion  South Africa Tourism  Stadtteil Ferreirasdorp  Transkei  Mandelas Südafrika
USA warnen vor Reisen nach Sotschi
Tausende Besucher werden zu den Olympischen Winterspielen in Sotschi erwartet. Doch ist der russische Kurort sicher? Die USA warnen Reisende – und wollen selbst Agenten nach Russland schicken.
Reisewarnungen  Islamistischer Terrorismus  Russland  Sotschi 2014  Olympische Winterspielen  Wolgograd  US-Außenamt  U-Bahn  Flughafen  Washington  Olympische Winterspiele  Russland  Russland-Reisende  Anti-Terror-Einsatz  Sotschi  Attentat  Anschlag  Kriminalität  USA  Terrorismus
Die Russen sind weg – jetzt ist St. Moritz günstig
St. Moritz gehört zu den elitärsten und teuersten Urlaubszielen der Welt. Doch im Januar, wenn die Russen ihren Weihnachtsurlaub beendet haben, ist der Schweizer Nobelort einigermaßen erschwinglich.
Skifahren  Schweiz  Restaurantkritiken  Wintersport  Luxushotels  Länderporträts  Reiche  Reisen  Restaurants  Giardino Group  Oberengadin  Giardino Mountain  Schweiz  Thomas Mann
Wegen „Breaking Bad“-Fans das eigene Haus verkauft
In der US-Fernsehserie „Breaking Bad“ wird Albuquerque in New Mexico als eher düster und kriminell gezeigt. Doch die Stadt erlebt einen Ansturm von Touristen. Das findet nicht jeder Einwohner lustig.
Drogen  Filmerfolge  Cranston  Bryan  Länderporträts  USA  New Mexico  Breaking Bad (TV-Serie)  Tourismus  New Mexico  Walter White  Albuquerque  Auto  USA  Serie  Grabstein
So gelingt der Winterurlaub mit der ganzen Familie
Familienfreundliche Skigebiete protzen nicht mit Pistenkilometern, Après-Ski-Partys oder Tiefschnee-Terrain. Für Vater, Mutter und Kind sind andere Dinge entscheidender. Unsere Tipps für die Alpen.
Hegenauer-Michael  Frankreich  Schweiz  Südtirol  Tirol  Österreich  Familienurlaub  Länderporträts  Skiurlaub  Wintersport  Wintersport  Tirol  Zauberteppiche  Südtirol  Châtel  Ischgl  Grächen CH  Obertoggenburg CH  Feldberg  Schweiz  Wallis  Skigebiet
Marihuana-Touren für Touristen in Colorado
Colorado ist im Grasrausch. In dem US-Bundesstaat hoffen viele, dass mit der Legalisierung von Cannabis auch die Urlauber kommen. Erste Veranstalter locken bereits mit speziellen Offerten.
Drogen  Marihuana  Länderporträts  USA  Drogenaufklärung  Fernreisen  Kiffer-Paradie  Boulder  Marihuana  Legalisierung  Colorado Highlife  USA  Colorado Green Tour
Bettenbörsen fürchten um ihre Existenzgrundlage
Die Untervermietung privater Zimmer oder Wohnungen an Touristen über Internetportale wie Airbnb boomt. Doch der Bundesgerichtshof gab nun einem Wohnungseigentümer recht, der dies unterbinden wollte.
Reiseportale  Stocker-Frank  Bundesgerichtshof (BGH)  Mieter  Touristen  Untermieter  Untermieter  Vermieter  Ulrich Ropertz  Internet  Bundesgerichtshof  Untervermietung  Untermiete  Wohnung  Vermieter
Afe-Turm sprengt europäischen Rekord
Sprengungen sind eigentlich aus der Mode gekommen, doch der Afe-Turm nimmt Anfang Februar Abschied mit einem lauten Knall. Damit wird er zum höchsten gesprengten Haus Europas.
Sprengung  Hochhäuser  Frankfurt a. M.  Universitätsarchitektur  Tourismus  Sprengung  Polizei  Bockenheim  Frankfurt  Haus Europa  Mode  Bauaufsicht
Finanzinvestor will das „Traumschiff“ retten
Die MS „Deutschland“ kämpft mit schwachen Buchungszahlen. Trotzdem übernimmt nun der Finanzinvestor Callista die Mehrheit am “Traumschiff“ des ZDF. Er glaubt, dass die Krise vorbei ist.
Maass-Stephan  Aurelius  Deutschland (Traumschiff)  Deilmann (Reiseveranstalter  Reederei)  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  London Hafen  München  MS Deutschland  Buchungszahlen  ZDF-Traumschiff  Krise  ZDF  Private  Traumschiff  Mehrheitsgesellschafter
Untervermietung an Touristen nur nach Erlaubnis
Der Bundesgerichtshof hat einem Vermieter aus Berlin recht gegeben, der seinen Mieter wegen Untervermietung an Touristen verklagt hatte. Dazu habe die erteilte Erlaubnis nicht ausgereicht.
Vermieter  Mieter  Touristen  Berlin  Bundesgerichtshof (BGH)  Untermieter  Bundesgerichtshof BGH  Untervermietung  Berlin  Mieter  Vermieter
In New York hat das höchste Hotel der USA eröffnet
Marriott International hat einen Wolkenkratzer mit insgesamt 68 Etagen eröffnet, der gleich zwei verschiedene Hotels beherbergt. Das etwa 230 Meter hohe Gebäude ist das höchste reine Hotel der USA.
New York City  Städteporträts  Hotels  Marriott  Dubai  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Clock Royal Tower Hotel  Hotelgebäude  New York  New York City  Dubai  Makkah Clock Royal Tower  Marriott International  STR  USA  Wallfahrtsort Mekka
Nichtstun liegt dem 71-jährigen Vural Öger nicht
Nach dem Verkauf seines Tourismusunternehmens Öger Tours an Thomas Cook will der Unternehmer Vural Öger nochmals richtig durchstarten. Er hat sich ein weiteres Touristikunternehmen aufgebaut.
Reiseunternehmen  Öger  Vural  Türkei  Touristikunternehmen  Öger Tour  Jugendstilhaus  Istanbul  Flughafen  Deutschland  Hamburger Elbchaussee  Reisekatalog  Thomas Cook  Tourismusunternehmen  Türkei
In südlichen Ländern ist Ungeziefer kein Reisemangel
Ameisen oder Kakerlaken im Hotelzimmer sind ekelig, rechtlich gesehen sind sie aber in der Regel kein Reisemangel. Tiere, die in der Region normal sind, kommen auch im Hotelzimmer vor.
Kakerlaken  Hotels  Urlaub  N24-Migration  Reisemangel  Gran Canaria  Deutschland  Ungeziefer  Befall  Kakerlaken  Ameise
Warum Passau kein Vorbild für Berlin ist
Eine Studie zu Werbe-Slogans sieht die bayerische Stadt ganz weit vorne. Die Hauptstadt bleibt aber trotzdem bei ihrem Klassiker „be Berlin“.
Städtetourismus  Berlin  Taunusstein  Andernach  Reutlingen  Passau  Mannheim  Berlin  Jörg Nolte  Rendsburgs Spruch  Weltruf  Rhein
Russen schätzen Pisten, Shopping, Après-Ski
Russen lieben Österreich, vor allem im Winter. Umgekehrt ist es nicht ganz so einfach. Geschimpft wird aber nur hinter der Hand, schließlich verlängern die Gäste aus dem Osten das Weihnachtsgeschäft.
Henckel-Elisalex  Wirtschaft  Tourismus-Lage  Reiseziele von Ausländern im Inland  Reiseziele  Österreich  Werbung  Tirol  Ischgl  Einkaufsstraße von Wien  Hofburg  Banause  Österreich
Endlos Freiflüge – mit einem simplen Trick erkauft
Er las das Kleingedruckte bei einer Supermarkt-Aktion und kaufte daraufhin für 3000 Dollar Schokopudding. Wie „The Pudding Guy“ David Phillips einen Lebensmittelhersteller und eine Airline vorführte.
Werbung  Flugreisen  Stein-Hannes  Vielfliegerprogramme  Internet  Schokoladenpudding  David Phillip  Guy David Phillip  Backrezepte  Kleingedruckt  Strichcode  Flugmeilen  Healthy Choice  Kalifornien  Heilsarmee
Reiki-Massage, Eis und Surfkurs für den Hund
In Deutschland leben mindestens 5,3 Millionen Hunde, und fast jeder Zweite nimmt seinen Vierbeiner mit in die Ferien. Touristenorte und Reiseveranstalter stellen sich auf diese Zielgruppe ein.
Hanser-Kira  Italien  Hunde  Hundegesetze  Leinenzwang  Länderporträts  Strandurlaub  Tierpensionen  Touristenorte  Surfkur  Deutschland  Niederlande  Gruppenreisen  Vierbeiner
Noch nie war man in Kairo so ungestört
Vor dem Arabischen Frühling standen die Touristen Schlange vor Kairos Sehenswürdigkeiten. Heute hat man die Pyramiden fast für sich alleine. Dabei gibt es für Ägyptens Hauptstadt keine Reisewarnung.
Backhaus-Andrea  Kairo  Ägypten  Ägypten  Abbas Halim (Prinz)  Fernreisen  Länderporträts  Pyramiden  Städteporträts  Tourismus  Martin Smith  TUI  Kairo  Ägypten  Arabische Frühling
Das sind die teuersten Städte für Urlauber weltweit
Ein Hotelportal hat untersucht, wie sich die Hotelpreise 2013 entwickelt haben. Während international die Unterschiede groß sind, blieben die Kosten in den meisten deutschen Metropolen fast gleich.
New York City  Deutschland  Städteporträts  Städtereisen  Hotels  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Warschau  Zimmerpreise  Europa München  Berlin  HRS  Hotelportal  Preise  Hotel  Hotelzimmerpreise  Moskau  Dresden  Köln  Top-Ziele  New York  Hamburg  Hotelpreise
Science Fiction – Werden wir so in Zukunft reisen?
Reisen wird sich in Zukunft verändern. Doch wie wird das aussehen? Und welche Planeten sind gut geeignet für Weltraumtouristen? Science-Fiction-Filme geben schon heute Antworten auf diese Fragen.
Kreitling-Holger  Lang  Fritz  Science Fiction  Science-Fiction-Filme  Tourismus  Tourismus  Weltraumtourismus  Zukunftsfilme  Arnold Schwarzenegger  Film  Weltraumtourist  Captain Kirk  Fernreise  Wunschmaschine  Sextourismus
Kim Jong-uns Gespür für Schnee
Während große Teile seines Volkes gegen den Hunger kämpfen, präsentiert Kim Jong-un stolz ein luxuriöses Ski-Resort. Der nordkoreanische Machthaber liebt teure und prestigeträchtige Freizeitprojekte.
Kim Jong Il   Skigebiete  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Luxus  Dennis Rodman  Ski-Resort  Nordkorea  Fotografie  Ski-Paradie  Fellmütze  USA  Wasserpark
Thomas Manns Berg ruft nicht mehr
Aus Davoser Lungensanatorien, in denen einst Thomas Mann seinen Hans Castorp edel leiden ließ, wurden Grandhotels. Die kämpfen jetzt auch um ihre Existenz. Denn Krankheit hat ihre Aura verloren.
Literarisches Leben  Mann  Thomas (Schriftsteller)  Tuberkulose (TB)  Schweiz  Hotels  Krause-Tilman  Grandhotel  Davos  Thomas Mann Berg  Lungensanatorium  Lungenkranke  Tuberkulosekranken  Thomas Mann  Hans Castorp  Waldhotel
Sascha Hehn proletarisiert das "Traumschiff"
Quotenerfolg und Sittenverfall können dicht beieinander liegen. In der Neujahrsfolge des TV-Schiffs sorgt der neue Kapitän Victor Burger für die meisten Zuschauer seit 2011. Dafür leidet die Etikette.
Meinert-Julika  ZDF  Hehn  Sascha  Fernsehserien  Kreuzfahrten  Perth  MS Deutschland  Victor Burger  Sascha Hehn  Heide Keller  Siegfried Rauch  Traumschiff
Diese Reiseziele begeistern die Urlauber besonders
An Mallorca führt kein Weg vorbei, die Mittelmeerinsel ist beliebt wie eh und je. Doch andere Ziele wie Kuba, Costa Rica und Nepal wecken aktuell das Interesse – und gelten als Trendsetter für 2014.
Urlaubstrends  Kuba  Mallorca  Opodo  Länderporträts  Reisemessen  Havanna  Kairo  Berlin  Regionenporträts  Inselporträts  Kreta  Spanien  (Dynastien)  Fernreisen  ITB  Tripadvisor  Tourismus  Spanien  Oslo Norwegen  Reiseziele  Kuba  Berlin  Tourismuskrise  Nepal  Europa  Porto Portugal  Ägypten Tunesien  Hurghada  Bukarest Rumänien  Costa Rica  Helsinki Finnland  Havanna  Zürich Schweiz  Krakau  Riga Lettland  Palermo Italien  Türkei  Mallorca  Tourismus-Börse  Fuerteventura
Gestern Hongkong, heute Australien, morgen Südsee
Mit den gesammelten Reisekolumnen der „New York Times“ liefert „36 Hours: Asia & Oceania“ Ideen für 60 Wochenendtrips nach Asien und Ozeanien. Als starre Vorgaben sind die aber nicht zu verstehen.
Meinert-Julika  New York Times  Asien  Pazifik  Städtereisen  Wochenendreisen  Asia Oceania  Südsee  Graphic Novel  Ozeanien  New York Times  Lao  Deutschland  Bangalore  Australien  Asien  Hongkong
Wo der Gast auch unter Wasser schlafen kann
Ob Hilton, Hyatt, Peninsula, Ritz-Carlton, GHM, Marriott oder Sofitel – große Hotelketten übertrumpfen sich gegenseitig mit immer spektakuläreren Bauten. Die interessantesten Eröffnungen 2014.
Seipp-Bettina  Hilton Worldwide  Hyatt  Hongkong  Paris  Luxushotels  Italien  Israel  Ritz-Carlton  Malediven  Peninsula  Luxuriösere  Andaz  Tokio  Fünfsterne-Hotel  JW Marriott Venice Resort  Sacca Sessola  Karl Lagerfeld  Matteo Thun  Spa
Warum Prominente den Skiort Méribel so schätzen
Durch das Unglück von Michael Schumacher ist der französische Wintersportort Méribel in aller Munde. Mit seinen vielen Chalets setzt er auf Tradition – und hat nichts von einem Retorten-Skiort.
Hegenauer-Michael  Alpen  Frankreich  Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Länderporträts  Skiunfälle  Skiurlaub  Wintersport  Wintersport  Val Thoren  Europa  Ibiza  Michael Schumacher  Frankreich  Les Trois Vallée  Skiort  USA
Aufgeschlitzt zeigt die Venus ihr Geheimnis
Mehr als 1000 anatomische Wachsmodelle ließ Kaiser Joseph II. einst für das Josephinum anfertigen. Im Gegensatz zu Gunther von Hagens plastinierten Leichen geht es hier nicht um Sex und Skandale.
Henckel-Elisalex  Wien  Hagens  Gunther von  Anatomie  Anatomie des Menschen  Museen  Städteporträts  Städtereisen  Wachsmodelle  Venus  Leiche  Wien  Gerhard Roth  Kunst  Joseph II  Gunther von Hagen  Bauchdecke
Afrikas schönstes Geheimnis besteht aus 30 Inseln
Unversehrte Riffe, einsame Strände und koloniales Gepränge in den Städten: Das Quirimbas-Archipel vor der Küste Mosambiks hat alles, was einen touristischen Hotspot ausmacht. Es weiß nur kaum jemand.
Strandurlaub  Gas  Inselporträts  Tauchen  Länderporträts  Mosambik  Ibo  Cessna  Sansibar  Cabo Delgado  Pemba  Ethiopian Airlines  Mosambik  Tansania  Medjumbe
Müsli-Erbin brutal ermordet, Musikerfreund schuld?
Nedenia Post Dye, Müsli-Erbin und Millionärin, ist in ihrem Luxus-Spa in der Karibik erstochen worden. Die Polizei nahm einen Musiker in blutverschmierter Kleidung auf der Flucht fest. Ihr Liebhaber?
Karibik  Hotels  Mord  Morde  Müsli  Messerstechereien  Polizei  US-Dollar  Multimillionärin  Leiche  Post  Nedenia  Daily Mail  Luxus-Spa  Mord  Karibikinsel Roatán
Zahl der Beschwerden über Bahn auf Rekordhoch
Tausende Bahnreisende haben sich im Jahr 2013 über Verspätungen, Zugausfälle und schlechten Service beschwert, viel mehr als im Vorjahr. Eine große Mehrheit wurde von den Unternehmen auch akzeptiert.
Verspätungen im Bahnverkehr  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Schlichtungsstelle  Ulrich Homburg  Konflikt  Bahn  Magdeburg  Schlichtungsanträge  Intercity Express ICE  SZ
Schumacher kann nicht ohne Risiko
Michael Schumacher und das Risiko: Im Formel-1-Cockpit glaubte er, es kontrollieren zu können. Seit er keine Rennen mehr fährt, lebt er gefährlicher als zuvor.
Frommann-Stefan  Schumacher  Corinna (Ehefrau)  Schumacher  Michael (Rennfahrer)  Formel 1  Psychologie  Skigebiete  Sachsenring  Zwickau  Formel-1-Cockpit  Unlogische  Michael Schumacher  Unfall
Unterwegs am schönsten verschneiten Ende der Welt
Wandern, Eisklettern, Schneemobil fahren und campieren: Islands Gletscher sind kalt, schroff und wunderschön zugleich – und sie sind ein idealer Abenteuerspielplatz für Outdoorfreunde.
Vulkane  Abenteuerurlaub  Gletscher  Länderporträts  Outdoorreisen  Island  Eisklettern  Island Gletscher  Geschichte  Visit Iceland  Sólheimajökull  Schneemobil
Sarajevo – islamisch, sozialistisch und kaiserlich
Läuft man durch Sarajevo von Osten nach Westen, geht die orientalische Altstadt über in eine k. u. k. Provinzstadt, dann in eine sozialistische Musterstadt. Der 28. Juni 1914 aber ist immer präsent.
Posener-Alan  I. Weltkrieg (1914)  Weltkrieg-2  Bosnien-Herzegowina  Sarajevo  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Weltkriegsfolgen  Gavrilo Princip  Spanien  Balkan  Berlin  Europa  Fußballnationalmannschaft  Sarajevo  Istanbul  Franz Ferdinand  Attentat  Deutschland  Wien  Habsburgern  Jugoslawien  Juden  Bürgerkrieg
Auf dem „Traumschiff“ sind Politik und Sex tabu
An der Brücke des unsinkbarsten deutschen TV-Formats steht ein Kommandowechsel an: Siegfried Rauch geht, Sascha Hehn kehrt als Kapitän zurück. Zeit für einen Rundgang an Bord des „Traumschiffs“.
Meinert-Julika  Fernsehen  Fernsehen  Hehn  Sascha  Rademann  Wolfgang  Rauch  Siegfried (Schauspieler)  Fernsehserien  Kreuzfahrten  Perth  MS Deutschland  Kapitänsdinner  Mannschaftskabinen  Sascha Hehn  Europa  Im Speisesaal  Siegfried Rauch  Traumschiff  Malaysia  Serie
Wo die schöne Attraktion die Menschen sind
Golden Gate Bridge, Porta Nigra, Eiffelturm: Touristen werden von ihnen angezogen. Doch nicht nur Brücken und Gebäude sind sehenswert – vielerorts sind auch die Menschen touristische Attraktionen.
Städteporträts  New York City  Indien  Antike  Städtereisen  Tourismuskritik  Berlin  Paris 1900  Gaudi  Antoni  Rom  Papua-Neuguinea  Paris  Tourismus  Eiffelturm  Facebook  Wilhelm Busch  Porta Nigra  Dagewesensein  Instagram  Twitter  Hans Magnus Enzensberger
Essen Sie in China niemals den Teller leer
Chinesische Tischsitten unterscheiden sich deutlich von den europäischen Manieren. Das kann peinlich für Reisende werden. So ist Rülpsen angemessen, Nase putzen aber verpönt. Ein Benimm-Buch hilft.
Hanser-Kira  China (Volksrepublik)  Deutschland  Peking  Benimm  Fernreisen  Knigge  Länderporträts  Kampftrinken  Deutschland  Tischsitten  China  Steinrelief
Mit Kabelbindern gegen randalierende Passagiere
Die Zahl der Randale an Bord von Flugzeugen nimmt bedrohlich zu. Der Internationale Luftfahrtverband fordert, dass Piloten mehr Befugnisse bekommen, um pöbelnde Passagiere zur Räson zu bringen.
Hanser-Kira  Flugbegleiter  Flugpassagiere  Flugreisen  Flugzeuge  Luftfahrt  Luftverkehr  Gérard Depardieu  Sturzbetrunkene  Paris  Kabelbinder  Flugbegleiter
Ein Schlosshotel mit Sissi-Museum – und Spinnweben
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Schloss Fuschl“ in Österreich.
Habsburg  Elisabeth (Kaiserin/1837-1898)  Horrmann  Heinz  Schlösser  Luxushotels  Länderporträts  Österreich  Heinz Horrmann  Film  Österreich  Salzburg  Steiermark  Wolfgang Greiner  Schlosshotel  Fernsehen  Schloss Fuschl  Sissi-Film  Horrmanns Hoteltest
„Wir sollten kaufen, was wir wollten“
Nigella Lawson lebt vom Image als „Göttin von Heim und Herd“. Doch hinter der Fassade der perfekten Frau tun sich Abgründe auf. Ihre Ex-Assistentinnen wurden zwar freigesprochen. Der Makel bleibt.
Kielinger-Thomas  Saatchi & Saatchi  Lawson  Nigella  Saatchi  Charles  Kokain  Kokain  Köche  Christian Dior  Freispruch  Vivienne Westwood  Charles Saatchi  Louis Vuitton  Star-Köchin  Nigella Lawson  USA  Elisabetta Grillo
Storno im Krankheitsfall – Was Reisenden zusteht
Muss eine Schiffsreise wegen einer Knöchel-OP, die sich entzündet hat, abgesagt werden, und haben die Urlauber eine Reiserücktrittversicherung abgeschlossen, kommt es darauf an, wann storniert wird.
Reiserecht  Schiffsreisen  Reiserücktrittsversicherung  Stornokosten  Reiserecht  Reiserücktrittversicherung  Stornierung  Krankheitsfall
Fluggäste machen zu selten ihre Ansprüche geltend
Wenn sich der Flug verspätet, haben Reisende Anspruch auf Entschädigung. Doch sie verschenken jährlich 470 Millionen Euro. Dies liegt auch daran, dass diese nicht ausreichend bekannt sind.
Reiserecht  Flugreisen  Internetportal Flugrecht  Flightright  Passagierrechte  United Airline  KSP  Entschädigung  Hamburg  Deutschland  Newark  New Jersey  Europäische Kommission  Verspätungsstatistik
Was Reisende aus dem Hotel mit nach Hause nehmen
Mancher Hotelgast packt ein, was halt so in den Koffer passt. Doch darüber, was Reisende am liebsten mit nach Hause nehmen, machen Urlauber und Hoteliers in einer Umfrage abweichende Angaben.
Hotels  Luxushotels  Diebstahl  Unterkünfte  Hotelier  Tripadvisor  Markenwerbung
Buchung im Internet kostet bis zu 60 Euro Gebühren
Dass man Flüge heutzutage bequem von Zuhause aus online buchen kann, hat Vorteile. Doch eines sollten Kunden nicht vergessen: Das Bezahlen mit Kreditkarte kann den eigentlichen Ticketpreis erhöhen.
Reiseportale  Flugpreise  Onlineshops  Internet  Ticketpreis  Flugbuchungsportale  Sofortüberweisung  Zahlungsart  Zahlungsgebühren
Bei TUI gibt es nach sechs Jahren wieder Dividende
Vor allem die Deutschen und Briten waren im Sommer viel unterwegs. Davon profitiert hat auch Europas größter Tourismuskonzern TUI, der nach vielen Krisenjahren mit einem Nettogewinn überrascht.
Tourismus-Lage  Ginten-Ernst  TUI  TUIfly  Fluggesellschaften-Lage  Touristikkonzern  Kreta  Europa  TUI AG  Friedrich Joussen  Mainstream Board  TUI Travel  Michael Behrendt  TUI Deutschland
In Saas-Fee ist an jedem Wintertag „Last Christmas“
„Last Christmas“ von George Michael ist der wohl meistgespielte Weihnachtshit. Das Video dazu entstand in Saas-Fee. Viele Einheimische halfen mit und erzählen noch heute von verkrachten Wham!-Stars.
Familienurlaub  Gletscher  Schweiz  Wintersport  Berge  Michael  George  Wintersport  Länderporträts  Skiurlaub  Wham  Last Christmas  Popduo  Andrew Ridgeley  George Michael  Schweiz  Schlepplift  Robert Anthamatten  Winke-winke
Was alleinreisende Männer am Hotelzimmer schätzen
Sie sind anspruchsloser als weibliche Gäste: Den Herren reichen zur Not auch Bett, Dusche und Zahnbürste – und ein Fernseher zum Zappen. Und wie sieht das ideale Herrenzimmer aus? Ein Technik-Traum!
Hanser-Kira  Hongkong  Hotels  Männer  Reisende  Städteporträts  Spielekonsolen  Herrenzimmer  Trinkgeldgeber  Putting Green
Wenn eine ganze Stadt zum Outlet-Center wird
Drei Investoren kaufen sich eine Stadt: Das denkmalgeschützte Bad Münstereifel wird zum ersten Factory Outlet in einer bestehenden City umgebaut. Schon bald sollen Millionen Besucher kommen.
Gassmann-Michael  Factory Outlet Center  Eifel  Factory-Outlets  Kurorte  Modehandel  Bonn  Outlet  Georg Cruse  Christa Wolf  Bad Münstereifel  Altbaus Keine Apotheke
Dünne Luft in den höchsten Hotels der Alpen
Schlafen auf mehr als 3000 Metern: In den Alpen gibt es eine Reihe von Hotels in luftiger Höhe und mit grandiosem Ausblick auf die Bergwelt – doch die dünne Luft ist mit Vorsicht zu genießen.
Alpen  Skifahren  Schweiz  Wintersport  Hotels  Berge  Regionenporträts  Luxushotels  Länderporträts  Österreich  Unterkünfte  Lifestyle-Kultur  Südtiroler Schnalstal  Schweiz  Berghotel  Alpe
Zehn besondere Touren auf Nelson Mandelas Spuren
Politisches Sightseeing in Südafrika gab es schon vor dem Tod Mandelas. Jetzt ist es populärer denn je. Unterwegs auf den Spuren des unvergessenen großen Staatsmannes.
Mandela  Nelson  Städteporträts  Durban  Gandhi  (Familie)  Länderporträts  Johannesburg  Kapstadt  Fernreisen  Soweto  Johannesburg  Mandelas Grundschule  Durban  Kapstadt  Nelson Mandela  Island  Südafrika  Oliver Tambo
Wenn die Ferienwohnung nicht direkt am Strand liegt
Eine Korfu-Urlauberin hatte eine Ferienwohnung direkt am Strand gebucht. Bei Ankunft bekam sie allerdings eine Ersatzwohnung zugeteilt, die dieses Kriterium nicht erfüllte. So zog sie vor Gericht.
Reiserecht  Strandurlaub  Korfu  Ferienwohnungen  Ferienappartements  Griechenland  München  Korfu  Reiserecht  Ferienwohnung  Ersatzwohnung
Das Todesrisiko im Auto ist 54 Mal höher als im Zug
Die Bahn gehört einer Studie zufolge zu den sichersten Verkehrsmitteln. Der Abstand zum Pkw ist enorm, auch Busreisen sind gefährlicher als Zugfahrten. Nur das Fliegen kann noch mithalten.
Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Grube  Rüdiger  Bahnen  Fernbusverkehr  Luftfahrt-Unfälle  Unfälle  Verkehrsunfälle  Rüdiger Grube  Straßenverkehr  ACV  Personenkilometer  European Railway Agency  Bahn  Deutschland  Todesrisiko  Europa  Rumänien  Auto  EU-Durchschnitt
Kultusminister machen den Sommerurlaub teurer
2014 überschneiden sich die Sommerferien in den 16 Bundesländern so stark wie selten zuvor. Hotels und Gaststätten fürchten, dass der Platz nicht für alle Urlauber reicht - und die Preise steigen.
Ferientermine  Brückentage  Ginten-Ernst  Bundesländer  Fluggesellschaften-Lage  Reisen  Schulferien  Tourismus  Preise  Deutschland  Euro Umsatz  Ferientag  Mittelmeer  Ferienzeiten  Bundesländer
Reise-Schnäppchen über Weihnachten und Silvester
Viele Reisen über die Feiertage sind längst ausgebucht, doch einige Veranstalter bieten jetzt noch Restplätze für Weihnachts- und Silvesterreisen an – oft sogar zum günstigen Spezial-Preis.
Gran Canaria  Last-Minute-Reisen  Kurzreisen  Warnholtz-Anna  München  Hessische Hof  All-inclusive-Verpflegung  Doppelzimmer  Tunesien  Silvesterreisen  Hannover  Feiertage  Preisbeispiel  Frankfurt  Deutschland  Fritz Propach  Hyatt Regency Köln  Weihnachten  Katalogpreis  Türkei  Festtage
Airline vergisst schlafenden Passagier in Maschine
Ein US-Amerikaner schlief auf einem Inlandsflug ein. Als er aufwachte, war alles dunkel, die Tür des Fliegers zu – das Personal hatte ihn vergessen. Seitdem ist für Tom Wagner nichts mehr wie zuvor.
Remke-Michael  United Airlines  Flugreisen  Passagiere  Tom Wagner  Uninted Airline  TV  Houston  Flughafen  Kalifornien
Der gruselige Atombunker des Luxushotels „Jalta“
Das Prager Luxushotel „Jalta“ hat in seinen Kellergewölben einen einzigartigen Atombunker – mit Operationssaal, Wassertank und einer Abhöranlage. Jetzt ist der Bunker zum Museum umgestaltet worden.
Prag  Luxushotels  Bunker  Kellergewölben  Abhöranlage  Geschichte  Luxushotel Jalta  Prag  Krieg  Abstieg  Atombunker  Hotel Jalta  Wenzelsplatz
Regierung wirft Bahnchef Missmanagement vor
Auf Rüdiger Grube ist die Bundesregierung nicht gut zu sprechen. Der Bahnchef will mehr Geld für die Trassen und senkt gleichzeitig die Gewinnerwartung. Im Aufsichtsrat geht es um Missmanagement.
Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Grube  Rüdiger  Ramsauer  Peter (CSU)  Deutsche Bahn  Fernbusse  Fernbusverkehr  ICE (Intercity Express)  Rüdiger Grube  CSU  Bahn  Peter Ramsauer  ICE (Intercity Express)  Siemens  Fernzugsparte  Euro Buslinien
Wenn der Sexualtherapeut Singlereisen begleitet
Jede zweite Reise wird von Älteren gebucht. Inzwischen gibt es für Best Ager sogar schon Sexreisen. Wer sich dafür interessiert, muss aber zwischen den Zeilen lesen können.
Seniorenreisen  Seipp-Bettina  Alterssexualität  Gardasee  Rheingold Salon  Erotik
Thai, veggie, halal – die Ansprüche der Reisenden
Am Frankfurter Flughafen versorgt der Lufthansa-Caterer „LSG Sky Chefs“ 50 internationale Airlines mit Bordgerichten. Vor allem die Asiaten erwarten, dass es genau so schmeckt wie in der Heimat.
Catering  Luftverkehr  Kochkurse  Lufthansa  Kochkunst  Kochrezepte  Fernreisen  Frankfurt  Flughafen  Deutschland  Luft-Drehkreuz  Japan  LSG
Die "Göttin von Heim und Küche" ringt um Würde
Sie wird die „Göttin von Heim und Küche“ genannt: die britische Star-Köchin Nigella Lawson. Im Zeugenstand berichtete sie Erschütterndes aus ihrer Ehe mit Charles Saatchi – und gab Drogenkonsum zu.
Kielinger-Thomas  Saatchi & Saatchi  Großbritannien  London  Lawson  Nigella  Saatchi  Charles  Köche  Scheidung  Scheidungen  Scheidungen  Francesca Grillo  Charles Saatchi  West London  John Diamond  Nigella Lawson  Miss Lawson
So nutzen Passagiere das Internet über den Wolken
Dem Reisenden bietet sich praktisch überall die Möglichkeit, online zu gehen: Auf Bahnhöfen, im Fernbus, im Hotel. Ist ein Flug mit WLAN-Möglichkeit wirklich reizvoller als einer ohne Netz?
Flugreisen  Hegenauer-Michael  Internet  Luftverkehr  Internet  Film  EASA  Lufthansa  Vorsichtsgründen  China  Köln  USA  Online-Junkie
„Hier liegen keine Köpfe am Straßenrand herum“
Venezuela will den Tourismus stärken. Deshalb soll die Karibikinsel La Tortuga zu einer internationalen Weltklasse-Destination ausgebaut werden. Doch das Land kämpft mit seinem negativen Image.
Venezuela  Länderporträts  Tourismus  Fremdenverkehr  Venezuela  Erdöl  Andrés Izarra  Karibikinsel La Tortuga  La Tortuga
Nordseeinsel Juist behält ihre Pferdekutschen
Urlauber auf Juist entdecken seit Jahrzehnten die Langsamkeit. Statt Autos prägen Pferdekutschen das Bild. Eine Umstellung auf Elektrokarren ist nun bei der größten Inselspedition vom Tisch.
Inseln  Tourismus  Juist  Verkehr  Nordsee  Nordseeinsel  Elektrokarren  Hufschmied  Pferdekutschen  Juist  Pferdekarren
Tourismusbranche droht mit Flucht ins Ausland
Die größten Pauschalreiseanbieter in Europa haben ihren Sitz in Deutschland und beschäftigen viele Mitarbeiter. Nun droht eine saftige Steuernachforderung. Die Branche droht mit Abwanderung ins Ausland.
Deutschland  Tourismus-Lage  Reiseunternehmen  Ginten-Ernst  Gewerbesteuer  Luftverkehrsabgabe  Reisen  Tourismus  Michael Frenzel  Portugal  Luftverkehrssteuer  Deutschland  Krise  Europa  Dänemark  Ausland  Griechenland  Steuernachforderung  Tourismusbranche
Spanien will vor den Kanaren nach Öl bohren
Der Energieriese Repsol plant Ölfördertürme vor den Kanarischen Inseln. Mit von der Partie ist die deutsche RWE. Auf Lanzarote und Fuerteventura soll eine logistische Basis entstehen.
Ölfördergebiete  Wirtschaft  RWE  Mueller-Ute  Repsol  Kanaren  Tourismus-Lage  Öl  Krisen-Land  Spanien  Paulino Rivero  Kanarischen Insel  Marokko  Repsol  Mineralölkonzern  RWE  Fuerteventura  Lanzarote
Hotelier kontert mit Rabatten gegen Online-Booker
Wer im Hamburger Luxushotel Elysée direkt bucht, bekommt jetzt Rabatt. Das ist Eugen Blocks Rache an Online-Buchungsdiensten wie HRS. Jetzt will der Hotelier aus den Portalen ganz aussteigen.
Ginten-Ernst  Nicolai-Birger  Reiseportale  Buchungen  Reservierungen  Block House  Hotel Reservation Service  Block  Eugen  Best Western  Expedia  Hotels  Kartellamt  Internet  Hamburger Dammtor  HRS  Eugen Block
Stets zu Diensten – das Leben als Malediven-Butler
Du musst wissen, was der Gast will, bevor er es selbst weiß – das ist das Motto der Butler im Malediven-Luxusresort. Unser Autor hat dort eine Woche lang gearbeitet. Musste aber erst zum Friseur.
Coeln-Christoph  Malediven  Butler  Inselporträts  Luxushotels  Strandurlaub  Tauchen  Mickey Rourke  Michael Schumacher
Kreuzfahrt-Abenteuer in Russlands fernem Osten
Die Kreuzfahrt mit der 5-Sterne-Mega-Yacht „Le Soléal“ führt rund um die russische Halbinsel Tschukotka zu gebleichten Walross-Knochen und geleerten Wodkaflaschen, kleinen Dörfern und heißen Quellen.
Kreuzfahrten  Expeditionen  Kreuzfahrtschiffe  Russland  Länderporträts  Kreuzfahrtschiffe  Etienne Garcia  Tschukotka  Wodkaflaschen  Russland
Dieses Hotel gehört zu den vier besten der USA
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Ritz-Carlton Naples“ in Florida.
Florida  Horrmann  Heinz  Hotels  Regionenporträts  Luxushotels  Länderporträts  USA  Heinz Horrmann  Ritz-Carlton  Naples Florida  Ed Staro  USA  Horrmanns Hoteltest
Luxus-Shopping als Touristenattraktion
Die Luxus-Shoppingquartiere in Hamburg ziehen zunehmend wohlhabende Touristen aus dem Ausland an. Mit ihren Einkäufen bringen reiche Russen, Araber und Chinesen dem Einzelhandel den gewünschten Umsatz.
Einkaufsparadiese  Weihnachtsgeschäft  Touristen  Einkaufstourismus  Luxus  Hamburg  München  Einzelhandel  Alsterhaus  Hamburg  Russland
„Auf See“ garantiert keine Sicht auf Insel
Ein Ehepaar hatte eine Nordland-Kreuzfahrt gebucht. Das Schiff sollte auch Spitzbergen umrunden. Da das aber nicht der Fall war, verlangten die Urlauber einen Teil des Reisepreises zurück.
Reiserecht  Kreuzfahrten  Spitzbergen  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Nordland-Kreuzfahrt  München  Reisemangel  Inselküste  Leistungsbeschreibung  Spitzbergen
Die Russen kommen – und verändern die Insel
Immer mehr Russen machen Urlaub auf Mallorca. Einige von ihnen kaufen sich Ferienhäuser oder bleiben gleich ganz auf der Insel. Die Einheimischen stellen sich mit Extra-Angeboten auf die Gäste ein.
Balearen  Hotels  Inselporträts  Regionenporträts  Mallorca  Tourismus  El Arenal  Spanien  Katalonien  Vesti Mallorca  Balearen  Sareb
Das ist Afrikas erstes Unterwasser-Schlafzimmer
Die Kategorie „ungewöhnliche Unterkünfte“ wird um einen „Underwater Room“ vor der Insel Pemba (Tansania) erweitert. Drei Etagen perfekte Einsamkeit. Nur die Bewohner des Korallenriffs kommen vorbei.
Tansania  Sansibar  Inselporträts  Tauchen  Luxus  Luxushotels  Länderporträts  Luxusurlaub  Fernreisen  Pemba Tansania  Sansibar  US-Dollar  Ostafrika  Sansibar-Archipel  Mini-Hotel  Afrika  Genberg Underwater Hotel
Taiwan, das sauberere und deutlich kleinere China
Weniger Luftverschmutzung, mehr Englisch – viele Besucher halten Taiwan für das „einfachere China“. Mit ihren langen Sandstränden und spektakulären Bergen kann die Insel auch touristisch auftrumpfen.
Taiwan  Städteporträts  China (Volksrepublik)  China (National)  Länderporträts  Taipeh  Wolkenkratzer  Fernreisen  U-Bahn  Taiwan  Taipei  Taipeh  Wanderpfad  China  Kohlkopf  Jade
Wie man nervige Moskitos am besten los wird
Moskitos sind die Kamikazeflieger unter den Insekten, sagt Weltenbummler und Buchautor Helge Timmerberg. Er weiß, wie man sie am besten loswird. Draufklatschen? Es gibt einen eleganteren Weg.
Timmerberg  Helge  Dengue-Fieber  Malaria  Malariaprophylaxe  Globetrotter  Fernreisen  Malariamücken  Helge Timmerberg  Kamikazeflieger  Peter Puck  ISBN  Moskito  Solibro Verlag  Büfett
So gut (oder schlecht) werben Länder um Touristen
Gegen das „I“, das rote Herz und „NY“ ist nicht anzukommen. Aber was sich manche Länder als Tourismus-Claims einfallen lassen, ist teilweise einfach nur banal, irritierend oder sexuell aufgeladen.
Städtereisen  Hegenauer-Michael  Tourismus  Jamaica  Anguilla  Paraguay  NY  Malaysia  New Zealand  New York  Definitely Dubai Fargo  SARS  Deutschland  Südkorea  Fiji  Jamaika  Sachsen
Mit Rosi und Christian im weltgrößten Skigebiet
Prominente gelten oftmals als affektiert und anstrengend. Mit ehemaligen Ski-Stars im Schnee – kann das gut gehen? Skiurlaub mit Marc Girardelli, Daniel Mahrer oder dem Ehepaar Mittermaier-Neureuther.
British Columbia  Mittermaier  Rosi  Kanada  Wintersport  Neureuther  Christian  Länderporträts  Skiurlaub  Girardelli  Marc  Kanada  Marc Girardelli  Daniel Mahrer  Hagen Alpin Tour  Last Frontier Heliskiing  Destination BC  LFH  Alaska  Colorado  Christian Neureuther  Rosi Mittermaier  Frontier Heliskiing
Riva-Boote, Beretta-Waffen und James Bond
Oberitalien vom Feinsten: In der Franciacorta stößt man auf tolle Weine, schicke Yachten und kunstvolle Waffen – Beretta ist die Gucci unter den Waffenschmieden. James Bond hätte hier seine Freude.
Beretta  Wein  Riva  Carlo  Weinanbau  Kurzreisen  Länderporträts  Italien  Beretta  (Familie)  Bond  James (Detektiv)  Sean Connery  Beretta  Italien  Waffenschmieden  San Paolo  Oberitalien  Europa  Jamaika  James Bond  Gesteinsproben  Franciacorta
An Südafrikas Küste der Kontraste
Äußerst rau und lieblich zugleich. Die Atlantik-Region nördlich von Kapstadt bis hoch zur namibischen Grenze hat ihren ganz eigenen Reiz. Noch gilt sie als touristischer Geheimtipp.
De Beers  Diamanten  Strandurlaub  Strand  John  Südafrika  Küstengewässer  Strände  Veronica van Dyk  Kapstadt  Südafrika  Beach Camp  Südwestwind
Google macht Altglascontainer zur Top-Attraktion
Chinesischer Turm, Glockenspiel, Allianz Arena: München ist nicht arm an Sehenswürdigkeiten. Nun ist eine hinzugekommen: ein Altglascontainer im Lehel. Zumindest, wenn man den Google-Nutzern traut.
Google  Altglas  München  Tourismus  Allianz Arena  Familienausflug  München  Internet  Altglascontainer  Google-Nutzer  Top-Attraktion
Keine Einkaufsmöglichkeiten bei Ferienwohnung
Eine Urlauberin hatte bei der Buchung eines Ferienapartments auf Korfu als Kriterium nahe gelegene Einkaufsmöglichkeiten angegeben. Doch die waren am Ende nicht vorhanden. So zog sie vor Gericht.
Reiserecht  Ferienwohnungen  Länderporträts  Griechenland  Selbstverpflegung  Korfu  Minimarkt  Reiserecht  Einkaufsmöglichkeiten  Ferienwohnung
Im wilden Nordwesten ist Teneriffa am schönsten
Die größte Insel der Kanaren ist ein Reise-Klassiker der Deutschen. Doch die meisten Touristen liegen nur am Strand im Süden und verpassen die wirklich interessanten Orte wie Garachico und Masca.
Vulkane  Teneriffa  Inselporträts  Kanaren  Wanderurlaub  Designer-Hotel  Humboldt  Pico del Teide  TUI  Berg Spanien  Sahara  Puerta de la Cruz  Drachenbaum  Teneriffa
Zwischen Lavabecken und Drachenbäumen
Die größte Insel der Kanaren ist ein Reise-Klassiker der Deutschen. Doch die meisten Touristen liegen nur am Strand im Süden und verpassen die wirklich interessanten Orte wie Garachico und Masca.
Strandurlaub  Vulkane  Teneriffa  Inselporträts  Kanaren  Wanderurlaub  Kanaren
So witzig können Sicherheitsvideos sein
Viele Passagiere schauen bei den Sicherheitsvorführungen an Bord gelangweilt aus dem Fenster. Mit witzigen Videos wollen immer mehr Airlines die Aufmerksamkeit der Passagiere bekommen.
Warnholtz-Anna  Air New Zealand  Delta Airlines (USA)  Lufthansa  Turkish Airlines (THY)  Virgin  Fluggesellschaften-Lage  Flugreisen  Flugzeuge  Luftfahrt  Luftverkehr  Lufthansa  Bodypainting  Sicherheitsvideo
Reiseveranstalter locken mit Frühbucher-Rabatten
Kindergeld, WM-Rabatt und XXL-Bonus: Die Bezeichnungen der Reiseveranstalter für ihre Frühbucherrabatte sind vielfältig. Gleich ist bei allen: Je früher Kunden buchen, umso günstiger kommen sie davon.
Buchungen  Buchungen  Reservierungen  Hotels  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Frühbucherrabatte  Alltour  Touristik  TUI  Hotel  Rabatt  FTI  Frühbucher  Thomas Cook  Kindergeld  Superfrühbucher
Mallorca für Genießer – Bodega statt Ballermann
Mallorca setzt verstärkt auf Qualität – dank engagierter Winzer und Bio-Bauern, die die Insel zum neuen Pilgerziel für Genussreisende machen. Eine kulinarische Landpartie.
Kensche-Christine  Balearen  Mallorca  Inselporträts  Wandern  Weinanbau  Ökoreisen  Reblaus  Spanien  Manto Negro  Bodega  Araceli Riba  Mallorca
Unter Tränen – 226-Kilo-Mann endlich ausgeflogen
Der schwergewichtige Kevin Chenais, 22, durfte die USA nicht per Flugzeug verlassen. Auch ein Kreuzfahrtschiff ließ den Franzosen nicht an Bord. Nun ist er wenigstens bis Großbritannien gekommen.
Diskriminierung  Adipositas  Flugreisen  Übergewicht  British Airways  New York  Heimflug  Großbritannien  Flughafen  Kevin Chenais  Mitreise  Kreuzfahrtschiff  Hormonstörung  USA  Chicago
Das Schrumpfen der Sitze bis zur Schmerzgrenze
Seit 1952 gibt es die Economyclass. Damals waren Sitzabstand und -größe genau geregelt. Doch für mehr Kapazität wurden die Sitze kleiner. Bei einigen Airlines brauchen Passagiere schmale Hüften.
Flugreisen  Luftverkehr  Flugzeuge  New York  Boeing  Juan Trippe  Volkswagen  Lufthansa  Sitzabstand  IATA (International Air Transport Association)  London  Zoll  Economyclas  Touristenklasse
„Manchmal mehr Leute auf dem Mond als in Corvara“
Der goldene Herbst in Südtirol ist vorbei und der Winter noch nicht da: Wenn im November ganz Alta Badia auf Schneefall wartet, wird aus Corvara ein Geisterdorf. Ein menschenleerer Ort – fast.
Weltkulturerbe (Kulturlandschaften)  Weltkulturerbe  Wandern  Regionenporträts  Südtirol  Länderporträts  Skiurlaub  Italien  Dolomiten  Italien  Kirchweih  Alta Badia  Tagesbilanz  Sella-Gruppe  Traudl Kostner  Südtirol Marketing  Corvara
„Überfahrt“ ins kulinarische Glück am Tegernsee
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – diesmal ist es das „Althoff Seehotel Überfahrt“ am Tegernsee.
Tegernsee  Fitnesscenter  Deutschland  Horrmann  Heinz  Fitness Company  Luxushotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Spektakulärste  Überfahrt  Althoff Seehotel  Tegernsee  Christian Jürgen  Horrmanns Hoteltest
Radtour durch Weinberge und Weinkeller
Die meisten Güter, die sich um Saint-Émilion gruppieren, sind klein und werden von den Winzern selbst bewohnt. Sie legen Wert auf persönliche Kontakte.
Fahrradfahrer  Fahrradwege  Restaurantkritiken  Wein  Frankreich  Tourismus  Saint-Émilion
Veranstalter senken die Preise für Fernreisen
Als Reaktion auf den schwachen Dollar senken die meisten Reiseveranstalter im Sommer 2014 ihre Preise für Fernreisen. Nahe Ziele werden dagegen in vielen Fällen teurer. Wir bieten einen Überblick.
Studiosus  Alltours  Reiseveranstalter  TUI  Fernreisen  Reiseveranstalter  USA  Fernreisen  TUI  ITS  Preise  Thomas Cook  China  Alltour  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Vietnam  Australien  Marco Polo  Afrika  Südafrika  Malediven  Tjaereborg  Türkei  Griechenland
Ein Navy Seal, immer bereit zum Äußersten
Die Navy Seals des US-Militärs sind die härteste Elitetruppe der Welt. Code Courtley war mehrere Jahre einer von ihnen. Jetzt gibt er gute Ratschläge für einen erfüllten Alltag und Extremsituationen.
Graw-Ansgar  USA  Armeen  Armeen  Navy Seals (Geo: USA)  Soldaten  Soldaten  Überlebenstraining  Top-Terrorist  Polizei  Cade Courtley  Afghanistan  Code Courtley  Navy Seals
Stressabbau mit Pythons im Wellnesstempel
Eine einmalige Sinnesempfindung mit Adrenalinstoß können Besucher eines Wellnesscenters in der indonesischen Hauptstadt Jakarta erleben. Die Schlangenmassage mit Pythons soll den Stressabbau fördern.
Indonesien  Wellnessreisen  Wellness  Schlangen  Adrenalinstoß  Wellnesstempel  Stressabbau  Jakarta  Schlangen  Spa
Zur WM 2014 gibt es das Stockbett zum Luxuspreis
Vor der Fußball-WM in Brasilien schlagen Hostels mächtig auf: Low-Budget-Unterkünfte fordern Preise wie Luxushäuser. Einige Hotels gibt es wiederum nur noch über die Fifa – für deutlich mehr Geld.
Rio de Janeiro  Brasilien  Städteporträts  Hotels  Länderporträts  Hostels  Fußball WM 2014  WM  Reais  Rio de Janeiro  Preise  Brasilien  Hostel  Hotel  Favela-Bewohner
In diese Sprach-Fettnäpfchen tappen Deutsche gern
„English for runaways“ nannte Komiker Otto Waalkes seine Lektionen für Fortgeschrittene. In der Tat ist die englische Sprache für uns Deutsche voller „false friends“. Die übelsten Tücken auf Reisen.
Hegenauer-Michael  Großbritannien  USA  Fernreisen  Fremdsprachenkenntnisse  Fremdsprachenschulen  Länderporträts  Sprachen  Sprachen  Sprachenschulen  Sprachkritik  Otto Waalke  Essiggurke  Aufbahrung  Landstreicher
Direkt von Berlin nach Nowosibirsk bald Geschichte
Etwa 5000 Kilometer liegen zwischen Berlin und der sibirischen Stadt Nowosibirsk. Vier Tage dauert die Zugfahrt, bei der die Fahrgäste keinmal umsteigen müssen. Doch das ist bald vorbei.
Bahnreisen  Sibirien  Länderporträts  Zugverbindung  Direktverbindung  Berlin  Europa  RZD  Moskau  Staatsbahn  Österreich  Nowosibirsk  Russland  Villach  Geschichte  Deutschland  Hamburg  Eurocity 173  Abschiedsreise
Höhenrausch beim Trekking in der Cordillera Blanca
Wer die Cordillera Blanca im Nationalpark Huascarán besteigt, steht auf dem vergletscherten Dach Perus. Der Aufstieg auf den Nevado Pisco führt an Grenzen, doch der Blick macht die Besucher sprachlos.
Trekking  Bergwandern  Länderporträts  Peru  Laguna  Nevado Pisco  Vollmond Schwarze Abgrund  Berg Peru  Nationalpark Huascarán  Cordillera Blanca
Hier macht Urlaub auch Prominenten Spaß
Berühmte Schauspieler, Regisseure und Politiker kommen viel in der Welt herum. Wo sie ihre Ferien verbringen, da muss es besonders sein. Wir stellen fünf Unterkünfte vor, die heute allen offen stehen.
Meinert-Julika  Belize  Italien  Jamaika  USA  Hotels  Luxushotels  Länderporträts  Regisseure  Schauspieler  Film  US-Dollar  Robert Redford  Blancaneaux Lodge  Kunst  Goldeneye  Venedig  Cadenabbia  Ian Fleming  Hotel Castello di Casole  Rocky Mountain  Sundance Resort  Toskana  Luchino Viscontis  Villa La Collina  Jamaika  Comer See
„Gault Millau“ lobt die deutschen Köche
Weltoffen, vielfältig, kreativ“ – der „Gault Millau“ kommt aus dem Lob für deutsche Spitzenköche kaum heraus. Doch sie sehen ein Problem: Als typisch deutsch gilt oft noch das profane Schnitzel.
Nahrungsmittel  Berlin  Köche  Gault-Millau  Restaurantführer  Gault Millau  Berlin  Köln  Restaurant  Koch
Hotelier unterbietet Buchungsportale beim Preis
Nobel-Hotelier Block will künftig selbst den günstigsten Übernachtungspreis anbieten. Das könnte Hotel-Buchungsportale wie HRS schwer unter Druck bringen. Auch das Kartellamt ermittelt schon.
Block House  Reiseportale  Ginten-Ernst  Hamburg  Block  Eugen  Tourismus  Buchungsportale  HRS  Kartellamt  Hamburg  Grand Elysée  Preis  Buchungsportalen  Eugen Block
Streik ist des Griechen Lust, des Touristen Frust
Griechenland meldet steigende Urlauberzahlen. Kann das stimmen? Schließlich wird in dem Land doch dauernd gestreikt. Ein Plädoyer gegen griechische Statistiken und für Griechen, die arbeiten.
Kreta  Inselporträts  Krueger-Soenke  Euro-Krise  Griechenland  Länderporträts  Streiks  Tourismus  Tourismus  Heraklion  Kreta  Flughafen  Griechische Streikwoche  Griechenland  Athen
Prostitution ist ein Deal, kein Verbrechen
Wer auf St. Pauli lebt, der kennt auch die Welt der Nutten und Puffs. Ein Beruf, fast so normal wie Kfz-Mechaniker oder Arzt. Alice Schwarzers Anti-Prostitutions-Kampagne ist reine Demagogie.
Menschenhandel  Sextourismus  Prostitutionssteuer  Prostitution  Sextourismus  Prostitution  Gewalt  Hamburg  Demagoge  Alice Schwarzer  Stalinist  Prostitution  Verbrechen
Warum Colorado Amerikas beste Ski-Safari bietet
Aspen, Vail & Co: Mit gut zwei Dutzend Skigebieten ist Colorado die erste Wahl in den USA. Ideal für eine nicht enden wollende Ski-Safari zwischen Westernromantik und Alpen-Chic. The snow must go on.
Hegenauer-Michael  USA  Fernreisen  Länderporträts  Skiurlaub  Urlaubstrends  Argus  Schneekatze  Vail Hüfthohe Buckel  Silverton  Breckenridge  Vail Co  Berg  Keystone  Aspen  Nordamerika  Golf  Colorado Amerika  USA  Westernromantik
Verspätung wegen Streik – was Fluggästen zusteht
Weil es wegen politischer Unruhen zu Streiks kam, landete ein Flug von Düsseldorf an seinem Zielort Djerba mit erheblicher Verspätung. Wann Passagiere einen Anspruch auf Ausgleichszahlung haben.
Reiserecht  Flugreisen  Verspätungen im Luftverkehr  Luftfahrt  Jasmin-Revolution  Gewalt  Frankfurt  Reiserecht  Flughafen  Ausgleichszahlung  Streik  Düsseldorf  Tunesien  Djerba
Dieser VW-Bus macht sich nachts ganz lang
Ein VW T5, der sich auf Knopfdruck um zwei Meter verlängern lässt, dürfte der Hingucker auf jedem Campingplatz sein. Wer vermutet, dass findige Holländer hinter dieser Erfindung stecken, irrt jedoch.
Camping  VW  Campingreisen  My home is my castle  Hannover  Zweiliter-TDI  Volkswagen  Großbritannien  Deutschland  T5  Danbury  VW-Bus
Größenwahn und Taucherglück am Roten Meer
Das Auswärtige Amt rät nicht mehr von Reisen nach Ägypten ab – dennoch ist es in den Badeorten leer. Ein Ortstermin in Port Ghalib, der größenwahnsinnigsten Urlaubssiedlung am Roten Meer.
Ägypten  Städteporträts  Kairo  Rotes Meer  Länderporträts  Tourismus  Marsa Alam  Krise  Port  Forbes  Ägypten  Coraya Diver  Meer
Tourismuspreis für Wolkenkratzer-Festival
Das Frankfurter „Wolkenkratzer-Festival 2013“ ist mit dem Frankfurter „Tourismus-Preis“ geehrt worden. Das teilte der Festivalveranstalter und -mitinitiator Hit Radio FFH am Donnerstag mit.
Frankfurt a. M.  Wolkenkratzer  Tourismus  Tourismuspreis  Radiopreis  Festivalveranstalter  Festival  Mainmetropole  IHK (Industrie- und Handelskammer)  Jürgen Mühling  Wolkenkratzer-Festival  Hit Radio FFH
Diese Orte im Hotel sind zum Flirten ideal
An der Bar, beim Frühstück, im Pool oder in der Sauna? Wo lernt man sich in einem Hotel am schnellsten kennen? Was ist beim Reisegepäck von Singles unverzichtbar – Kondome oder Kuscheltier?
Singles  Singlereisen  Internet  Hotel  Barbereich  Vermittlungsportale
Immer nur Opfer? In Nagasaki hat man das satt
Im Zweiten Weltkrieg wurde Nagasaki durch eine Atombombe zerstört, seitdem hat sich die Stadt im Süden Japans neu erschaffen. Neben den üblichen Attraktionen gibt es auch manch Skurriles zu bestaunen.
Atombomben  Nagasaki (1945)  Japan  Städteporträts  Städtereisen  Erdbeben Japan 2011  Inselporträts  Atombomben  Länderporträts  Madame Butterfly  Nagasaki  Nagasakis  Holland  Dejima  KLM  Explosion  Japan  Schaufliegen  Opernfigur
Mit diesem Wissen ärgern Sie Ihren Reiseleiter
Eine Weltreise ohne viele Worte? Der neue Band „Weltwissen“ setzt auf unterhaltsame Infografiken. Er bietet Häppchen für den Studienrat, der den Guide jetzt noch mehr in Verlegenheit bringen kann.
Hanser-Kira  Baedeker  Infografik-Redaktion  Reiseführer  Studienreisen  Weltenbummler  Infografiken  Weltwissen  Baedeker  Reiseleiter  Studienrat  Buchform
Venedig verbannt riesige Kreuzfahrtschiffe
„Schwimmende Riesen“ seien „nicht kompatibel“ mit Venedig, sagt der Bürgermeister der Stadt. Daher wird ab November 2014 ein Durchfahrverbot für große Kreuzfahrtschiffe auf den Wasserstraßen verhängt.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Venedig  Italien  Markusplatz  Schiffe  Victoria  Bruttoregistertonne  Fährschiff  Meerespegel  Durchfahrverbot  Venedig  Kreuzfahrtschiffe  Canale
Invasion der Kieztouren nervt St. Paulianer
Ob „St. Pauli Quickie“oder „Sex, Drugs und Currywurst“ - die Zahl der Reeperbahn-Rundgänge hat sich vervielfacht. Immer mehr Anwohner fühlen sich von den Gruppen und dem Lautsprecherlärm belästigt.
Kieze  St. Pauli  Hamburg  Tourismus  Gästeführer  Guide  Tour  Klaus Barkowsky  Olivia Jones  Hamburg  Ludenkrieg  Reeperbahn  Boxkeller
Wenn deutsche Korinthenkacker das Hotel bewerten
Reiseportale leben von den Bewertungen ihrer Mitglieder: So laufen bei Tripadvisor minütlich 80 Bewertungen ein. Wer sind die Leute, die ihre eigenen Erfahrungen mit der Welt teilen? Eine Typologie.
Seipp-Bettina  Tripadvisor  Hotels  Internet  Luxushotels  Reiseportale  Paderborn  Italien  München  Hotel Luxor  Tripadvisor  Österreich  Residenza Paolo VI  Las Vegas  BerlinHelga  Korinthenkacker  Tripadvisor-User  Frankfurt  Deutschland  Pompeji
Waldeslust 2.0 – Outdoor-Kick im Kletterwald
Bloß nicht runterschauen: Deutschlands Wälder bieten mit Hochseilgärten und Wipfelpfaden neuerdings jede Menge Outdoor-Kicks. Wer die ausprobiert, sollte aber auf jeden Fall schwindelfrei sein.
Deutschland  Abenteuerurlaub  Abenteuersport  Bundesländerporträts  Regionenporträts  Länderporträts  Bayern  Outdoorreisen  Freibad  Deutschland Wald  Neroberg  Bauchkribbeln  Kletterwald Bärenfalle  Baumwipfelpfad  Bayerische Wald
Landung an Ausweichziel – was Fluggästen zusteht
Flugpassagieren stehen Entschädigungen zu, wenn sie zu lange warten müssen. Doch was ist, wenn die Maschine auf einem anderen Flughafen landet? Ein Gericht hat sich mit so einem Fall beschäftigt.
Entschädigungen  Reiserecht  Entschädigungen  Flugzeuge  Gewalt  Reiserecht  Flughafen  Ausgleichsleistung  Ausweichflughafen  Amtsgericht Frankfurt
Alles begann mit Luftmatratze und Frühstück
Die Zimmerbörse Airbnb ist eins der erfolgreichsten Start-ups. Mittlerweile tragen die Nutzer rund 100 Millionen Euro zu Berlins Wirtschaftsleistung bei. Doch mit wachsendem Erfolg gibt es auch Ärger.
Ginten-Ernst  Airbnb  Berlin  Hamburg  Hotels  Staatsanwaltschaft  Costa Rica  Berlin  Kieze  Silicon Valley  Nathan Blecharczyk  Hamburg Hotelbranche  Deutschland  San Francisco
Wo Dickhäuter sich Wasser aus dem Magen pumpen
Im staubtrockenen, menschenleeren Norden Namibias leben die Tiere noch weitgehend ungestört. Für Wüstenelefanten ist es sogar ein Paradies, trotz Wassermangel. Und für Touristen auch, trotz Busch-Klo.
Elefanten  Namibia  Wüstenurlaub  Elefanten  Länderporträts  Safari  Rüsseltiere  Namibwüste  Guide  Namibia Tourism Board  Nordwesten Namibia  Etosha
ADAC und Deutsche Post steigen in Fernbusmarkt ein
Am Freitag steigen ADAC und Deutsche Post in den deutschen Fernbusmarkt ein. Die Konkurrenz rüstet daher noch einmal kräftig auf. FlixBus verdoppelt sein bestehendes Angebot für Hamburg.
Deutsche Post  Fernbusverkehr  Fernbusse  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Jena  Nürnberg  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Goldgräberstimmung  Göttingen  Bahn  Hamburg  Fernbusmarkte  SÖP
Nutzer können über Google günstige Flüge suchen
Preisvergleich für Flugreisen: Google bietet eine neue Online-Suchfunktion an, mit der Verbraucher gezielt Flüge finden können. Doch nicht alle Airlines arbeiten mit dem Portal zusammen.
Google  Flugpreise  Reisebüros  Suchmaschinen  Google  Suchmaske  Online-Suchmaschine
Hier kann man direkt ins Restaurant schwimmen
Ein neuer Bildband entführt in die exklusive Welt der Beach Resorts. 48 Luxusanlagen auf fünf Kontinenten vermitteln ein sorgloses Leben unter Palmen. Einige Hotels haben dabei ungewöhnliche Ideen.
Hotels  Von-Elterlein-Eberhard  Strandurlaub  Internet  Neuentdeckung  Madagaskar  Thailand  Kambodscha  Informiertheit  Asien Bambuskorb  Fernsehen
Von Paris bis Sikkim – The 10 places to be in 2014
Viele müssen schon jetzt ihren Urlaub 2014 planen, wissen aber noch nicht wohin. Inspirationen bietet der Lonely Planet, der die zehn spannendsten Städte, Länder und Regionen unserer Tage auflistet.
Urlaubstrends  Städtereisen  ITB  Mexiko  Sikkim  Lonely Planet  Schottland  Brasilien  China  Indien  Lonely Planets Best  Lonely Planet Traveller  Paris  Malawi  Deutschland  Shanghai  Top-Reiseziele
Wenn der US-Grenzer nach Schlafgewohnheiten fragt
Wer sich korrekt verhält, sollte eigentlich keine Angst vor Grenzbeamten haben. Und doch werden viele Urlauber bei der Kontrolle ziemlich nervös – ganz besonders bei der Einreise in einige Länder.
Hanser-Kira  Mexiko  USA  Vereinigte Arabische Emirate  Fernreisen  Grenzkontrollen  Länderporträts  IXP Visa  Kanada  Mexiko  Grenzbeamten  Flughafen  Vielreisenden  Washington  USA  Einreise
Perfekt organisierter Frohsinn auf Fuerteventura
Erlebnis Pauschalurlaub: Wer seine Ferien sonst immer individuell plant und in kleinen Privathotels wohnt, schaut sich in einer großen deutschen Klubanlage schon mal um. Ein Test auf den Kanaren.
Fuerteventura  Hegenauer-Michael  Kanaren  Cluburlaub  Familienurlaub  Inselporträts  Tourismus  Tourismuskritik  Pedra Sartana  Avenida Jahn Reise  Mario-Barth-Niveau  Pauschalurlaub  Sotavento Beach Club  Fuerteventura
Deutschlands mächtigster Verein stellt sich neu auf
Der ADAC ist Deutschlands mächtigster Verein. Er zählt mehr Mitglieder als der Fußballbund. Um seine Macht zu halten, stellt er sich neu auf und entdeckt Senioren als neue Zielgruppe.
Hegmann-Gerhard  Tauber-Andre  ADAC  Deutsche Post  Fernbusse  Pannenhilfe  Versicherungen  Olching  Film  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Münchener Westend  Bonn  Berlin  Deutschland  Petra Wulf  Köln
Mit Charme und Schwefel
Italien ist reich an Thermalquellen, die seit Urzeiten genutzt werden. An viele sind Hotels angeschlossen, aber es gibt sie auch in der Natur. Doch nicht jede Therme ist zum Baden da.
Engel  Sabine  Wellnessoasen  Wellnessreisen  Wellness  Gesundheitstourismus  Padua  Italien  Pilgerstadt  Abano Terme  Montegrotto Terme  Süditaliener  Rheumatismus  Toskana  Universität  Naturschauspiel  Römer  Saturnia  Therme  Bademäntel
Mit dem Fahrrad nach Venedig
Wer Italien auf dem Rad erkundet, wird neue Facetten des Landes entdecken. Drei Strecken verbinden auf einzigartige Weise Natur und Kultur - geeignet für Einsteiger und Profis.
Radtouren  Italien  Venedig  Tourismus  Padua  Italien  Vicenza  Chioggia  San Antonius  Verona  Venedig  Tour  Radtour  Bozen  Mantua  Adria  Norditalien  Fischerstadt
Grillen wie die Weinmacher am Kap
Über einem Holzfeuer garen Rindersteaks, Straußenfilets, Lamm, Springbock und was das Land sonst noch so hergibt. Eine Anregung auch für zuhause.
Winzer  Afrika  Grillen  Reisen  Rotweine  Jan Braai  Holzfeuer  Rindersteak  Mama Africa  Internet  Rebholz  Röstaromen  Springbock  Deutschland  Jan Coetzee  Chakalaka  Chutney  Grillzange  Afrikaan
Auf welchen Flughäfen Reisende schlecht schlafen
Nutzer einer Internet-Community haben Flughäfen rund um den Globus nach Schlaftauglichkeit beurteilt. Das Ergebnis: Einer der fünf schlechtesten Airports für müde Fluggäste liegt in Deutschland.
Warnholtz-Anna  Ryanair  Flughäfen  Flughäfen  Flugreisen  Luftfahrt  Luftverkehr  Hotelkosten  Internet-Community  Schlaftauglichkeit  Flughafen  Deutschland  Lufthansa  Schlafende
Nußbaum will City Tax zum 1. Januar 2014 einführen
Finanzsenator Nußbaum geht davon aus, dass die City Tax wie geplant 2014 eingeführt wird. Daran werde das kritische Urteil eines Münsteraner Gerichts nichts ändern. Trotzdem will er den Fall prüfen.
Touristen  Berlin  Nußbaum  Ulrich  Hotels  Hotels  Ulrich Nußbaum  Bettensteuer  Privatreisenden  SPD  Finanzsenator  Münster  Übernachtungspreise  Berlin City Tax  Jugendliche  Dortmund
Die lustigsten Bordansagen über den Wolken
Gesungen, gerappt, gewitzelt: Kabinenansagen der Crew müssen nicht immer monoton heruntergeleiert werden, wie zahlreiche Clips auf YouTube belegen – aufgenommen von begeisterten Passagieren.
Warnholtz-Anna  YouTube  Fluggesellschaften-Lage  Flugreisen  Flugzeuge  Luftfahrt  Stewardessen  Film  Kabinencrew  Durchsage
Bezirk untersagt neue Hotels in Kreuzberg
Die steigenden Tourismuszahlen erfreuen nicht alle Berliner. Die Grünen wollen in Kreuzberg Wohngebiete besser schützen und dort keine neuen Hotels mehr zulassen. Auch Hostels sind davon betroffen.
Tourismus  Senat  Berlin  Hotels  Kreuzberg  Tourismus  Kreuzberg  Grüne  CDU  Berlin  Willy Weiland  BVV  Hotel
Auf Mallorca beginnt die Zeit ohne Ballermann
Mallorca ist sonnig, nah und lockt mit günstigen Preisen. Und doch bleiben die Gäste aus, wie ein leerer Flughafen, einsame Strände und geschlossene Hotels zeigen. Für Touristen hat das Vorteile.
Strandurlaub  Balearen  Inselporträts  Mallorca  Tourismus  Palma  Flughafen  Mallorca Strand  Deutschland  Barfußläufern  Krise  Musik  Strandbuden
Gehen sie in Costa Rica unparfümiert an den Strand
Alljährlich kommen Tausende Meeresschildkröten an die Karibikküste Costa Ricas, um dort ihre Eier abzulegen. Nur wenige Touristen dürfen zum „Turtle Watching“ an ihre bewachten Strände.
Nationalparks  Strandurlaub  Karibik  Länderporträts  Costa Rica  Schildkröten  Grüne Meeresschildkröte  Guide  Suppenschildkröten  Eier  Karibikstrand  Costa Rica  Turtle Watching  Parismina  Meeresschildkröten  Strandausflug
Raus aus der Luxus-Suite und sofort rein ins Meer
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – diesmal den „One&Only Ocean Club Bahamas“ in einzigartiger Lage.
Horrmann  Heinz  Luxushotels  Heinz Horrmann  Fünfsternebereich  Ferienhotel  Sol Kerzners Ocean  Luxus-Suite  Island  Bahama  Nassau  Horrmanns Hoteltest
Sitze am Notausgang kosten künftig bis zu 60 Euro
Bisher war das nicht möglich, doch bald können Kunden der Lufthansa einen Platz am Notausgang reservieren. Dafür, dass sie sich damit mehr Beinfreiheit sichern, müssen sie aber auch extra zahlen.
Flugreisen  Lufthansa  Sitzplatzwahl  Lufthansa  Beinfreiheit  Buchungsklassen  Notausgang
Der beste Zeitpunkt für günstige Flugbuchungen
Sind Flugpreise mitten in der Nacht oder an bestimmten Wochentagen günstiger, weil dann weniger Menschen buchen? Dieser Frage ist eine Suchmaschine nachgegangen – mit überraschendem Ergebnis.
Flugreisen  Luftverkehr  Longtail  Redaktionstipp  Flugpreise  Swoodoo
So groß wie Österreich – die Monsterstadt Chongqing
Armut und Abriss, Boom und Luxus: Chinas Metropole Chongqing ist ein Ort der starken Kontraste. Bizarre Schönheit und die Tristesse der Plattenbauten prägen die flächenmäßig größte Stadt der Welt.
Chongqing  Städtebau  Städtereisen  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Wolkenkratzer  Mao Zedong   China Tour  China Metropole Chongqing  Touristenstrom  Österreich
Das lesen Gäste im Hotelbett am liebsten
Was Gäste so alles im Hotel liegen lassen: Vom Kamasutra-Ratgeber bis zum Herzschmerzroman. Offenbar liest es sich im Urlaub viel ungenierter. Eine Umfrage enthüllt Lesegewohnheiten: Sex & Crime.
King  Stephen (Schriftsteller)  Hanser-Kira  Collins  Suzanne (Autorin)  Larsson  Stieg (Schriftsteller/1954-2004)  Hotels  Hotels  Lesen  Urlaub  Kamasutra  Antarktis  La Gorçe  Schiffsbibliothek  Pierre de  MS Fram  Urlaubslektüre  Kerstin Gier  Hotelbett  Sex Crime
Warum Ferienhaus-Urlauber manchmal seltsam sind
Jeder vierte deutsche Urlauber mietet ein Ferienhaus oder eine Ferienwohnung. Wie sehen Menschen aus, die sich für eine Unterkunft mit Selbstverpflegung entscheiden? Eine Typologie, die überrascht.
Hanser-Kira  Ferien  Ferienhäuser  Ferienwohnungen  Urlaub  Urlaubstrends  Selbstverpflegung  Häkeldeckchen  Ferienhaus  Traditionalist  Bayern  Lavasteine  Frankreich  Pingelige
„Jeden Tag Fleisch ist nicht gesund“
Zwei-Sterne-Koch Nils Henkel hält es für falsch, jeden Tag Fleisch oder Fisch zu essen. Privat isst er gern vegetarisch und versucht mit seinen Kreationen, es seinen Gästen schmackhaft zu machen.
Guide Michelin  Vegetarier  Vegetarische Ernährung  Henkel  Nils  Köche  Gault-Millau  Ernährung  Joachim Wissler  Dieter Müller  Bergisch Gladbach  Deutschland  Nils Henkel  Kiel  Frankreich  Haushalt  Weinbegleitung  Restaurant  Koch
Horst Rahe steht wieder selbst am Ruder
Nach der Trennung von Geschäftsführer Frank Nagel hat der ehemalige Reeder die Hotel-Geschäfte übernommen. Er erdachte das „a-ja“-Resort, bei dem der Gast nur das bezahlt, was er wirklich nutzt.
Reeder  Hotels  Aida (Passagierschiff)  Reisen  Reiners  Gisela  Rahe  Horst  Travemünde  Gratis-Eis  Rostock  Frank Nagel  Horst Rahe  Reeder
Traditionshotel knüpft an glorreiche Zeiten an
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Hotel Ritter Durbach“ im Schwarzwald.
Guide Michelin  Horrmann  Heinz  Luxushotels  Gault-Millau  Heinz Horrmann  Europa  Dominic Müller  Hotel Ritter Durbach  Schwarzwald  Horrmanns Hoteltest
Wann Passagiere Recht auf Zahlungen haben
Eine Pauschalreise von Malediven-Urlaubern umfasste zwei voneinander unabhängige Flüge. Der Zubringerflug verspätete sich, weshalb sie ihren Weiterflug verpassten. Daraufhin zogen sie vor Gericht.
Reiserecht  Flugreisen  Fluggesellschaften-Lage  Luftverkehr  Hannover  Anschlussflug  Malediven-Urlauber  Frankfurt  Reiserecht  Main  Ausgleichszahlung  Zubringerflug  Code-Sharing  Pauschalreise
Allein unterwegs? Mieten Sie doch einen Freund
Urlaub mit Lokalkolorit: Dank zahlreicher Vermittlungsportale im Internet lassen sich in der Fremde „Freunde mieten“, die einem die Stadt zeigen, oder Dinnereinladungen bei Einheimischen buchen.
Warnholtz-Anna  Facebook  KLM  Flugreisen  Internet  Netzwerke  Online-Angebote  Singlereisen  Internet  Facebook  Flughafen  Vermittlungsportale
Die schrägsten Urlauber-Anrufe beim Kundenservice
Im Reise-Callcenter kann man was erleben: Kunden wollen Urlaub auf „Future Venture“ machen – also Fuerteventura –, oder fragen, ob man der Visa-Pflicht auch mit Mastercard nachkommen kann.
Reiserecht  Urlaubstrends  Fuerteventura  Urlaubsskandale  Reiseveranstalter  Inselporträts  Urlaubsflirts  Urlaub  Urlaub  Film  Schiffsreisende  Cocktailempfang  Kundenservice  Fuerteventura
Wenn der Koffer mehr kostet als der Passagier
Die Fluggesellschaften drehen an der Gebührenschraube fürs Gepäck. Selbst Linien-Passagiere werden bei einigen Tarifen zur Kasse gebeten. Das erste Internetportal erweitert deshalb die Suchfunktionen.
Flugreisen  Seipp-Bettina  Billigflieger  Gepäckstücke  British Airways  Teilstrecke  Berlin  World Traveller Class  Flugbranche  KLM  Gepäckgebühren  Iberia  Premium Eco  Barcelona
Aida verlässt Hamburg wöchentlich nach Fahrplan
Das neue Flagschiff der Aida Cruises „Prima“ soll das ganze Jahr über von Hamburg aus wöchentlich zu Rundreisen aufbrechen. Die Hansestadt plant ein drittes Terminal, um die Passagiere abzufertigen.
Preuß-Olaf  Preuß  Olaf  Aida Cruises  Carnival  Hafen-City  Hamburg  Kreuzfahrten  Flughafen  Europa  Carnival Group  Kreuzfahrtgeschäft  Yokohama  Zeebrügge  Aida Cruise  Westeuropa  Hamburg  Rotterdam  Aida Cruises Prima  Le Havre  Southampton
Hoteliers kritisieren teure Buchungsportale
Eugen Block, Steakhaus-Unternehmer und Fünf-Sterne-Hotel-Besitzer, sagt Buchungsportalen wie HRS den Kampf an. Die Provisionen seien zu hoch - und die Seiten nicht mehr als ein Adressbuch.
Hotel Reservation Service  Reiseportale  Block  Eugen  Internet  HRS  Hamburg  Bramfelder Dorfplatz  Blockbräu  Hotel  Franchisepartnern  Eugen Block
„Wir bauen Atomwaffen – dann geht auch ein Skilift“
Wintersportler gibt es kaum in Nordkorea, trotzdem gönnt sich die Führung in Pjöngjang ein Luxus-Skigebiet. Ist das nur ein Spleen des Herrschers Kim Jong-un – oder doch ein ganz vernünftiges Projekt?
Atomwaffen  Skifahren  Skigebiete  Pjöngjang  Nordkorea  Länderporträts  Nordkorea  Masik-Pas  Skilifte  Schweiz  Frankreich  Österreich  Skilift
Kreuzflug statt Kreuzfahrt – Luxus ab 49.890 Euro
Rio und Buenos Aires, Machu Pichu und die Strände Antiguas. Mit der nötigen finanziellen Flexibilität lassen sich die Traumziele per Kreuzflug ab Hamburg bereisen. Mit im Programm: „Tag nach Wunsch“.
Flugreisen  Luxusreisen  Boeing 737  Hamburg  Rio de Janeiro  Albert Ballin  Salvador de Bahia  Atlantik  Flughafen  Beinfreiheit  Christo Rei  Buenos Aires
Abenteuer im Kino – die besten Outdoor-Filme
Vom Geheimtipp zum Kultevent: Seit 13 Jahren gibt es die European Outdoor Film Tour. Jetzt startet die Tournee mit den besten Filmen wieder – und begeistert uns Funktionsjackenträger im Kinosessel.
Abenteuerurlaub  Abenteuerfilme  Outdoorreisen  European Outdoor  Film  Geschichte  Filmtour  Deutschland  Kino  Europa  Moab Utah  Funktionsjacke
Wie man im Urlaub garantiert happy wird
Glücksritter wählen ihren nächsten Urlaubsort nicht nach Strandnähe aus, sondern reisen in die Länder der Erde, die nach aktuellen Umfragen die glücklichsten Einwohner haben. Drei Empfehlungen.
Hanser-Kira  Reisen  Bhutan  Himalaja  Costa Rica  Urlaub  Flughafen  Dänemark  Strandnähe  Psychologie
Warum Köln vielen Hotels die Rückerstattung verweigert
Weil das Bundesverwaltungsgericht die Kölner „Bettensteuer“ kassierte, muss die Stadt 3,2 Millionen Euro zurückerstatten. Doch die Stadtverwaltung will nicht allen Hotels das Geld zurückgeben.
Hotels  Hotels  Köln  Bundesverwaltungsgericht (BVWG)  CDU  Finanzausschus  Bettensteuer  Ratsfraktionen  Köln  FDP
Kaschmirs langes Warten hat ein Ende
Die krisengeschüttelte Region galt einst als "Schweiz des Ostens" und war ein beliebtes Ziel für Bergsteiger und Skifahrer. Nach Jahrzehnten der Abstinenz entdeckt Kaschmir heute den Tourismus neu.
Indien  Skigebiete  Himalaja  Länderporträts  Kaschmir  Kaschmir-Konflikt  Tourismus  Nanga Parbat  Windrose Finest Travel  Kaschmirpullovern  Qatar Airways  Kaschmir  Pakistan  Bergörtchen Gulmarg  Indien  China  Srinagar  Terrorismus
Bei zu lautem Schnarchen hört der Urlaubsspaß auf
Jeder fünfte hat sich in der schönsten Zeit des Jahres mit seinem Partner gestritten. Der eine will ausschlafen, der andere früh aufstehen; der eine ist aktiv, der andere träge: Was besonders nervt.
Hanser-Kira  Langschläfer  Partnerschaft  Schnarchen  Streit  Streit  Urlaub  Film  Langschläfer  Urlaub  Faulpelze  Urlaubsspaß  Alexandra Maria Lara
Handys künftig bei Start und Landung erlaubt?
Die US-Luftfahrtaufsichtsbehörde hat den Einfluss von elektronischen Geräten wie Handys auf die Bordelektronik von Flugzeugen untersucht – und empfiehlt eine Lockerung der bisherigen Regeln.
Flugreisen  Luftverkehr  Luftfahrt-Sicherheit  Smartphones  Luftfahrt  Luftfahrt  FAA  Film  Bordelektronik  Airbus A321  Sicherheitseinweisung  Smartphone
Peking diktiert Benimm-Regeln für Auslandsreisen
Nicht Spucken, nicht Drängeln und nicht bauchfrei Reisen – Peking hat einen „Leitfaden für zivilisiertes Reisen“ veröffentlicht, damit die Urlaubsfreude der Chinesen nicht das Image beschmutzt.
Knigge  Benehmen  China (Volksrepublik)  Benehmen im Urlaub  Innenpolitik  Tourismus  Peking  München  Shoppingtrip  U-Bahn  Thailand  Auslandstrip  China  Südostasien  Deutschland  London  Singapur  Südkorea  Japan  Peking
So schick und preiswert sind Hostels für Hipster
Viel mehr als ein Bett für die Nacht darf man von vielen Herbergen nicht erwarten. Doch nun erfinden sie sich neu – als Design-Hostels mit Komfort und urbanem Schick für stilbewusste Backpacker.
Portugal  Brasilien  Hotels  Schweiz  Hotels  Hotels  Länderporträts  Hostels  Abstellmöglichkeiten  Industriebau  Speisesäle  Rio de Janeiro Wer  Hostel  Boutique-Hostel  Design  Barcelona  Design-Hostel
In 30 Tagen 4500 Kilometer quer durch Deutschland
Ein Land, ein Reporter, 30 Storys. Start ist am 3. Oktober – und auch wenn die Route und Themen geplant sind, weiß der „Hörzu“-Reporter nicht, was ihn auf seiner großen Deutschlandreise erwartet.
Deutschland  Städteporträts  Urlaubstrends  Berlin  Reisearten  Länderporträts  Michael Fuchs  Pferderücken  Internet  Deutschlandreise  Audiofile  Berlin  Geschichte  Hörzu  Deutschland  Inlineskate
Mit dem Mountainbike den Karibikstrand entlang
Rumsitzen war gestern, die modernen Landgänge auf Kreuzfahrten finden per Fahrrad statt. Auf diese Weise kommt man weiter als zu Fuß und erlebt die Inseln und ihre Menschen viel direkter.
Aruba  Kreuzfahrten  Karibik  Fahrradtouren  Inselporträts  Seereisen  Aruba  Antigua  Südamerika  Wahlkampf  Erholungspause  Karibik
Thomas Cook setzt nach Fast-Pleite auf neues Logo
Ein gelbes Herz prangt künftig auf den Flugzeugen von Thomas Cook. So will der Reisekonzern eine turbulente Zeit hinter sich lassen. Doch die wahre Revolution steht ihm erst noch bevor.
Fankhauser  Peter  Cook  Ginten-Ernst  Condor (Fluggesellschaft)  Neckermann  E-Commerce  Pauschalreisen  Internet  Peter Fankhauser  Reisekonzern  Kontinentaleuropa  Condor  Großbritannien  Europa  Thomas Cook
Das ist die nervigste und meistgehasste Verspätung
Wenn ein Passagier nicht mitfliegt, dessen Koffer bereits an Bord ist, muss sein Gepäck wieder ausgeladen werden. Aber warum schaffen es viele nicht, pünktlich zu sein? Die Hitliste der Gründe.
Hanser-Kira  Lufthansa  Duty-Free-Shops  Flugreisen  Luftfahrt  Passagiere  Verspätungen im Luftverkehr  Flughafen  Attentat  Frankfurt am Main  Koffer
Wo sich der Gast wie ein römischer Cäsar fühlt
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das Luxushotel „La Posta Vecchia“ nahe Rom.
Relais & Chateaux  Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Italien  Heinz Horrmann  Kellergewölben  La Posta Vecchia  Posta Vecchia  Rom Zentrum  Julius Cäsar  Horrmanns Hotelkolumne  WLAN
„Der Schwerpunkt liegt auf Nachhaltigkeit“
Vom südafrikanischen Weinanbau hängen mehr als 270.000 Arbeitsplätze ab. Grund genug für Carola Schüren und Matthias Billand, mit der Agrarministerin Tina Joemat-Pettersson darüber zu sprechen.
Tourismus  Tourismus-Lage  Wein  Südafrika  Alkoholiker  Wein  Matthias Billand  Europa  Südafrika  Carola Schüren  Wein
„Star Alliance füllt das Meilenkonto am besten“
Wie bekommt man den begehrten HON-Circle-Status? Und kann man auch als normaler Urlauber von Bonusprogrammen der Airlines profitieren? Wir sprachen mit dem Vielflieger und Buchautor Alexander Koenig.
Seipp-Bettina  Emirates (Fluggesellschaft)  Lufthansa  Oneworld  Flugreisen  Vielfliegerprogramme  Star Alliance  British Airways  Alexander Koenig  Meilenkonto  Lufthansa  Mileage  Kundenbindungsprogramme  First Class
Auf du und du mit Wein und Gnu
Südafrikas Tierwelt schenkt unvergessliche Erlebnisse. Seine Weine ebenso. Warum nicht beides miteinander verbinden? Man muss kein Großwildjäger sein, um die „Big Five“ Afrikas zu bewundern.
Tourismus  Afrika  Südafrika  Wein  Elefantenherde  Strohdach  Afrika  Singita Boulders Lodge  Ostkap Südafrika  Wein
Am Kap des guten Weins
In Südafrika hat Weinbau eine jahrhundertealte Tradition. Aber noch nie war die Produktion so dynamisch wie heute, nie die Weine so exzellent. Selbst ein Besuch in den Winelands ist ein Erlebnis.
Wein  Südafrika  Genuss  Weinanbau  Wein  Tourismus  Constantia  South Africa  Nordwest Provinz  Weingebieten  Worcester  Botswana  Weinwissen  Wildreservaten  Wellington  Wineland  Paarl  Su Birch  Südafrika  Wein
Spektakuläre Weltrekorde für Weltreisende
So mancher Weltrekord macht Urlaubslaune – oder verleitet zum Staunen und Träumen. Wir haben für Sie eine Auswahl an Bestleistungen aus dem neuesten „Guinnessbuch der Rekorde 2014“ zusammengestellt.
Indischer Ozean  Dubai  Weltrekorde  Genf  Sibirien  Luxushotels  Kalifornien  Royal Caribbean Cruises  Guinnessbuch  Sibirien  Urlaubslaune  Dubai  Weltrekord  Kälterekord  Weltrekorde
Treppenfahrzeug rammt Flugzeug – Abflugverspätung
Urlauber hatten im Pauschalreise-Paket einen Flug nach Frankfurt gebucht. Weil jedoch ein Treppenfahrzeug das Flugzeug am Boden beschädigte, startete die Maschine mit sieben Stunden Verspätung.
Reiserecht  Flugreisen  Luftfahrt  Verspätungen im Luftverkehr  Abflugverspätung  Reiserecht  Ausgleichszahlung  Treppenfahrzeug  Frankfurt
Taucher entdeckten Knochen auf Brücke 4
Seit 20 Monaten galt das Schicksal zweier „Costa Concordia“-Opfer als ungeklärt. Ihre Leichen wurden in einem unzugänglichen Wrack-Teil vermutet. Jetzt aber wurden menschliche Überreste entdeckt.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Mittelmeer  Mailand  Schiffsunglücke  Costa (It/Reederei)  Italien  Schettino  Francesco  Brücke  Concordia-Unglück  Costa Concordia  Spezialtaucher
Auf dem Schiff ist der Deutsche ganz er selbst
Sie ist Norwegerin und möchte Osteuropa kennenlernen. Auf ihrer Flusskreuzfahrt ans Schwarze Meer wird die Autorin aber notgedrungen Zeugin der Eigenheiten ihrer deutschen Mitreisenden.
Donau  Kreuzfahrten  Flusskreuzfahrten  Osteuropa  Ungarn  Berlin  Norwegen  Düsseldorf  Musik  Passau  Margarete Schiffsname  Weimar  Deutschland  Donau  Engelslächeln  Oldenburg  Flusskreuzfahrt
Hotel Intercontinental: Hamburger gewinnen Wettbewerb
Die Architekten Störmer, Murphy and Partners haben gemeinsam mit Matteo Thun den Architekturwettbewerb für das Grandhotel „The Fontenay“ gewonnen. Das Hotel ist der Nachfolger des Intercontinental.
Einzelne Hotels  Intercontinental (Hotelgruppe)  Kühne  Klaus-Michael  Hamburg  Interconti Hotel Hamburg  Störmer  Grandhotel  Deutschland  Fontenay  Europa  Hotel Intercontinental  Architekturwettbewerb  Matteo Thun
Von der Copacabana hinauf zu Christus
Die Fußball-WM 2014 und die Olympischen Sommerspiele 2016 in Brasilien rücken näher. Davon soll auch der Tourismus profitieren – ein Besuch im fünftgrößten Land der Erde.
Rio de Janeiro  Brasilien  Rio de Janeiro 2016  Fußball WM 2014  Tourismus  WM  Brasilien  Copacabana  Rio Pilgerberg Corcovado  Irma  Favela  Botafogo
Diese Sehenswürdigkeiten sind einfach unterirdisch
Dunkelheit, Feuchtigkeit und manchmal auch etwas Beklommenheit: Diese zehn Höhlen haben Reisende als besonders lohnend bewertet. Stalagmiten und Stalaktiten – von Slowenien bis zu den Philippinen.
Kampanien  Hegenauer-Michael  Abenteuerurlaub  Fernreisen  Höhlen  Höhlen  Höhlenforscher  Höhlenmalerei  Luzon  Blanchard Springs Cavern  Grotte  User  Stalaktiten  Puerto Rico  Stalagmit  Höhle  Arkansa  TripAdvisor-User  Triest Slowenien  Arizona  Belize  Italien Millenium Cave
Surfparks – Der Traum von der perfekten Welle
Mit Hilfe künstlich erzeugter Wellen können Surfer ihren Sport auch fernab der Küsten betreiben. Entsprechend gibt es in der Branche zunehmend Pläne für den Bau riesiger Surfparks.
Windsurfen  Tourismusbranche  Surfer  Tourismus  München  Englische Garten  Florida  Surfbedarf
Im Heißluftballon über die Wüste von Arizona
Die Sonora-Wüste erstreckt sich von Mexiko bis in den Süden Arizonas. Erkunden können Reisende sie auf viele verschiedene Arten – am spektakulärsten ist jedoch die Tour im Heißluftballon.
Flugreisen  Heißluftballons  Länderporträts  USA  Arizona  Mexiko  Ballon  Scottsdale  Sonora-Wüste  Arizona  Heißluftballon  USA
Herbst-Wanderung in Mallorcas Tramuntana-Gebirge
Einsame Buchten und steile Wege: Das Tramuntana-Gebirge an der Westküste Mallorcas eignet sich bestens für einen Besuch im Herbst. Und baden kann man zu dieser Jahreszeit auch noch.
Inselporträts  Mallorca  Wanderurlaub  Mallorca Garten Eden  Banyalbufar  Tramuntana-Gebirge  Westküste Mallorca
Goldgräber-Stimmung in Rostock-Warnemünde
Der Ansturm auf den einstigen Fischerort an der Warnow reißt nicht ab, er wird von Besuchern förmlich überrannt. Doch wann stößt Deutschlands wichtigste Kreuzfahrtdestination an ihre Grenzen?
Kreuzfahrten  Ellerbrock  Bernd  Deutschland  Mecklenburg-Vorpommern  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Warnemünde  Passagierkai  Berlin  Deutschland  Matjesbrötchen  Ostseebad  Explosion  Warnow  DDR
„MS Deutschland“, vom Traum zum Trauma-Schiff
Die „MS Deutschland“ ist nur zu zwei Dritteln ausgebucht. Rating-Agenturen stufen die Anleihe herunter. Unruhen in Nahost erschweren das Geschäft. Doch es gibt noch andere Gründe für schlechte Zahlen.
Kreuzfahrten  Deutschland (Traumschiff)  Nicolai-Birger  Deilmann (Reiseveranstalter  Reederei)  ZDF  Nahost  MS Deutschland  Europa  Sascha Hehn  ZDF  Peter Deilmann
Visumspflicht nicht angesagt – Einreise verweigert
Einem türkischen Mann wurde die Einreise nach Dubai wegen eines fehlenden Visums verweigert. Daraufhin verklagte der Reisende den Veranstalter, weil der ihn nicht ausreichend informiert hätte.
Reiserecht  Reiseveranstalter  Einreisevisa  Reiseveranstalter  Visumspflicht  Reiserecht  Dubai  Deutschland  Reiseveranstalter
Keine Legionellen im Ruhrgebiet und Sauerland
Die Legionellen-Welle in Warstein hat auch die Nachbargemeinden verunsichert. Wasserproben aus Klärwerken und Flüssen ergaben, dass zurzeit keine Gefahr außerhalb von Warstein besteht.
Warstein (Stadt)  Reisewarnungen  Warsteiner  Remmel  Johannes (BüG)  Kläranlagen  Legionärskrankheit  Brauereien  Ruhrverband  Arnsberg  Erkrankungswelle  Legionellen  Wasserproben  Warstein  Duisburg  Kläranlage
Reisende meiden Länder im östlichen Mittelmeer
Der Syrien-Konflikt wirkt sich touristisch immer stärker auf die Nachbarländer aus. Nach der Analyse eines Hotelportals ist selbst Zypern betroffen. Auch Ägypten beschäftigt die Veranstalter noch.
Damaskus  Städteporträts  Kairo  Seipp-Bettina  TUI  Israel  Ägypten  Länderporträts  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Syrien-Konflikt  Israel  Syrien  Damaskus  Trivago  Ägypten  Hotelpreise  Jordanien  Thomas Cook  Zypern  Türkei  Syrien-Konflikt  Mittelmeer
Freiheit ist wunderbar – manchmal aber hart
Nur die Lust bestimmt den Tag: Allein zu reisen, bedeutet grenzenlose Freiheit und echten Luxus. Das findet unsere Autorin, die sich gleich beim ersten Mal in ein Land gewagt hat, das polarisiert.
Indien  Singlereisen  Länderporträts  Getreidekörner
„In der Nacht hatte ich kaum ein Auge zugemacht“
Der Rostocker Michael Thamm leitet die Kreuzfahrtgesellschaft Costa Crociere. Mit dem Aufrichten der „Costa Concordia“ ist der Rostocker zufrieden – jetzt soll nach den Vermissten gesucht werden.
Kreuzfahrten  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Costa (It/Reederei)  Italien  Kreuzfahrtschiffe  Michael Thamm  Costa Concordia  Kreuzfahrtgesellschaft  Costa Crociere
Bei der „Concordia“-Bergung gab es 24 Unfälle
Nick Sloane ist der Held der Operation: Der Südafrikaner ist Einsatzleiter der erfolgreichen Rotation der „Costa Concordia“. Beim Aufrichten des Mamutschiffes lief dennoch nicht immer alles glatt.
Kreuzfahrten  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Rettung  Italien  Rettung aus dem Meer  Nick Sloane  Italien  Stahl  Costa Concordia
Kerzengerade im Wasser – dank der „magischen Elf“
Die Rotation der „Costa Concordia“ ist geglückt. Seit vier Uhr morgens steht sie vertikal. Jetzt gehen die Arbeiten weiter: Der Schaden wird geprüft – und die Tresore in den Kabinen werden geleert.
Kreuzfahrten  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrtschiffe  Costa (It/Reederei)  Italien  Kreuzfahrtschiffe  Italien  Costa Concordia
Wo der Türke gemeinsam mit dem Griechen tanzt
In Griechenland galten die Türken lange als „ewige Feinde“. Doch nun entdecken sie die ägäischen Inseln als ganzjähriges günstiges Urlaubsziel – und viele Gemeinsamkeiten mit ihren Gastgebern.
Lesbos  Athen  Atatürk  Kemal  Türkei  Griechenland  Tourismus  Chalkidiki  Thessaloniki  Aris Lazaris  Visa-Erleichterung  Bodrum  Krise  Chios  Türkei  Griechenland  Lesbos
Auf den Bahamas baden Touristen mit Schweinen
Die Bahamas stehen für Sonne und Strand. Nicht nur Touristen, sondern auch verwilderte Hausschweine fühlen sich hier sauwohl. Bootstouren führen zu den schwimmenden Borstentieren auf Big Major Cay.
Florida  Borstel-Stefan  Karibik  Bahamas  Bond  James (Detektiv)  Schweine  Kreuzfahrten  Inselporträts  Regionenporträts  Schweine  Nassau (Bahamas)  Major Cay  Atlantis  Indien  Promi-Insel  Karibik  Bahamas-Insel  Christoph Kolumbus  Deutschland  Guanahani  Bahama  Nassau  Island  James Bond  Hotelkomplex
Peru – mal abseits von Machu Picchu und Titicacasee
Der Norden Perus um die Region Piura ist touristisch bislang wenig erschlossen. Wer hier herkommt, darf mit einem Urlaub voller Abenteuer rechnen – und mit freundlichen und hilfsbereiten Bewohnern.
Vargas Llosa  Mario  Abenteuerurlaub  Wüsten  Länderporträts  Peru  San Miguel de Allende  Colàn  Südamerika  Deutschland  Piura  Peru  Vargas Llosa  Europa  Lima  Mario Vargas Llosa  Màncora  Ecuador  El Niño
„Eine Reisewarnung ist für uns die rote Linie“
Ägypten bleibt in den Schlagzeilen und damit auch die Frage, ob man Reisen dorthin absagen soll oder nicht. Wie agieren die Veranstalter überhaupt in Sachen Sicherheit? Wir sprachen mit zwei Experten.
Kairo  Äthiopien  Ägypten  Seipp-Bettina  Syrien-Konflikt  Auswärtiges Amt  Reiseveranstalter  Reisewarnungen  Länderporträts  Reiseveranstalter  Studienreisen  Birma  Syrien  Nepal  Guatemala  Expeditionsreisen  Studiosus Reise Gmbh  Ury Steinweg  Lateinamerika  Reisewarnung  AA  Werner Kubsch  Ägypten  Teilreisewarnung
20 Touristenfallen – und wie man sie gekonnt umgeht
Weltweit ist beliebten Sehenswürdigkeiten oft eines gemein: Sie sind hoffnungslos überlaufen und ihr Eintritt ist teuer. Häufig gibt es aber gute Alternativen. Wir stellen einige Beispiele vor.
Barcelona  New York City  Städteporträts  Urlaubstrends  Städtereisen  Berlin  Kurzreisen  Venedig  Tourismus  Schickeria  Bergmannstraße  KTM  SK Singapur  Elbe  Europa  Canal Grande  Sagrada Família  Venedig  Malaysia  Los Angeles  Paris  Elbufer  Copacabana  Hamburg  Polo Museale Fiorentino  Twitter  Marienplatz  Frauenkirche  Antoni Gaudí  Teufelsberg  Rad Stockholm  Island Tram  Barcelona  Alexanderplatz  Sonne  Jungle Railway  Roosevelt Tram  Madame Tussaud  Potsdamer Platz  New York  Uffizien München  London  Dauerstau Marokko  USA
Investoren planen künstliche Insel vor Barcelona
Ein Weltraum-Hotel, einen überdachten Yachthafen, eine 70-Millionen-Euro-Wohnung: Das will ein US-Investor vor der katalanischen Küste bauen. Auch auf Kontakt mit Außerirdischen bereitet man sich vor.
Meinert-Julika  Spanien  Barcelona  Architektur  Städteporträts  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Mobilona Space Hotel  Dubai  Europa  Hongkong  Barcelona
Kinderfreie Hotels – völlig okay oder ein Skandal?
Erholung bei Kindergeschrei – das passt für manche nicht zusammen. Deshalb gibt es immer mehr Hotels nur für Erwachsene. Eine Bereicherung oder Anzeichen von Intoleranz? Wir stellen Für und Wider vor.
Hegenauer-Michael  Seipp-Bettina  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Familienurlaub  Hotels  Kinder  Bettina Seipp  Hotel
Urlaub in der Fremde – und der Arzt reist mit
Immer mehr Veranstalter bieten ärztlich begleitete Reisen an. Die buchen vor allem Gesunde, die sich mehr Sicherheit wünschen. Angst vor kollektivem Blutdruckmessen am Morgen muss hier niemand haben.
Reisemedizin  Ärzte  Ärzte im Ausland  Reiseapotheke  Reiseveranstalter  Reisekrankheit  Sonnenbrand  Reiseveranstalter  Mediplus  Reise  Taj Mahal  Europa  Blutdruckmessen  Sibylle Zeuch
Architekt sucht „Landeplatz“ für seinen Zeppelin
500 Hotelzimmer sollen unter anderem in dem ungewöhnlichen Gebäude Platz finden, das der Schweizer Architekt Fredy Iseli entworfen hat. Wo das Zeppelinhaus stehen soll, ist aber noch unklar.
Bodensee  Hotels  Zeppeline  Hotels  Zeppeline  Architektur  Fredy Iseli  Friedrichshafen  Paris  Landeplatz  Luftschiff  Zeppelin Bodensee  Airship
Air Berlin leidet unter dem deutschen Traumsommer
Weil das Wetter im Juli und August hierzulande so gut wie selten war, zogen viele Deutsche die Ostsee dem Mittelmeer vor. Für die krisengeplagte Air Berlin ist das ein weiterer Nackenschlag.
Air Berlin  Ginten-Ernst  Ägypten  Wetter  Tourismus  Tourismus-Lage  Fluggesellschaften-Lage  Reisebranche  Traumsommer  Jahn Reise  ITS  Südeuropa  Air Berlin  Ostsee  Ägypten DER Touristik  Thomas Cook  Köln  ADAC Reise  Tourismus  Deutschland  Hamburg  Sören Hartmann  Krise  Tjaereborg  Mittelmeer
Diese zehn Gebote sollten Sie in Kirchen beachten
Viele Städtereisende besuchen gern Kirchen. Doch nicht alle sind gläubig – und brüskieren aus Unwissenheit mit ihrem forschen Auftreten. Stil-Berater formulierten deshalb zehn Regeln des Anstands.
Seipp-Bettina  Kirchen  Städtereisen  Sitten  Christen  Kirche  Oberwiesenthal  Deutschland  Städtereisende  Gottesdienstzeiten  Kirchengestühl  Imme Vogelsang
Tourismusboom dämpft Rezession in Griechenland
Zwar schrumpft die griechische Wirtschaft weiter, aber weniger als zuvor – dank der Urlauber. 2014 ist wieder Wachstum in Sicht. Doch der Währungsfonds sieht eine Finanzlücke von 47 Milliarden Euro.
Euro-Krise  Bruttoinlandsprodukt (BIP)  Tourismus-Lage  Wirtschaft  Griechenland  Tourismus  Kap Sounio  EU-Kommission  Griechenland  Athen  Wirtschaft
„Europa 2“ ist das beste Kreuzfahrtschiff der Welt
13 Jahre lang stufte der Berlitz-Kreuzfahrtführer die MS „Europa“ in die „Fünf-Sterne-Plus“-Kategorie ein. Vom Spitzenplatz verdrängt hat sie nun ihr Schwesterschiff, das einen neuen Rekord aufstellt.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Hapag-Lloyd  Kreuzfahrtschiffe  Douglas Ward  MS Europa  Schiffe  Spitzenplatz  Schiffsausstattung  Kreuzfahrterlebnis
Wie Thailand Touristen künftig besser schützen will
Bei den Deutschen steht Thailand ganz hoch im Kurs. Doch die Kriminalität im „Land des Lächelns“ steigt. Zudem werden Urlaubern immer wieder zu Unrecht Delikte angehängt. Das soll sich ändern.
Strandurlaub  Thailand  Überwachungsmaßnahmen  Länderporträts  Tourismus  Polizei  Thailand  Kriminalität  Bangkok  Singapur  Malaysia  Pattaya
Spanien zieht so viele Touristen an wie nie zuvor
Spanien wird in diesem Jahr voraussichtlich einen neuen Besucherrekord erzielen. Doch das Krisenland hat nicht viel davon: Das steigende Gästeaufkommen bringt kaum mehr Arbeitsplätze.
Mueller-Ute  Spanien  Madrid  Finanzkrise (seit 2007)  Wirtschaft  Tourismus-Lage  Arbeitsmarkt-Lage  Finanzkrise  Hotels  Arbeitsmarkt  Tourismus  Spanien  Valencia  Katalonien  Madrid  Krise  Lobbyverband  Andalusien  Buenos Aires  Ostküste Mallorca
Campen über den Dächern, Frühstück im Stiefel
Schlafen Sie gern in eintönigen Bettenburgen mit Dudelmusik im Aufzug? Falls nicht, gibt es gute Alternativen. Denn weltweit überraschen immer mehr Hoteliers ihre Gäste mit originellen Unterkünften.
Hotels  Luxushotels  Taubenblau  Grand Daddy Hotel  Kapstadt  Steve Richard  Stiefel
“Bitte, bitte, ich bin kein Deutscher!“
Bei Wind und Wetter kurzbehost und barfuß: Das ist der deutsche Mann im Urlaub. Fremde Sprachen kennt er ebenso wenig wie gutes Benehmen. Da möchte man flehen: „Bitte, bitte, ich bin kein Deutscher!“
Manieren  Raddatz  Fritz J.  Kolumne  Benehmen im Ausland  Urlaub
Urlauber bangen nach Navelar-Pleite um ihr Geld
Der Betreiber des Portals clever-hotels.com lockte mit Luxusurlaub zu kleinen Preisen. Nun meldete Navelar Insolvenz an - bis zu 50.000 Kunden fürchten nun um ihr Geld.
Reiseportale  Insolvenzen  Hamburg  Ballindamm  Internet  Vermittlungsportal  Penzlin  Hamburg  Navelar GmbH  Prag  Knut Terjung
Chinesen lassen Massen an Flugzeugbesteck mitgehen
30 Edelstahlbestecke klauten chinesische Reisende auf einem Urlaubsflug. Sie wurden erwischt, verweigerten aber die Rückgabe. Erst das beherzte Eingreifen eines Reiseleiters brachte sie zur Räson.
Krueger-Soenke  China (Volksrepublik)  Benehmen im Ausland  Umgangsformen  Knigge  China  Steinrelief
Das sind die Trauminseln der Deutschen
Welche Insel darf’s denn sein? Wenn man den Träumen freien Lauf ließe, würden die Deutschen in die Karibik reisen. Doch die Realität sieht anders aus: Der Renner sind Inseln, die ganz woanders liegen.
Gran Canaria  Urlaubstrends  Inselporträts  Karibik
Veranstalter sagen Reisen bis Ende September ab
Die Lage in Ägypten ist nach wie vor kritisch. Das Auswärtige Amt rät von Reisen in das Land am Nil ab. Viele deutsche Reiseveranstalter meiden die Region weiter und bieten kostenloses Stornieren an.
Ägypten  Kairo  Reisewarnungen  Regionenporträts  Länderporträts  Hurghada  Reise  Alltour  The Oberoi Hotel Resort  Touristik  Ägypten  FTI  Thomas Cook  TUI Deutschland
Ein Ratgeber für Aliens, die Weißwurst essen
Wie isst man Weißwurst? Wann hat eine E-Mail Stil? Und darf ich „Neger“ sagen? – Der neue „Knigge“ gibt Tipps für gutes Benehmen im Alltag, spart aber wichtige Themen wie One-Night-Stands aus.
Broder-Henryk-M  Broder  Henryk M.  Knigge  Adolph von (Freiherr)  Benehmen im Ausland  Benehmen im Urlaub  Straßenverkehrsordnung  Benehmen  Benehmen  Etikette  Knigge  StVO  Jürgen Drew  Knigge
Radtouristen aus Europa sind hier noch spektakulär
Früher verbot das Militär Besuchern aus dem Ausland das Fahrradfahren. Heute radeln sie am Irrawaddy entlang, erleben hautnah die Langsamkeit des Landes – und entdecken Bier-Bäume und Mais-Zigaretten.
Myanmar  Rangun  Radtouren  Suu Kyi  Aung San  Länderporträts  Birma  San Suu Kyi  Mister Minn  Europa  Militär  Mandalay  Marco Polo Reise
Ist der Roomservice in Hotels ein Auslaufmodell?
In den USA schaffen erste Hotels den Roomservice ab. In Deutschland bekommen Gäste noch Frühstück oder einen Snack aufs Zimmer – Kosten und Bedingungen unterscheiden sich jedoch teilweise erheblich.
Hilton Worldwide  Städtereisen  Hotels  Luxushotels  Adlon  New York  Sternekategorie  Zimmerservice  Minimarkt  Frankfurt  Deutschland  Roomservice  IHA  Dresden  Hotel  New York Hilton Midtown  USA
Der Ifach – Gibraltar in klein, aber spektakulärer
Die Wanderung auf den Felsen Ifach bei Calpe ist eine heftige Schinderei: Eineinhalb Stunden geht es teilweise steil bergauf. Doch der Blick gehört zu den imposantesten der spanischen Mittelmeerküste.
Strandurlaub  Valencia  Wandern  Länderporträts  Spanien  Spanien  Moraira  Geschichte  Gibraltar  Europa  Costa Blanca  Ibiza
Bei 38 Grad drängeln sich Massen auf der Akropolis
Der Tourismus in Griechenland steuert auf einen Rekord zu. Mancherorts wurde im ersten Halbjahr ein Zuwachs an Kreuzfahrern von mehr als 60 Prozent verzeichnet. Das bereitet erhebliche Probleme.
Kreuzfahrten  Städteporträts  Athen  Länderporträts  Griechenland  Tourismus  Akropolis  EOT  Kreuzfahrern  Kreuzfahrer  Tourismusboom  Griechenland  Athen
Menschen sollen nicht nach Warstein reisen
Rund 150 Menschen sind in Warstein schon an Legionellen erkrankt. Für die Stadt wurde eine Art Reisewarnung herausgegeben. Ein Ingenieur vermutet, dass eine Kläranlage die Bakterien verbreitet hat.
Warstein (Stadt)  Reisewarnungen  Legionärskrankheit  Soest  Legionellen  Warstein  Kläranlage
„Guten Morgen, hier spricht Ihre Kapitänin“
1988 traten nach langer Durststrecke die ersten Frauen als Piloten bei der Lufthansa an. Heute lassen selbst arabische Airlines das weibliche Geschlecht ans Steuer. Dennoch droht ein Männerüberschuss.
Warnholtz-Anna  Air France-KLM  American Airlines  Lufthansa  Luftfahrt  Piloten  Pilotenausbildung  Flugreisen  American Airline  Boeing 737  Alfred Vermaaten  Luftfahrt  Paris  Air France  Lufthansa  Washington  Cockpit  Pilotenuniform  Flugzeugführer
Lächeln statt Lachgas – Thailand kämpft um Image
Ausgerechnet in Thailand wird laut einer Studie nicht genug gelächelt. Schon macht man sich Sorgen um das Image bei Touristen – und das auch, weil Urlaubern gefährliches Lachgas verkauft wird.
Strandurlaub  Thailand  Bangkok  Städteporträts  Lachgas  Länderporträts  Tourismus  Polizei  Strandparty  Thailand  Lachga
Ägypten-Chaos entzweit die deutsche Reisebranche
Wie sicher sind Urlauber am Nil und in Kairo? Obwohl das Auswärtige Amt von Reisen abrät, fliegen mehrere Pauschalveranstalter noch immer ans Rote Meer. Andere schätzen das Risiko ganz anders ein.
Rotes Meer  Länderporträts  Regionenporträts  Kairo  Ginten-Ernst  Ägypten  Tourismus  Tourismus  Reisewarnungen  Tourismusbranche  Hossam Gouda El Share  AA  TUI  FVW  Kairo  Ägypten  Pauschalreiseveranstalter  Meer  Russland  USA
„Im Fahrradtourismus liegt Deutschland ganz vorn“
Radfahren kommt nicht aus der Mode – im Gegenteil. ADFC-Chef Ulrich Syberg über fahrradfreundliche deutsche Städte, E-Bikes, GPS am Lenker und den Mehrwert von Waschmittel in der Satteltasche.
Hegenauer-Michael  Fahrradtouren  Länderporträts  Fahrräder  Radwegenetz  Fahrradclubs  Fahrradfahrer  Tourismus  Deutschland  Fahrraddiebstahl  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Fahrradtourismus  Deutschland  Ulrich Syberg  Dänemark  Radfernwegen  Mode  Radtourist  Fahrradurlaub  Radurlauber
Alles sauber! Und ein Top-Service in diesem Hotel!
Ein Drittel aller Bewertungen von Hotels sind laut Experten von Profis gegen Bezahlung geschrieben. Auch Follower und Facebook-Likes werden gekauft. Eine Software soll helfen, Betrüger zu entlarven.
Juengling-Thomas  Amazon  Facebook  Twitter  Hotels  Film  Channel  MIT  Facebook  George Clooney  Hamburg
Flashpacker wollen Hostels mit digitalem Anschluss
Viel Technik und eine Prise Luxus im Gepäck: Flashpacker – die neue Generation von Weltenbummlern. Wenn digitale Nomaden reisen, haben sie Smartphone und Laptop dabei. Und jede Menge Wohnansprüche.
Dienstleistungen  Jugendherbergen  Städtereisen  Hotels  Hotels  Hotels  Hostels  Fernreisen  Italien  Spanien  Berlin  Smartphone  Flashpacker  Design  Hostel Florence  Labastide Deutschland  Portugal  Madrid  Split  Taipeh  Porto  Barcelona  Florenz
Hotelpreise steigen zur Wiesn um fast 100 Prozent
Wer zum Oktoberfest nach München reist, muss fürs Hotelzimmer tief in die Tasche greifen. Wie eine Umfrage ergeben hat, steigen die Preise um fast 100 Prozent auf durchschnittlich 213 Euro pro Nacht.
Oktoberfeste  Volksfeste  Hotels  München  Hotelportal HRS  München  Oktoberfest  Wiesn  Wiesnzeit
Schlafen wie die Hollywood-Stars in Venedig
Zur Biennale in Venedig reiben sich Gastronomen die Hände, und in den Hotels gibt es kein Zimmer mehr unter 350 Euro. Das sind die fünf besten Hotels der Lagunenstadt – nicht nur für Prominente.
Biennalen  Städteporträts  Städtereisen  Biennalen  Hollywood  Länderporträts  Luxushotels  Italien  Venedig  Italien  Markusplatz  Bauer Venezia  Canal Grande  George Clooney  San Polo  Hollywood  Venedig  Lagunenstadt  Isola della Giudecca  Serenissima  Filmfestspiele  Hotel Cipriani
Gstaad und das Problem mit russischen Privatjets
Im Schweizer Nobeldorf Gstaad wetteifern zwei Luxushotels darum, das erste Haus am Platz zu sein. Das eine ist 100 Jahre alt, das andere in der ersten Saison – doch es gibt noch mehr Unterschiede.
Hotels  Schweiz  Hotels  Hotels  Oligarchen  Länderporträts  Luxushotels  Luxus  Gault-Millau  Luxusreisen  Haifischhaut  Wien  Gstaad Palace  Andrea Scherz  Restaurant  Alpina Gstaad
Opernhaus in Sydney lädt Mörder als Redner ein
Beim „Festival der gefährlichen Ideen“ in Sydney ist der Name offenbar Programm. Die Leitung möchte einen verurteilten Doppelmörder als Gastredner einladen. Die Einwanderungsbehörde ziert sich.
Australien  Mord  Festivals  Touristen  Sydney  Opernhäuser  Journalisten  Doppelmörder  Eklat  Festival  Oper  Sydney  Mord  Kulturinstitution  Erwin James
Mystery Checker greifen beim Test auch zur Waffe
Sie rüttelt an Türen, fotografiert Mülleimer und isst die unappetitlichsten Speisen vom Buffet: Claudia Reuter testet inkognito Hotels. Dazu gehört es zu nerven – und manchmal auch zu schießen.
Hotels  TUI  Luxushotels  Fremdenverkehr-Arbeitnehmer  Mystery Checker  Mystery Check  Häufchen  TUI  Rätselheft  Claudia Reuter
Die Scilly-Inseln sind Englands kleine Südsee
Weiße Strände, grüne Palmen, entspannte Menschen – die Scilly-Inseln vor der Küste Cornwalls kommen einem fast tropisch vor, wäre das Meer nur nicht so kalt. Auch die Royals kommen gern hierher.
England  Südengland  Literatur  Monarchien  Inselporträts  Länderporträts  Luxushotels  Großbritannien  Atlantik  Rosamunde Pilcher  St Ives  St Mary  Südengland  Beach Café  Castle Hotel  Jude Law  Spa  Luxury Family Hotel  Maxine Millichip  Britannien  Union Jack  Daphne du Maurier  Sonne  Hugh Town  IOS Steamship Company  England  Visit Cornwall  Fowey Hall  Südsee  Baden  Großbritannien  Wehrturm  Türkises Meer
Urlaub bei Schwulenfeinden – ja oder nein?
Russlands Anti-Homosexuellen-Gesetz löst weltweit Reaktionen aus – auch in der Tourismusbranche. Ein US-Veranstalter hat alle Russland-Reisen abgesagt. Andere finden, man müsse gerade jetzt hinfahren.
Warnholtz-Anna  Russland  Tourismus  Reiseveranstalter  Länderporträts  Reiseveranstalter  Homosexualität  Arabische Emirat  Homosexuelle  US-Reiseveranstalter  Europa  Jamaika  Jordanien  Russland-Reise  Russland
„Wir haben geschrien, aber niemand hat reagiert“
Wie gefährlich sind die Kanäle in Venedig? Ein Deutscher verunglückte tödlich bei einem Crash mit einem Wasserbus. Seine Frau war dabei. Sie sagt: „Der Kapitän merkte nichts von dem tödlichen Unfall“.
Schiffskatastrophen (Geo: Unglücksort)  Rom  Wassertaxis  Venedig  Wassertaxen  Tourismus  Wasserbus  Joachim Vogel  Canale Grande  Rialto-Brücke  Verona  Venedig  Verkehr  Gondolieri  Tübingen  Gondoliere  Deutschland  Unfall  Lorenzo Picotti
Wie in Venedig - mit der Gondel über den Wörthsee
Nicht nur in Venedig, auch auf dem bayerischen Wörthsee kann man sich in einer Gondel herumfahren lassen. Bis es dazu kam, musste Gondoliere Ingo Stahl gegen Bürokratie und Klischees kämpfen.
Hobbys  Venedig  Tourismus  Schifffahrt  München  Wörthsee  Nürnberg  Ruder  Ruderschläge  Gondoliere  Gondel  Venedig  Ingo Stahl
NRW mausert sich zur Touristenattraktion
Mit mehr als 45 Millionen Übernachtungen liegt Nordrhein-Westfalen touristisch auf Erfolgskurs. Ins Sauerland etwa zieht es immer mehr Sommerurlauber. Doch es fehlt immer noch an Investitionen.
Tourismus  Tourismusförderung  Tourismusbranche  Düsseldorf  Tourismus-Lage  Köln  NRW  Tourismus  Tourismus  Tourismus  Ruhrtal-Radweg  Arnsberg  NRW  Hessen  Duins Mietrad  Soest  Köln  Teutoburger Wald  Winterberg
Das Ningaloo Reef, ein Geheimtipp in Australien
An einer abgeschiedenen Küste von Western Australia trifft das Outback auf den Ozean. Trotz Natur-Welterbestatus’ ist Ningaloo Reef, Australiens größtes Saumriff, nur wenig bekannt. Ein Glücksfall.
Australien  Camping  Campingreisen  Tauchen  Länderporträts  Haie  Outdoorreisen  Riffe  Fernreisen  Küstenstraße  Westeuropa  Western Australia  Australien  Ningaloo Reef  Jamie Campbell
Die Fernbusse in Deutschland boomen
Seit der Marktfreigabe steigt das Angebot an Fernbus-Linien enorm und permanent: Derzeit werden in den Ländern weitere 61 Genehmigungsanträge geprüft. Ramsauer sieht einen „Mobilitätsschub“.
Kamann-Matthias  Verkehr  Bus  Busreisen  Mannheim  MeinFernbus  Berlin  Deutschland  Hamburg  Marktfreigabe  Genehmigungsanträge  Dresden  Fernbus-Angebot  Thüringen
Wer die „511“ bucht, bekommt den Alsterblick
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal das Fairmont Hotel „Vier Jahreszeiten“ in Hamburg.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Luxushotels  Fairmont Hotels  Hamburg  Heinz Horrmann  Jahreszeiten  Fairmont  Top-Hotel  Nörgelei  Hamburg  Deutschland  Hoteldirektor  Alsterblick
Nordkorea erstmals ganzjährig für Urlauber geöffnet
Wie wäre es, Weihnachten oder Silvester mal in Nordkorea zu verbringen? Bislang war das nicht möglich, denn für Touristen war das Land zu dieser Jahreszeit tabu. Doch das soll sich nun ändern.
Reiseveranstalter  Nordkorea  Länderporträts  Tourismus  Reiseveranstalter  Tourismus  Nordkorea  Pjöngjang  Koryo Tour  Schweiz  Weihnachten  Peking
Mexiko will zur touristischen Weltmacht aufsteigen
Nachrichten über Drogen und Gewalt verderben der mexikanischen Tourismusbranche die Geschäfte. Jetzt hat der Präsident das Thema zur Chefsache erklärt. Das Ziel: eine Tourismus-Weltmacht Mexiko.
Tourismus-Lage  Mexiko  Länderporträts  Reisen  Drogenkriege  Tourismus  Mexiko  Merida  Enrique Peña Nieto  Gewalt  Yucatán
Verrückt, was Passagiere im Flieger alles vergessen
Vergesslichkeit kennt keine Grenzen: Flugpassagiere lassen – aus Versehen – so einiges an Bord zurück. Eine Umfrage unter 700 Flugbegleitern aus 85 Ländern hat jetzt die bizarrsten Funde ermittelt.
Flugreisen  Fluggesellschaften-Lage  Luftverkehr  Luftfahrt  Flugzeuge  Fund  Beinprothese  Flughafen  Fundstück  Flugreiseportal  Flugbegleiter
Echte Robinsongefühle gibt’s auf der eigenen Insel
Ganz allein, mit Freunden oder Familie auf einer eigenen Insel Urlaub machen – diesen Traum kann man sich verwirklichen. Wir stellen zehn Eilande in aller Welt vor, die Reisende mieten können.
Belize  Inseln  Inselporträts  Inseln  Länderporträts  Fernreisen  Cayo Espanto  Florida Key  Schottland  San Pedro  Cottage  South Carolina  Auto  Belize Little Whale Cay  Karibik  USA ￼￼Royal Belize  Schlafplätze
Ökotourismus in der „Mitte der Welt“
Eine neue Regierung in Ecuador bewirkte 2008 ein Umdenken im Verhalten zur Natur. Deren „Rechte“ sind sogar in der Verfassung verankert. Heute profitieren vom Ökotourismus auch die Einheimischen.
Vulkane  Ecuador  Doormann  Lottemi  Ökotourismus  Vulkanismus  Regenwälder  Länderporträts  Regenwälder  Vögel  Schmetterlinge  Ökotourismus  Ölpipeline  Urwaldwipfeln  Otavalo  Indigena  Ecuador
Nordkoreas Skilift-Lieferant hatte „keine Bedenken“
Nordkoreas Diktator Kim Jong-un erhält den Lift für sein Wintersportgebiet nicht von einem Schweizer Unternehmen – das verhinderte die Regierung. Der Firmenchef erklärt, warum er den Auftrag annahm.
Tourismus  Skilifte  Skigebiete  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Nordkorea  Konflikt  Bartholet Maschinenbau  Tourimus  Helikopterlandeplatz  Schweiz
Warum Luxushotels immer Schwarz verwenden
Die Zimmer sind erstklassig, das Interieur ist erlesen, und trotzdem fühlt man sich unwohl? Vielleicht liegt es an den Farben des Hauses, die nicht zu einem passen. Ein Handbuch bietet Aufklärung.
Seipp-Bettina  Hotels  Farbenlehre  Luxushotels  Bücher  Farben  Luxus  Farbpaletten  Farbfamilie  Modefarben  Hotel
Frau setzt Ehemann auf dem Weg in den Urlaub aus
Nach einem Streit auf dem Weg in den Urlaub nach Frankreich hatte eine Frau wohl genug von ihrem Mann: Auf einer Raststätte schmiss sie ihn kurzerhand aus dem Auto und fuhr mit den Kindern davon.
Ehestreit  Familienurlaub  Nordrhein-Westfalen  Bayern  Urlaub  Streit  Bahnticket  Bad Kissingen  Polizei  Frankreich  Urlaub  Auto  NRW  Mittelmeer
Deutschlands erster Solarbus fährt in Münster
Die Energie kommt von der Sonne und wenn es regnet, fährt er mit Ökostrom: Der bundesweit erste Solarbus fährt Touristen durch Münster. Und er wird nicht der Letzte seiner Art sein.
Tourismus  Nordrhein-Westfalen  Solaranlagen  Elektroautos  Solartechnik  Elektroautos  Tourismus  Touristen-Attraktion  Ökostrom  Deutschland  Münster  Bus  Stefan Tigge  Stadtrundfahrten
FKK – nur natürlich oder eine Zumutung?
Hüllenlos in der Natur – für manche ist das der Inbegriff von Freiheit und Unbeschwertheit. Andere fühlen sich von Nackten in der Öffentlichkeit belästigt. Wir haben Für und Wider gegenübergestellt.
Seipp-Bettina  Dunker-Robert  Ostsee  Deutschland  Länderporträts  Strandurlaub  FKK-Reisen  Nudisten  FKK (Freikörperkultur)  Regionenporträts  Nudist  Bettina Seipp  FKK (Freikörperkultur)
Aufräumen nach dem Wirbelsturm
Bei einem Tornado auf einem Campingplatz bei Aalen haben sich dramatische Szenen abgespielt. Ein Waschhaus wurde zur Schutzburg für Kinder und Betreuer. Nun beginnt das Aufräumen.
Camping  Campingplätze  Aalen  Unwetter  Baden-Württemberg  Tornados  Zeltlager  Tornado  Stuttgart  Campingplatz  Zeltstangen  Deutschland  Joachim Hug  Wirbelsturm  Schutzburg  Hammerschmiede See Decke
Griechenland hofft auf Geld aus dem Tourismus
Seit 2008 steckt Griechenland in der Rezession. Doch nun gibt es einen Hoffnungsschimmer: Die Tourismuseinnahmen schnellen in die Höhe – dank wichtiger politischer Entscheidungen und äußerer Umstände.
Euro-Krise  Kalnoky-Boris  Griechenland  Wirtschaft  Tourismus  Konjunktur  Reisen  Tourismus  Korfu  Krise  Griechenland  Russland  Türkei
Als Gehbehinderter mit der Bahn – ein Selbstversuch
Wegen eines verstauchten Knöchels an Krücken zu gehen, ist keine ideale Voraussetzung für eine Bahnreise von Berlin nach Hamburg. Unser Autor hat es dennoch gewagt und schildert seine Erfahrungen.
Bahnreisen  Städteporträts  Berlin  Deutsche Bahn  Avidan  Igal  Hamburg  Reisegepäck  Berlin Hauptbahnhof  Hilfe  Berlin Bahnhof  Mobilitätsdienst  Hamburg  Mobilitätshelfer
Schweiz verbietet Skilift-Lieferung an Nordkorea
Nordkoreas Diktator Kim Jong-un lässt sich gerade ein Skigebiet bauen. Nun muss er sich einen neuen Skilift-Hersteller suchen. Denn die Schweizer Regierung verhinderte die Lieferung mit einem Trick.
Wintersport  Skigebiete  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Staatssekretariat  Nordkorea  Skiliften  Bern  Gegenprojekt  Masik-Pas  Schweiz
Tiefschlaf auf Rollkoffer macht Mädchen berühmt
Ein Mädchen ist nach einem Flug so müde, dass es auf dem Koffer einschläft. Es merkt nicht einmal, wie der Koffer sich bewegt. Die Kleine ist so süß, dass ein Video sie im Internet zum Star macht.
Flugreisen  Russland  Schlaf  Internet  Kinder  Schlaf  Internet  Nörgelei  Chicken-Nugget  Mädchen  Koffer  Russland
Zurück zu den Wurzeln, nur hier wächst Rooibos-Tee
Er soll sehr gesund sein, heilen und schöner machen: Der beliebte, vielseitige Rotbusch wächst allerdings nur in Südafrika und nur in den Zederbergen. Jetzt gibt es sogar Wodka mit Rooibos-Geschmack.
Städteporträts  Tee  Teecremes  Südafrika  Tee  Länderporträts  Teeanbau  Kapstadt  Fernreisen  Bushmans Kloof  South African Tourism  Kapstadt  Rooibos-Tee  Japan  Südafrika  Clanwilliam
Die Krise lässt Italiens Städte neu aufleben
Über Jahrzehnte war der Urlaub am Meer in Italien eine unantastbare Institution. Doch wegen der Krise bleiben mittlerweile viele daheim – selbst die Politiker. Das hat ungeahnte Folgen für Städte.
Euro-Krise  Regionenporträts  Toskana  Länderporträts  Italien  Urlaub  Ferien  Tourismus  Italien  Toskana  Lotto  San Siro  Mailand  Krise  Freibad Lido  La Spezia  Genua  Fußballnationalmannschaft
Kampf um einen der berühmtesten Strände der Welt
Der Strand von Hanalei auf Hawaii zieht jedes Jahr Tausende Touristen an. Doch nun sorgen sich die Einheimischen, dass Luxuswohnungen an der Küste die Idylle zerstören könnten.
Strandurlaub  Carlton  Jim  Omidyar  Pierre  Hawaii  Immobilienmarkt  Oahu  Kauai County  Hanalei  Hawaii  Ebay-Gründer
Ägypten-Krise verschreckt Firmen und Urlauber
Das Auswärtige Amt rät von Reisen nach Ägypten dringend ab. Derweil ziehen Firmen aus Sorge vor weiteren Gewaltausbrüchen ihre ausländischen Spezialisten ab – und verschlimmern damit die Lage.
Hegmann-Gerhard  Tauber-Andre  Ägypten  Tourismus  Reisewarnungen  Länderporträts  Gewalt  TUI  Kairo  Ägypten  BMW  Result Group
Gruppenbild mit Lenin auf dem Roten Platz
Lenin, Stalin, Zar Nikolaus: Kostümierte auf dem Roten Platz erinnern an Russlands Geschichte und lächeln für ein paar Rubel in die Kameras von Touristen – für das perfekte Erinnerungsfoto.
Städtereisen  Städteporträts  Moskau  Touristen  Russland  Stalin  Swetlana (Tochter)  Länderporträts  Doppelgänger  Stalin  Josef  Lenin  Wladimir Iljitsch  Puschkin  Film  Wladimir Iljitsch Lenin  Disney-Figur  Moskau  Zar  Russland
Michel Friedman dicht an dicht mit Campern
Wohnwagen nebeneinander gepfercht - bei den Zelten sieht es nicht anders aus. Und dennoch sprechen Camper immer wieder von Freiheit. Unser Autor ist als Platzwart diesem Phänomen nachgegangen.
Camping  Friedman  Michel  Michel Friedman  Wassergymnastik-Stunde  Urlaub  Hartz-IV-Empfänger  Camper  Wohnwagen
Was eine Region zum Lieblingsurlaubsland macht
Im Fremdenverkehr sehen viele ärmere Regionen ein Allheilmittel – doch oft geht die Idee nicht auf. Anders in Mecklenburg-Vorpommern: Das Land hat die höchste Gästedichte der Republik. Eine Rundreise.
Gastronomie  Wirtschaft  Mecklenburg-Vorpommern  Reisebranche  Tourismus  Urlaub  Tourismus  Rostock  Schwerin  Ahrenshoop  Deutschland  Ostsee  Wismar
„Primland“ ist wie Thüringen mit Dschungel-Appeal
Virginia ist berühmt für die Blue Ridge Mountains und für das Golfer-Paradies „Primland“. Ein Luxus-Resort im Grünen, ideal als Sommerfrische und als Ausgangspunkt für Touren durch den Indian Summer.
Golf  Virginia  Regionenporträts  Länderporträts  Luxushotels  USA  Martin  Marko  Blue Ridge Mountain  Grüne  Film  Schaukelstuhl  Capital Region USA  United Airline  Washington  Schunkellied  Westen Virginia  Sandy Gardiner  Thüringen  Indian Summer
Sicherheitskräfte setzten Islamisten in Moschee fest
Ägypten versinkt in Gewalt: Zehntausende Mursi-Anhänger folgten dem Aufruf der Muslimbrüder zum „Freitag der Wut“. Mindestens 80 Menschen sterben. Lesen die Entwicklungen im Minutenprotokoll nach.
Ägypten  Reisewarnungen  Unruhen  Mursi  Mohammed  Innenpolitik  Muslimbruderschaft  Gewalt  Air Berlin  Mohammed Mursi  Kairoer Bezirk Ramsis  Fajum  FDP  Türkei  EU-Staaten  Polizei  Alexandria  Europäische Union  TUI  Venezuela  Metro  Ismailia  Ägypten  Marsa Matruh  Dirk Niebel  Explosion  Thomas Cook  Erklärung  Hafenstadt Damietta  Innenministerium  Muslime  Niederlande  Deutschland  Weltbank  Afghanistan  Angela Merkel  Militär  Mursi-Anhänger  BASF  USA
Chinas Bonzen und ihre Kungeleien in der Badehose
Schon Mao gefiel es am Strand von Beidaihe, dort fällte er historische Entscheidungen. Jetzt wird in der Sommerfrische der Pekinger Elite wieder chinesische Geschichte geschrieben.
Strandurlaub  Xi Jinping   China (Volksrepublik)  Mao Zedong   Innenpolitik  Lotusberg  Geschichte  Beidaihe  Xi Jinping  Deng Yingchao  Zhou Enlai  Moskau  Verfassungsfrage  China  Peking
Urlaub in Rom – darf man Kindern das denn antun?
Eine Woche Rom mit zwei Kindern, und das auch noch im Juli? Von den mitleidigen Blicken seiner Freunde ließ sich unser Autor nicht beirren – er erkundete die italienische Hauptstadt mit Familie.
Dunker-Robert  Rom  Familienurlaub  Städtereisen  Italien  Kinderhaut  Rom  Erklärung
„Deutsche Urlauber sind wie Platzhirsche“
Sie besetzen Liegen, verschanzen sich in Strandburgen, schleichen durch Kirchen: Urlauber verhalten sich oft eigenartig. Buchautor Walter Schmidt weiß, warum.
Seipp-Bettina  Benehmen im Urlaub  Kirche  Walter Schmidt  Psychologie  Amrum
In diesen FKK-Hotels fühlen sich Nackedeis wohl
Ein Reiseportal hat weltweit FKK-Hotels recherchiert, die von Gästen nach ihrem textilfreien Aufenthalt als „sehr gut“ bewertet wurden. Darunter ist etwa ein „All Inclusive Nude Resort“ in Mexiko.
FKK-Reisen  Hotels  Hotels  Hotels  FKK (Freikörperkultur)  FKK (Freikörperkultur)  Tourismus  Mexiko  Spanien  Dachstein  FKK-Anhänger  Himmelbetten  Hotel  Österreich  Cap  Birmingham  Montpellier  Narbonne  Skandinavien  Golf  Frankreich  Griechenland
Alkohol und FKK verboten - Kroatientouristen sauer
Der EU-Beitritt Kroatiens sollte dem Tourismus im Land einen starken Schub verschaffen. Der Start verläuft jedoch holprig. Denn uniformierte Sittenwächter und hohe Preise schrecken die Touristen ab.
Strandurlaub  FKK-Reisen  Alkoholverbote  Länderporträts  Kroatien  FKK (Freikörperkultur)  FKK (Freikörperkultur)  Tourismus  Sittenwächter  EU-Beitritt  Urlaubskosten  Exhibitionismus  Rovinj  Nacktbadestrand  Kroatien  FKK (Freikörperkultur)
Das schmutzigste Gewerbe der Welt bleibt auf Kurs
Die Weltflotte von 90.000 Schiffen bläst jedes Jahr unfassbare Mengen Schadstoffe in die Luft. Daran beteiligt ist die Kreuzfahrt. Ein Kreuzfahrt-Ranking des NABU bringt Erschreckendes ans Tageslicht.
Aida Cruises  Kreuzfahrten  Wasser  Abgaskatalysatoren  Kreuzfahrtschiffe  Schwefel  Rußfilter  Klimawandel  TUI  Hapag-Lloyd  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Redaktionstipp  Arktis  Polizei  Ministerium  Schiffsemissionen  NABU  Verkehrsclub Deutschland  Antigua  Deutsche Umwelthilfe  Europa  Axel Friedrich  Jürgen Resch  Regierung  Abgastechnik  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Bundesregierung  DUH  Universität von Delaware  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
Französische Reiseportale unter Abzock-Verdacht
Online-Buchungsportale in Frankreich haben möglicherweise bewusst die IP-Adressen von Verbrauchern gespeichert, um sie beim nächsten Besuch der Webseite mit einem höheren Preis abzuzocken.
Wuepper-Gesche  Tourismus  Reisen  Buchungen  Reservierungen  Buchungen  Reiseportale  Wüpper-Gesche  Werbung  Internet  Paris  Deutschland  SNCF  Südfrankreich  Frankreich  Internet-Verhalten
„Die New Yorker Bronx ist gefährlicher als Kabul“
Urlaub in Afghanistan? Kaum ein Reisender wagt sich in das von Krieg und Terror erschütterte Land. Doch es gibt Touristen, die sich, allen Warnungen zum Trotz, von Katastrophenorten angezogen fühlen.
Afghanistan  Katastrophentourismus  Hindukusch  Reisewarnungen  Tschernobyl  Nordkorea  Länderporträts  Ukraine  New Yorker Bronx  Nordkorea  Alexandre Hryszkiewicz  Kabul  Berlin  Urlaub  Afghanistan  Krieg  Frankreich  Tschernobyl  Katastrophentourismus
Reedereien sagen Kreuzfahrten nach Ägypten ab
Ägypten kommt nicht zur Ruhe. Wegen der unsicheren Lage im Land ändern immer mehr Veranstalter von Meeres- und Nilkreuzfahrten ihre Routen und streichen ägyptische Häfen aus dem Winterprogramm.
Aida Cruises  Ägypten  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Länderporträts  Kreuzfahrtschiffe  Nilkreuzfahrten  Rom  Alexandria  Arabische Emirat  Kreta  Assuan  Kreuzfahrten  Ägypten  Safaga  Meer  Mittelmeer
Der Tourist ist manchmal geistig etwas träge
Der Rummel am Checkpoint Charlie nervt die Berliner und entzückt die Touristen, die hier Geschichte zum Anfassen vorfinden. Man sucht in der Fremde das, was man kennt. Selbst wenn es ein Trugbild ist.
Prosinger-Anette  Museum des Kalten Krieges  Berlin  Mauerbau (1961)  Tourismuskritik  Kalter Krieg  Tourismus  Rom  Berlin  Geschichte  Checkpoint  Kunst  Neapel  Peking
Autofahren ohne Hupe? In Indien einfach undenkbar
Es gibt Länder, da sollte man besser nicht selbst Auto fahren. Der Verkehr in Indien ist notorisch chaotisch, gefährlich und sehr laut: Inder benutzen ihre Hupe jederzeit – und bauen üble Unfälle.
Hegenauer-Michael  Indien  Vietnam  Hanoi  Länderporträts  Fernreisen  Straßenverkehr  Straßenverkehrsunfälle  Saigon  Internet  Unfall  Indien  Auto
Bei Flugverspätung Ausgleichszahlung auch für Babys
Wenn sich ein Flug verspätet, haben die Passagiere Rechte, die sie geltend machen können. Das gilt nicht nur für Erwachsene, sondern auch für Kleinkinder – solange einige Voraussetzungen erfüllt sind.
Reiserecht  Familienurlaub  Flugreisen  Fluggesellschaften-Lage  Luftfahrt  Stuttgart  Reiserecht  Ausgleichszahlung  Buchungsbestätigung  Flugverspätung
30 Kinder bei Nachtwanderung von Wespen attackiert
Es klingt wie aus einem schlechten Horrorfilm: Bei einer Nachtwanderung in Franken ist eine Kindergruppe von Hunderten Wespen angegriffen worden. Über 50 Rettungskräfte mussten Ersthilfe leisten.
Kinder  Zelten  Wandern  Wespen  Bayern  Schweinfurt  Zeltlager  Polizei  Wespe  Kindergruppe  Wespenschwarm  Ersthilfe  Nachtwanderung
Das sind die beliebtesten Reiseziele der Welt
Wie Gott in Frankreich wollen viele Urlauber einmal leben: Das Land bleibt die beliebteste Reisedestination. Deutschland klettert auf Platz sieben. Doch das meiste Geld lassen Touristen woanders.
Frankreich  Tourismusfinanzen  Reise  Meinert-Julika  Tourismus  Macau  Urlaubsländer  US-Dollar  Welttourismusorganisation  Top-Destination  Thailand  Deutschland  Frankreich  USA  Russland
Betrüger mit Machete auf Campingplatz verhaftet
Auf einem Campingplatz bei Herford konnte die Polizei einen international gesuchten Betrüger festnehmen. Im Caravan waren Schusswaffen, eine Machete, ein Taser und Kreditkarten mit diversen Namen.
Camping  Betrug  Campingplätze  Taser  Machete  Polizei  Staatsanwaltschaft  Tübingen  Campingplatz  Herford  Caravan  Betrüger
Plötzlich Faltengesicht und Grüner Star
Wer bei den großen Fragen des Lebens selbst Erkenntnisse sammeln will, der geht am besten auf Entdeckungsreise mit der MS Wissenschaft, dem schwimmenden Forschungszentrum des Bildungsministeriums.
Eventtourismus  Wissenschaft  Frankfurt a. M.  Alterssimulatoren  Museumsreformen  MS Wissenschaft  Main
Viele Kreuzfahrtschiffe sind Dreckschleudern
Krebserregende Abgase statt frische Meeresbrise: Der Naturschutzbund Deutschland prangert die Luftverschmutzung durch die Schifffahrt an. Gesundheit sei wichtiger als Kosten, mahnen sie.
Aida Cruises  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Kreuzfahrten  TUI  Seereisen  Hapag-Lloyd  Umwelt und Verkehr  Seereisen  Deutschland  AIDA  Europa  Rußpartikelfilter  Kreuzfahrtmarkt
Obama verteidigt Reisewarnung bei Jay Leno
US-Präsident Barack Obama nimmt Stellung zu den Themen Terrorismus und Spähaffäre – ausgerechnet in einer Talkshow. Bei Jay Leno spricht er auch über seine Enttäuschung über Russland.
Leno  Jay  Terrorismus  Reisewarnungen  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Snowden-Affaere  USA  Abhöraktionen von Geheimdiensten  USA  Asyl  Flughafen  Washington  Barack Obama  Wladimir Putin  Boston  Tonight  Russland  Internet  Reisewarnung  Jay Leno  Terrorismus
Milliardär plant Mega-Resort am Great Barrier Reef
Nach Vorbildern in Singapur und Macau plant ein chinesischer Geschäftsmann ein spektakuläres Mega-Resort mit Kasino an der Nordostküste Australiens. Das fragile Great Barrier Reef ist nicht weit.
Hegenauer-Michael  Australien  Hotels  Riffe  Tourismus  Tourismuskritik  Länderporträts  Hotels  Hotels  Macau  Aquis  Great Barrier Reef Resort  Great Barrier Reef  Hotelpläne  Dubai  Singapur  Australien  Tony Fung  North Queensland
Urlaub mal anders – Couchsurfing mit der Familie
Eine Familie mit Kindern reist kreuz und quer durch Neuseeland und wohnt dabei bei Fremden auf dem Sofa. Ihr Fazit: Couchsurfing ist nicht nur günstig, es bietet auch Insidertipps und neue Kontakte.
Familienurlaub  Hobbit  Abenteuerurlaub  Couchsurfing  Neuseeland  Länderporträts  Unterkünfte  Neuseeland  Couchsurfing  Matamata Matratzenlager  Leuchtende  New Zealand
Warum der Urlaub mit meiner Tochter so bitter war
Unser Autor reiste mit Gattin und Kind an die Ostsee – und musste feststellen, dass die Fünfjährige ganz andere Dinge mag als er. Überhaupt waren diese Ferien für den Papa ziemlich desillusionierend.
Von-Elterlein-Eberhard  Familienurlaub  Melina  Nordsee  Berlin  Spielhaus  Dänemark  Ostsee  Auto
Winnetou ist tot – und das Kind geschockt
Traumfänger, Heiler und Totempfähle beim Familienurlaub in der Provinz Québec: Auf der Suche nach echten Indianern in einem Irokesendorf und auf einem Campingplatz namens „Abenteuer weiße Feder“.
Hollstein-Miriam  Kanada  Länderporträts  Familienurlaub  Provinz Québec  Indianer  Pascal Perron  Kanada First Nation  Geschichte  Toronto  Tipis  Langhaus  Traumfänger
Eine Nacht im Heu – und das Leben ist ein Ponyhof
Reiten, Pferde, Stall – und das den ganzen Tag. Beim Familienurlaub in einem Kinderhotel im Salzburger Land sitzt der Nachwuchs fest im Sattel, während die Eltern sich im Wellnessbereich entspannen.
Salzburger Land  Menkens-Sabine  Österreich  Länderporträts  Familienurlaub  Hotels  Reiterurlaub  Ponyhof  Europa  Österreich
USA geben weltweite Reisewarnung heraus
Wegen einer Drohung des Terrornetzwerks al-Qaida haben die USA eine weltweite Reisewarnung herausgegeben. Deutschland schließt zeitweise seine Botschaft im Jemen.
Lutz-Martin  al-Qaida  Graw-Ansgar  USA  Reisewarnungen  Anti-Terror-Maßnahmen  Terroranschläge  World Trade Center  Bundesinnenministerium  Film  USA  Geheimdienst  Berlin  Reisewarnung  State Department  Anschlag  Deutschland  Washington
Bahn muss aktiv über Verspätung informieren
Verspätete Züge sind ärgerlich. Müssen Kunden dann auch noch telefonieren, um informiert zu werden, ist das noch ärgerlicher – und auch nicht rechtens, wie das Verwaltungsgericht Köln geurteilt hat.
Reiserecht  Bahnreisen  Verspätungen im Bahnverkehr  Deutsche Bahn  Bahnhöfe  Verwaltungsgericht  Köln
Macau setzt das Sechsfache von Las Vegas um
Für die meisten Europäer ist Las Vegas das Glücksspiel-Paradies schlechthin. Doch die chinesische Sonderverwaltungszone Macau hat die Wüsten-Metropole längst um Meilen abgehängt.
Steiner-Nicole  China (Volksrepublik)  Macau  Glücksspiele  Casinos  Städteporträts  Länderporträts  Luxushotels  Kasino  Sonderverwaltungszone  Auster  US-Dollar  Galaxy Macau  China  Hongkong  Glücksspielparadie  Macao
Griechen wollen Touristen in Ghettos verbannen
Nach dem Tod eines Briten in einer Partyhochburg auf Kreta wollen Lokalpolitiker die Probleme mit pöbelnden und prügelnden Partyurlaubern angehen. Ein Lösungsvorschlag: Raus aus den Städten mit ihnen!
Meinert-Julika  Griechenland  Tourismus  Länderporträts  Partys  Korfu  Kreta  The Guardian  Ghetto  Malia  Partyhochburg  Griechenland  Rhodo  Athen  Zakyntho
Innere Uhr geht bei Kunstlicht zwei Stunden nach
Leben abseits von allen elektrischen Geräten bringt die innere Uhr wieder in den Takt. Richtet sich der Mensch nach dem natürlichen Sonnenlicht, dankt ihm das der Körper mit besserem Schlaf.
Camping  Sonne  Chronobiologie  Chronobiologie  Licht  Biorhythmus  Biorhythmen  Biorhythmen  Tag-Nacht-Rhythmus  Schlafstörung  Camping-Urlaub  Sonnenlicht  Current Biology  Schul
Griechenland senkt Steuern in der Gastronomie
Um Touristen ins Land zu locken, senkt Athen die Belastung für Wirte. Der Plan kann aber nur aufgehen, wenn sich die Steuerentlastung in niedrigeren Preisen für Getränke und Speisen niederschlägt.
Mehrwertsteuer  Samaras  Antonis  Griechenland  Tourismus  Tourismus  Preise  Steuer  Antonis Samaras  Athener Altstadt  Griechenland  Gastronomie
Wie man Europa aus dem Fenster eines Zuges erlebt
Ob nun „Al Andalus“, „Bernina-Express“ oder „Molli“: Diese Züge zählen zu den schönsten touristischen Eisenbahnangeboten in Europa. Sie sind nicht besonders schnell – dafür aber außergewöhnlich.
Eisenbahngeschichte  Bahnreisen  Städtereisen  Eisenbahn  Eisenbahnbau  Kurzreisen  Luxusurlaub  Diemar  Claudia  Al Andalus  Majestic Imperator  Heiligendamm  Edelweiß  Wien  Europa  Schweiz  Ostsee  Mittelmeer
Reiseblogger schickt Schnäppchen aufs Handy
Wer günstige Reisen im Internet sucht, muss Dutzende Websites durchforsten. Eine Arbeit, für die es etliche Dienstleister gibt. Mit personalisierten Apps wollen sie noch näher an die User kommen.
Seipp-Bettina  Apps  Reiseportale  Internet  Dutzend Website  RTL  Urlaubsguru  Hotel Glückshotel
Betrunkene Briten – Ein globales Problem
Alle zwei Stunden wird ein britischer Tourist im Ausland festgenommen. Nicht selten spielt dabei Alkohol eine Rolle. Nun warnen britische Behörden die Bürger vor den Risiken auf Reisen.
Meinert-Julika  Großbritannien  Alkoholmissbrauch  Statistik  Benehmen im Ausland  Länderporträts  Haftstrafe  Spanien  Thailand  Deutschland  Frankreich  Ausland  Türkei  USA
Wie halten die deutschen Touristen das nur aus?
Bei seiner Ankunft in Berlin 1995 wollte unser Autor auf Stadtrundfahrt gehen. Er ließ es bleiben. Nun hat er die Tour als volljähriger Wahlberliner nachgeholt – und viele neue Einsichten gewonnen.
Cassier-Philip  Deutschland  Berlin  Honecker  Erich  Cassier  Philip  Tourismus  Städteporträts  Stadtrundfahrten  Reichstag  Rheinland  U-Bahn  Berlin  GDR  Mikro  Tauentzien  Westdeutschland  Russland  Hannover  Deutschland  Adolf Hitler  Wedding  Mord
Was Passagiere durch Kontrollen schmuggeln wollen
Von getarnten Elektroschockern bis hin zu geladenen Schusswaffen: Die US-Sicherheitsbehörde TSA veröffentlicht skurrile und gefährliche Gegenstände, die Reisende an Bord von Flugzeugen nehmen wollten.
Warnholtz-Anna  Flugreisen  Schmuggel  Zoll  Sicherheit  Flughäfen  Luftfahrt  Waffen  Flugsicherheit  Sicherheit  Schmuggel  USA  Waffen  Flughafen  Hammelkeule  TSA  USA  Bärengalle
In diesem Hotel geht es um Party und Eskalation
Lauter, doller, teurer: Im „Ushuaïa Beach Hotel“ an der Playa d’en Bossa auf Ibiza feiern jeden Tag 5000 Menschen zu House- und Technomusik. Die beliebtesten Zimmer haben Balkone zur Tanzfläche hin.
Ibiza  Hotels  Inselporträts  Länderporträts  Spanien  Partys  Palladium Hotel Group  FVA Ibiza  Bossa  Ushuaïa Beach Hotel
Deutschlands längster Strand ist auch der beste
Unsere Autorin suchte Deutschlands längsten Strand und fand ihn auf der schönen Ostseeinsel Usedom. Aber die „Badewanne Berlins“ bietet nicht nur 42 Kilometer Freiheit, sondern auch etliche Rekorde.
Kensche-Christine  Usedom  Strandurlaub  Inselporträts  Strände  Zinnowitz  Bansin  Usedom  Berlin  Raumfahrt  Deutschland  Erich Müller  Brasilien  Weltrekord  DDR  Heringsdorf
Verliebt in den heißen Sommer von Masuren
Dunkle Wälder, Alleen und mehr als 2000 Seen: Die Masurische Seenplatte im Nordosten Polens ist eine der melancholischsten Gegenden in Europa. Sie lässt sich am besten per Rad und Schiff erkunden.
Dönhoff  Marion (Gräfin)  Schiffsreisen  Polen  Masuren  Fahrradtouren  Länderporträts  Polen  Radio Maryja  Geschichte  Attentat  Masurische Seenplatte  Europa  Allee  Johannisburger Heide
Flüge abgesagt – Was Urlauber wissen müssen
In Tunesien hat ein Generalstreik den Flugverkehr lahmgelegt. Das dürfte manchem Urlauber den Start in die Ferien vermiest haben. Andere sitzen jetzt in dem Land fest. Welche Rechte haben Betroffene?
Reiserecht  Tunesien  Reisewarnungen  Lufthansa  Länderporträts  Tunisair  Ersatzbeförderung  Gewalt  Berlin  Flughafen  Hamburg  Generalstreik  Tunis  Fischer-Volk  Mord  Tunesien
Applaus an Bord – peinlich oder nette Anerkennung?
Beim Landen eines Flugzeugs gehört Applaus für viele Passagiere einfach dazu. Doch: Machen die sich damit nicht lächerlich? Schließlich wird bei der Ankunft eines Zuges ja auch nicht geklatscht.
Warnholtz-Anna  Flugangst  Luftfahrt  Passagiere  Flugzeuge  Flugreisen  Pauschalreisen  Klatscher  Ferienfliegern  Pauschaltourist
Die „Best-Preis-Garantie“ steht vor dem Aus
„Bei uns immer der beste Preis“ – damit locken viele Internet-Portale bei der Hotelzimmersuche. Doch das Kartellamt sagt: Das klingt gut – schadet aber am Ende dem Wettbewerb und dem Verbraucher.
Kartellamt  Reiseportale  Hotels  Internet  Kartellamtspräsident  Best-Preis-Garantie  Tobias Ragge  HRS  Bundeskartellamt  Erklärung  Andreas Mundt
Tourismusbranche im Schwarzwald boomt
Bei Hitze zieht es viele Menschen in die Berge. Während des hochsommerlichen Wetters nimmt der Schwarzwald-Tourismus Fahrt auf.
Tourismus Marketing Baden-Württemberg (TMBW)  Bodensee  Tourismusbranche  Schwarzwald  Schwarzwald-Tourismus  Schwarzwald  Buchungszahlen  Haupturlaubszeit  Freiburg  Wetter  Bodensee  Tourismusbranche
Reisekodex soll peinliche Chinesen Manieren lehren
Chinesen sind reisefreudig geworden. Doch ihr schlechtes Benehmen ist Peking unangenehm: Sie lassen Müll liegen, sind laut, verschandeln Kulturgut. Die Regierung will das mit einer Kampagne ändern.
Etikette  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Smith  Bill  Benehmen im Ausland  Tourismus  Tourismus  Souvenirhändler  Tourismusmanager  China Stadt Qingdao  Luxor
Das sind die wichtigsten Handzeichen weltweit
Andere Länder, andere Gesten: Ein harmloser Fingerzeig, mit dem man hierzulande Bier bestellt, kann andernorts eine Beleidigung sein. Mit diesen Tipps verlieren Sie sich nicht im Reich der Zeichen.
Gestik  Körpersprache  Benehmen im Urlaub  Benehmen im Ausland  Longtail  Redaktionstipp  Mannesmann  Orient  Spanien  Deutsche Bank  Victory  Brasilien  China  Baltikum  Josef Ackermann  Schweiz  Japan  USA  Türkei
Mehr Luxus – Ferienflieger bauen Businessclass aus
Deutsche Passagiere erwarten an Bord von Flugzeugen immer mehr Qualität. Viele Airlines rüsten deshalb auf, um auch in Ferienfliegern mehr Komfort zu bieten. Das hat allerdings auch seinen Preis.
Flugreisen  Passagiere  Flugzeuge  Ferienfliegern  Condor  Flughafen  Ferienflieger  Businessclas  Air Berlin  Economy-Sitz
Gaddafis Residenz wird zum Vergnügungspark
Touristen-Attraktion in Tripolis geplant: Auf dem Gelände der im Nato-Luftkrieg 2011 zerstörten Residenz des ehemaligen libyschen Machthabers Muammar al-Gaddafi soll ein Freizeitpark entstehen.
Libyen  Freizeitparks  Länderporträts  Tourismus  Tripolis  Touristen-Attraktion  Tripolis  Sandwüste  Nato-Luftkrieg  Top-Reiseziel  Residenz
Im Traditionshotel Reichshof gehen die Lichter aus
Nach mehr als 100 Jahren droht der ehemaligen Luxusherberge am Hamburger Hauptbahnhof das Aus, weil es keine Einigung über den Pachtvertrag gibt. Betreiber sucht neuen Standort für Kongresshotel.
Maritim  Blackstone  Hotels  Immobilienmarkt  Tourismus  Dietrich von Albedyll  Hamburger Kirchenallee  Maritim Hotelkette  Kongresshotel  Blackstone  Europa  Traditionshotel Reichshof  Pachtvertrag  Hamburger Hauptbahnhof
Der Kampf gegen illegale Zimmervermietung
Urlaub in der Wohnung eines Fremden: Der Hamburger Senat verschärft die Regeln für die Vermietung von Wohnraum als Ferienunterkunft an Touristen. Nachbarn sollen Auffälligkeiten melden.
Airbnb  Ferienwohnungen  Wassink  Melanie  Tourismus  Internet  Hamburg  Kerstin Graupner  Deutschland  Ottensen  Wohnung  Ferienunterkunft
Die besten Seebäder in Mecklenburg-Vorpommern
An der Ostsee erholten sich schon Kaiser, hier wurden das erste deutsche Seebad gegründet und der Strandkorb erfunden. Für die herrliche Bäderarchitektur kam der Mauerfall gerade noch rechtzeitig.
Strandurlaub  Mecklenburg-Vorpommern  Ostsee  Regionenporträts  Seebäder  Bad Doberan  Berlin  Ostseeraum  Bansin Boltenhagen  Ostsee  Strandkorb  Meer  Heringsdorf  Kaiserbäder  Rostock  Seebad  Usedom  Sandburg  Heiligendamm Ahlbeck  Deutschland  Mecklenburg  Bäderarchitektur
Das sind die besten Hotels der Welt
Die Leser des renommierten Reisemagazins „Travel + Leisure“ haben ihre Lieblingshotels gewählt. Auch ein deutsches Hotel hat es unter die besten Zehn geschafft. Die Top 10 im Überblick.
Safari  Afrika  Hotels  Hotels  Länderporträts  Luxushotels  Luxusurlaub  Luxusreisen  Lieblingshotel  Barack Obama  Hotel  US-Reisemagazin  Reisemagazin
Sechs Prozent aller Flüge verspäten sich deutlich
Nicht nur bei der Bahn häufen sich die Verspätungen: Laut einer neuen Auswertung reißen sechs Prozent aller deutschen Flüge den Zeitplan. Ein westdeutscher Flughafen schneidet besonders schlecht ab.
Flughäfen  Flugreisen  Düsseldorf  Luftfahrt  Verspätungen im Luftverkehr  Luftfahrt  Tegel  Berlin  Flughafen  Deutschland  Düsseldorf
Mit den Cowboys der Lüfte über Kanada fliegen
Die Buschpiloten in den kanadischen Northwest Territories fliegen bei Wind und Wetter und landen auch dort, wo es keine Pisten gibt – auf Moosteppichen oder Sandbänken. Touristen sind willkommen.
Kanada  Abenteuerurlaub  Länderporträts  Piloten  Luftfahrt  Flugzeuge  Kanada  Blake Lawson  Buschpiloten  Mackenzie River  Passagiersitzen  Flughafen  Territorie  Vancouver  Wetter
Der Abgeordnete, den die Reisebranche hasst
CDU-Politiker Klaus Brähmig leitet den Tourismusausschuss des Bundestags – und hat seine Furcht vor Anschlägen in Ägypten zum Ausdruck gebracht. Die Reisebranche kocht vor Wut, doch er legt nach.
Kammholz-Karsten  Ägypten  Brähmig  Klaus  Innenpolitik  Bundestag  Tourismus  Reisewarnungen  Reisen  Tourismus  CDU  Bundestag  Peter Altmaier  Anschlag  Sächsische Schweiz  Klaus Brähmig  Ägypten  Lokalpatriot  Reisebranche
Ein „Respekt“-Button soll Touristinnen beruhigen
Indien hat ein Problem: Die zahlreichen Berichte über Vergewaltigungen schrecken viele Urlauber – vor allem Frauen – ab. Um das Vertrauen wiederherzustellen, hat man sich nun eine Kampagne ausgedacht.
Indien  Länderporträts  Vergewaltigung  Tourismus  Vergewaltigung  Gewalt  Hotel The Imperial  Anschlag  Indien
Hotelbau an einem der letzten Naturstrände gestoppt
Der Naturstrand Es Trenc ist vom Bauwahn auf Mallorca noch weitgehend verschont geblieben. Fast wäre es damit vorbei gewesen. Doch nun können sich Umweltschützer gleich über zwei Erfolge freuen.
Strandurlaub  Balearen  Hotels  Inselporträts  Regionenporträts  Mallorca  Länderporträts  Spanien  GOB  Naturlandschaft  Appartementgebäude  Umweltschützer  Hotelkomplex  Bauruinen  Bauwahn
Finanzinvestoren greifen sich Schweizer Nobelhotels
Schon 40 Prozent der Fünf-Sterne-Hotels in der Schweiz gehören Ausländern. Reiche Ägypter engagieren sich mit neuen Projekten. Hotels in dem Land gelten als sichere Kapitalanlagen.
Schweiz  Wirtschaft  Hotels  Immobilienmarkt  Luxushotels  Immobilienwirtschaft  Italien  Saudi Arabien  Israel  Thailand  Qatar  Ägypten  Hotel  Österreich  Malaysia  Finanzinvestoren  Großbritannien  Deutschland  Davos Stilli Park  Traditions-Hotel  Stilli Park  Schweiz  Frankreich  Tarzisius Caviezel  World Economic Forum  USA  Griechenland
Phuket vor 20 Jahren und heute – ein Vergleich
Nach 20 Jahren kehrt unser Autor nach Phuket zurück, er sieht Bungalows statt Regenwald. Und wo früher einsame Strände waren, stehen heute Liegestuhlreihen. Doch gibt es auch positive Veränderungen.
Thailand  Tsunamis  Tsunamis  Inselporträts  Länderporträts  Fernreisen  Tourismus  Patong Beach  Hannes Wader  Thailand  Laem Singh  Liegestuhlreihen  Kamala Beach  Phuket
So schafft man zehn Stunden Auto mit Kleinkindern
Unser Autor hat ein Experiment gewagt: Er ist zehn Stunden auf der Autobahn von Berlin nach Südtirol gefahren – mit zwei kleinen Kindern. Trotz perfekter Vorbereitung blieb die Frage: Geht das gut?
Autofahrer  Familienurlaub  Tirol  Deutschland  Regionenporträts  Länderporträts  Autoreisen  Urlaub  Kinder  München  Reinhold Messner  Langeweile  Berlin  Südtirol  Bayreuth Nord  Bayern  Auto  Wendy Mogel
Rösler ruft zu Urlaub in deutschen Flutgebieten auf
Um ihre Solidarität zu demonstrieren, sollen die Deutschen Urlaub in den Flutgebieten machen, empfiehlt Wirtschaftsminister Rösler. Die werden allerdings derzeit von einer Mückenplage heimgesucht.
Hochwasser  Hochwasserkatastrophen  Inlandsurlaub  Rösler  Philipp  Überschwemmungen  Tourismus  Mückenplage  Urlaub  Lauenburg  DER-Touristik  FDP  Donau  Flutgebieten  Philipp Rösler
Griechenland ist der Gewinner der Sommersaison
Die Deutschen reisen wieder mehr – besonders Griechenland ist in diesem Jahr beliebt. In Ägypten dagegen machen die Unruhen Urlaubern und Veranstaltern Sorgen. Die Nachfrage sinkt seit Wochen.
Ginten-Ernst  Türkei  Griechenland  Ägypten  Wirtschaft  Tourismus  Tourismus-Lage  Urlaub  Santorini  TUI  Mathias Brand  Deutschland  Krise  Europa  GfK  Ägypten  Thomas Cook  Flugreiseziele  Griechenland  Türkei
Wer Flüge online bucht, wird kräftig abkassiert
Preise für Flugtickets sind auf den ersten Blick oft günstig. Doch bei jedem einzelnen Buchungsschritt wird aggressiv für Versicherungen und Garantien geworben. Am Ende kostet sogar das Zahlen extra.
Gotthold-Kathrin  Kern-Ekkehard  Gotthold  Albert  Reiserecht  Flugpreise  Reiseportale  Rankings  Verbraucherzentrale NRW  LAN Airlines  Visa  CheapTicket  Expedia  Airline direct  MasterCard  American Express
Warum Indiana Jones endlich nach Valencia muss
Die Suche nach dem Heiligen Gral wird wohl nie aufhören. Schon gar nicht in den Kinofilmen. Ob „The Da Vinci Code“, „Ritter der Kokosnuss“ oder „Indiana Jones“ – eine heiße Spur führt nach Spanien.
Valencia  Städteporträts  Städtereisen  Religion  Religionspsychologie  Möller  Heidi  Länderporträts  Spanien  Paul Geoffrey  Film  Indiana Jones  Steven Spielberg  Europa  Benjamin Franklin Gates  Penelope Cruz  Monty Python  Kelch  Robert Langdon  Spanien  Gral  Valencia  Indy  Javier Bardem  Tom Hanks  Nicolas Cage  Harrison Ford  Excalibur
Piloten warnen vor Krebsgefahr im Ferienflieger
Deutschlands Piloten warnen vor der Ozonbelastung in der Atemluft in Flugzeugen – weil wichtige Filter fehlen. Das kann katastrophale Folgen für die Gesundheit von Mannschaft und Passagieren haben.
Hinrichs-Per  Ozon  Ozonkonzentration  Umweltschutz  Flugreisen  Fernreisen  Atemluft  Boeing 737  Airbus  Deutschland  Gesundheit  Ozon-Belastung  Konverter  NDR Info  Ozonbelastung  USA
Erst den Stall ausmisten, dann in die Sauna
Urlaub auf dem Bauernhof wird in Bayern immer beliebter. Doch ein Selbstläufer ist er nicht. Auch der Bauernhof-Urlauber will heute verwöhnt und unterhalten werden – und muss im Stall helfen.
Winzer  Tourismus  Tourismusförderung  Bauernhofurlaub  Bauernhoftourismus  Euro Investitionsvolumen  Ferienhof Schwarz  Feriengäste  Dieter Schwarz  Urlaub  Bayern  Meinheim  Winzerhöfen
Kreuzfahrtschiff für Connaisseure und Kleinkinder
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das schwimmende Grandhotel „Europa 2“.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Hapag-Lloyd  Heinz Horrmann  Jungfernreise  Europa  Horrmanns Hoteltest  Suiten
Urlaubsrätsel gelöst – Menükarten extra fehlerhaft
Viele Deutschen fühlen sich im Urlaub nicht nur wegen der Ausländer, sondern auch wegen der unverständlichen Sprache unwohl. Zum Glück gibt es in Restaurants Abhilfe.
Werbung  Gnatzig-Jean  Madrid  Urlaub  Glasauge  Tourismus  Olivia  Italien  Menükarten  Spanien  Genitiv  Afghanistan  Nairobi  Radebeul  Athen
Wo Dänemark ein bisschen Südsee sein möchte
Wie Disneyland ohne Plastik: Im Nordosten Dänemarks wurde mit importierten Pflanzen der einzige Palmenstrand des Landes angelegt. Doch Ende September ist es vorbei mit dem Südseefeeling.
Meinert-Julika  Dänemark  Länderporträts  Strandbars  Strandurlaub  Strände  Nordosten Dänemark  Südsee  Dattelpalmen  Frederikshavn  Strandbar  Nordeuropa  Palmenstrand
Vielfliegermeilen gibt es auch für Vierbeiner
Es gibt ein neues Programm für Vielflieger: Bei Virgin Australia können Haustiere auf Flügen Bonusmeilen sammeln. Und das ist nicht die einzige Airline, die vierbeinige Kosmopoliten belohnt.
Warnholtz-Anna  Virgin  Haustiere  Luftfahrt  Luftverkehr  Vielfliegerprogramme  Flugreisen  Fernreisen  Haustier  Vielflieger  Virgin Australia  Hundefreund  US-Dollar  Vielfliegermeilen  Bonusmeilen  Vielfliegerprogramm  Mitnahme  Extra-Meile
Südwesten der USA – die Schönheit macht besessen
Grand Canyon, Bryce Canyon, Canyonlands, Arches, Monument Valley, Death Valley… Wer hat die Zeit, um all diesen Naturschätzen zu huldigen? Fotograf Holger Lorenz. Er reiste 38 Mal hin.
Regionenporträts  Kalifornien  Hegenauer-Michael  Fernreisen  Länderporträts  Fotoausrüstung  Naturschutz  Fotobücher  Bildbände  Fotografiethemen  Fotografie  USA  Natur  Colorado River  Naturlandschaften  Bryce Canyon  Nevada  Arche  Grand Canyon  Rocky Mountain  Utah  Holger Lorenz  Canyonland  Colorado River Wenn  New Mexico  Death Valley  Kalifornien  Arizona  USA
Lions-Kongress lässt in Hamburg die Kassen klingeln
Hotels, Restaurants und der Einzelhandel profitieren stark von den Besuchern des Welttreffens. Geführte Shoppingtouren wurden gern angenommen. 40 Millionen Euro gaben die „Löwen“ aus.
Lions  Einzelhandel  Hamburg  Tourismus  Lions Convention  Hella McAdam  Welttreffen  Hamburg  Australien  Übersee
Zeppelin 2.0 – Luxuskreuzfahrt über den Wolken
Ein Brite hat ein Luftschiff konzipiert, das luxuriöser, schneller, edler als der legendäre „Hindenburg“-Zeppelin sein dürfte. Und vor allem sicherer. Die US-Army unterstützt die Technik.
Hegenauer-Michael  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Zeppeline  Luftverkehr  Kreuzfahrtschiffe  Design  Designer  Designerausbildung  Design  Zeppelin  Ferdinand von (Graf)  Zeppelin Luftschifftechnik  Urlaubstrends  Mac Byer  Aether  Zeppelin  Luftschiff  Hybridluftschiff
Der mysteriöse Trockeneis-Tod des Star-Gastronoms
Der Frankfurter VIP-Koch Gebhard Bucher ist unter rätselhaften Umständen ums Leben gekommen. Er transportierte offenbar sechs Behälter Trockeneis in seinem Privatwagen. Einer war undicht.
Crolly-Hannelore  Frankfurt a. M.  Eis  Köche  Gastronomie  Unfallärzte  Joachim Löw  Alte Oper  Polizei  Frankfurter Opernplatz  Wiesbaden  Trockeneis  Flughafen  Gerd Käfer  Gebhard Bucher  Restaurant  Kurhaus  Roland Kuffler
In Nachtclub abgezockt – Bezirk prüft Lizenzentzug
Ein Ehepaar aus Australien sollte in einer Table-Dance-Bar auf der Reeperbahn 500 Euro für eine Flasche Sekt zahlen. Anzeigen dieser Art häufen sich. Jetzt will das Bezirksamt den Druck erhöhen.
Betrug  Reeperbahn  Tourismus  Polizei  Table-Dance-Bar  Davidwache  Reeperbahn  Australien  Weiland  Lizenzentzug
In Kassel vollbringt Herkules die größte Heldentat
Fast jeder kennt ihn entweder vom Blick aus dem Stau oder aus dem Zugfenster: den Herkules, Kassels neues Welterbe. Warum es sich lohnt, die Stadt zu besuchen – und das nicht zur Documenta.
Hanser-Kira  Hessen  Deutschland  Kassel  Unesco  Documenta  Länderporträts  Städtereisen  Regionenporträts  Bergpark Europa  Herkule  Fulda  Kaskade  Kassel  Karlsaue  Welterbe  Deutschland  Farnese  Bergpark Wilhelmshöhe  Wasserspiele
Türkei – Lieber kein Urlaub zwischen Wasserwerfern
Das harte Vorgehen der Regierung gegen Demonstranten schadet nach Ansicht führender Vertreter der deutschen Reiseindustrie der türkischen Tourismusbranche. Auch „Islamisierungstendenzen“ schrecken ab.
Meinert-Julika  Türkei  Tourismus  Reiseveranstalter  Reisewarnungen  Länderporträts  Istanbul  Travel Industry Club  Reiseindustrie  Türkei  Tourismusbranche
Das Geschäft mit den Fußballgöttern in den Alpen
Der BVB fährt wie viele andere Top-Klubs zum Training nach Österreich. Das lockt auch Fans ins Alpen-„Trainingslager“. Dabei zeichnen sich deutsche Fans besonders durch eine Eigenschaft aus.
Tourismusorganisationen  Fußball  Tirol  Engel  Reinhard  Österreich  Training  Tourismus  Brixen  Julia Polzer  Tirol  Fanpaket  Deutschland  Borussia Dortmund  Brixner Dorffest  Kirchberg  Thale  Österreich  Russland  Gondelfahrt
“Wandern hat den muffigen Charakter abgelegt“
Wie viel Mensch verträgt der Berg? Thomas Bausch, Professor und Direktor des Alpeninstituts, erklärt im Interview, wie sich der anziehende Wandertourismus und Naturschutz miteinander vereinen lassen.
Alpen  Nachhaltigkeit  Sanfter Tourismus  Nachhaltigkeit  Wanderurlaub  Allgäu  Tourismus  Bayern  Hotelwahl  Thomas Bausch
Amüsante Beschwerde eines unzufriedenen Passagiers
Ein Fluggast hat eine unfreiwillige Rundreise in der Karibik hinter sich. Statt die Airline für die Pannenserie zu beschimpfen, beschwert er sich in einem offenen Brief, der vor Ironie nur so trieft.
Branson  Richard  Beschwerde  Luftfahrt  Flugreisen  Warnholtz-Anna  Luftfahrtportal  Regionalfluggesellschaft  Flughafen  Richard Branson  Behaltet  Pannenserie  Karibik
Wie sprechende Zugfenster zum Werbeflüsterer werden
Wer sich künftig in Zügen an das Fenster lehnt, sollte sich nicht wundern Stimmen zu hören. Denn die Wirtschaft hat die Scheiben als Werbeträger erkannt. Das „sprechende Fenster“ wird gerade getestet.
Reisende  Deutsche Bahn  Scheiben  Werbung  Marketing  Pendler  Werbeagenturen  BBDO Deutschland  DB regio  Münster  Düsseldorf  Zugfenster
Zehn Tipps, wie man sich im Hotel richtig verhält
Darf ich Obst vom Frühstücksbuffet mitnehmen? Und kann ich im Bademantel durchs Hotel laufen? Fragen wie diese stellen sich viele Urlauber. Unsere Tipps: So benehmen Sie sich im Hotel nicht daneben.
Longtail  Urlaub  Benehmen  Benehmen im Urlaub  Redaktionstipp  Italien  Spanien  Spa-Bereich  Businesshotel  Travelzoo
"Meine Furcht sind Terrorakte in Ägypten"
Der Chef des Bundestag-Tourismusausschusses, Klaus Brähmig (CDU), rät deutschen Urlaubern in Ägypten zu besonders bedachtem Verhalten: Er hält Anschläge von fanatischen Mursi-Anhängern für möglich.
Kammholz-Karsten  Ägypten  Brähmig  Klaus  Mursi  Mohammed  Innenpolitik  Tourismus  Terrorismus  CDU  Nilkreuzfahrten  Alexandria  Assuan  Anschlag  Kairo  Klaus Brähmig  Oberägypten  Ägypten  Militär  Russland  Luxor
Bei Reiseportalen gibt es große Preisunterschiede
28 Reisevermittler und -veranstalter wurden auf Preise und Service getestet. Das Ergebnis: Kunden sollten sich nie auf nur ein Portal verlassen. Die Kosten können bis zu 36 Prozent auseinander liegen.
Reiseportale  Service-Qualität  Internet  Reiseportale  Reise-Schnäppchen  Reiseportalen  Buchungsprozes
Hoteltipps – frisch aus dem Kreuzberger Hinterhof
„TripJoker“ heißt ein neues Reiseportal aus Berlin-Kreuzberg, das wie ein Shoppingclub à la Zalando, Limango oder Pauldirekt funktioniert. Der Macher wundert sich über seinen Pionier-Status.
Hegenauer-Michael  Reiseportale  Urlaub  Urlaubstrends  Fernreisen  Städtereisen  Kurzreisen  Online-Angebote  Kreuzberg  Capital  Berlin  Deutschland  Private  Reise-Start-up  Curated
Eine Lösung für die lästige Suche nach Souvenirs
Schnaps im Wanderstock? Oder lieber doch ein Hotel-Bademantel? Die Suche nach Souvenirs auf Reisen ist ein Fall für sich. Praktisch, wenn man wie Tommy Haas in Wimbledon gleich zugreifen kann.
Hungermann-Jens  Wimbledon  Haas  Thomas  Tennis  Wimbledon  Souvenirs  Schneekugel  Schnäpschen  Glühbirnen  Wimbledon  Eiffeltürme  Tommy Haas  Wanderstock  Souvenir
Im Dreiländereck locken viele Ausflugsziele
Im Dreiländereck zwischen Deutschland, Belgien und den Niederlanden gibt es viel zu entdecken, etwa Maastricht und Lüttich. Und selbst Paris und London sind näher als man denkt.
Nationalparks  Lüttich  Maas (Fluss)  Tourismus  Maastricht  Brüssel  Hochschulstadt  Paris  Deutschland  London  Lüttich  Köln  Aachen  Restaurant  Niederlande  Belgien
Neue Probleme für das Grand Hotel Heiligendamm
Zu Beginn der Hauptsaison sollte das Urlaubsgeschäft im Grand Hotel Heiligendamm unter neuem Eigner weitergeführt werden. Doch die Berliner Investorengruppe kam ihren Verpflichtungen nicht nach.
Zumbaum  Jörg  Mecklenburg-Vorpommern  Jagdfeld  Anno August  Insolvenzen  Luxushotels  Grand Hotel Heiligendamm  Investorengruppe  Berlin  Ostseebad Heiligendamm  Betriebsübergabe  Grand Hotel Heiligendamm  Jörg Zumbaum  KG  Grand Hotel
Veranstalter haftet nicht für Überfall im Urlaub
Wochenlang lag ein deutscher Pauschalurlauber im Krankenhaus, nachdem er während seines Urlaubs in der Dominikanischen Republik überfallen worden war. Vom Reiseveranstalter verlangte er Schadenersatz.
Reiserecht  Karibik  Reiseveranstalter  Regionenporträts  Reiseveranstalter  Dominikanischen Republik  Santo Domingo  Überfall
Wie Kinder Paris am besten kennen lernen
Baguette, Métro und Monsieur Dupont: Das berühmte Bilderbuch des Illustrators Miroslav Sasek wird nach mehr als 50 Jahren wieder aufgelegt. Warum Eltern diesen Paris-Band lieben.
Hanser-Kira  Länderporträts  Städteporträts  Kinderbücher  Illustrationen  Sasek  Miroslav  Paris  Frankreich  Buch & Kunst  Familienurlaub  Lesealter  Miroslav Sasek  Garçon  Paris  Geschichte  Kinderbücher  Illustrationen  Baguette  Illustrator
Kokosnuss hilft – zerschmettert und als Droge
Zwischen den Bergen der südindischen Westghats und dem Arabischen Meer trifft man kaum Touristen, dafür Geschichten von Menschenopfern, vegetarischen Krokodilen und Kokosnüssen, die Probleme lösen.
Elefanten  Indien  Abenteuerurlaub  Regenwälder  Kaffee  Regenwälder  Länderporträts  Kokosnüsse  Kerala  Mars-Mission  Südindien  Geschichte  Abhishek  Arabische Meer  India Tourism  Coorg  Indien  Taj Hotel Resort  Kokosnuss-Wasser
Was Passagiere im Flugzeug glücklich macht
Es gibt viele Gründe, um sich als Fluggast zu ärgern: über Verspätungen, unbequeme Sitze oder unhöfliche Sitznachbarn. Aber worüber freuen sich Passagiere an Bord? Eine Umfrage bringt es ans Licht.
Hanser-Kira  Luftfahrt  Luftverkehr  Passagiere  Fluggäste  Flugbegleiter  Flugreisen  Tourismusbranche  Boarding completed
Speeddating in einem Flieger voller Singles
Hinsetzen, flirten, aufstehen, drängeln, hinsetzen, flirten – Speeddating ist wirklich nicht gerade romantisch, aber bei diesem Event im Flugzeug nach Venedig ist die Partnersuche wenigstens lustig.
Singles  Singlereisen  Liebe  Partnerschaften  Drei-Minuten-Takt  Speeddating  Guinessbuch  Expedia  London  Weltrekord  Frankreich  Venedig
Ein Passagier bringt der Airline ganze vier Dollar
Immer mehr Airlines, darunter auch die Lufthansa, locken mit günstigen Ticketpreisen und verlangen Geld für alles, was über das reine Fliegen hinausgeht. Ist das gerechtfertigt? Offensichtlich schon.
Hegenauer-Michael  Flugpreise  Flugreisen  Luftfahrtverband  Luftfahrtverbande  Kapstadt  Lufthansa  Schere  Tony Tyler
Im preußischen Stechschritt zum Frühstücksbüfett
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das Hilton-Hotel „Waldorf Astoria“ in Berlin.
Hilton Worldwide  Städteporträts  Horrmann  Heinz  Berlin  Hotels  Luxushotels  Heinz Horrmann  Romanische Café  Waldorf Astoria  Berlin  Friedrich Niemann  Hilton-Konzern  Interieur-Design  Restaurant  Koch  Les Soliste  Pierre Gagnaire  Horrmanns Hoteltest
Vorsicht beim Kauf von Ferienwohnungen in Kroatien
Mit Kroatiens EU-Beitritt verbinden sich große Hoffnungen auf einen Boom bei Ferienwohnungen. Doch so attraktiv das Land für Touristen ist: Die Objekte treffen oft nicht den Geschmack der Interessenten.
Ferienwohnungen  Wirtschaft  Engel  Reinhard  Kroatien  Wohneigentum  EU-Beitritt  Adria  Istrien  Rovinj  Dubrovnik  Kroatien  Malerisches Stadtbild
Preisminderung richtet sich nach Ausgleichszahlung
Der Rückflug einer Urlauberin, die von einer Kreuzfahrt kam, verspätete sich um 25 Stunden. Neben einer Ausgleichszahlung verlangte sie auch eine Minderung des Reisepreises und zog vor Gericht.
Reiserecht  Kreuzfahrten  Dubai  Luftverkehr  Länderporträts  Reiserecht  Dubai  Ausgleichszahlung  Reisepreise  Reisepreisminderung  Minderungsanspruch  Fluggast  Flugverspätung
Die teuersten und die günstigsten Städte weltweit
Airlines überbieten sich gegenseitig mit Schnäppchenpreisen für Städtetrips. Dazu kommen aber natürlich noch die Kosten für den Aufenthalt. Und die schwanken ganz erheblich, zeigt ein Vergleich.
Städtereisen  Sofia  Metropolen  München  Hanoi  Zürich  Deutschland  Norwegen  Oslo  Metropolenvergleich
Das sind die besten Airlines der Welt
Mehr als 18 Millionen Fluggäste haben abgestimmt und die besten Fluggesellschaften der Welt 2013 gewählt. Arabische Airlines liegen vorn – doch auch Lufthansa konnte in einer Kategorie glänzen.
Hegenauer-Michael  Lufthansa  Qatar Airways  Emirates (Fluggesellschaft)  Etihad Airways  Tourismus  Luftverkehr  Tourismusbranche  Turkish Airline  Kempinski Emirates Palace  US-Dollar  Passagierumfrage  Arabische Airline  Dubai  Lufthansa  Europa  World Airline Award  Skytrax-Passagierbefragung  Hotelbauten  Abu Dhabi
Die Insel, die dem Paradies am nächsten liegt
Vergessen Sie das überlaufene Bora Bora und das überteuerte Tahiti. Reisen Sie mal ein Stück weiter nach Neukaledonien. Hier gibt es Sandstrände, die Urlauber ganz für sich allein haben.
Lehnartz-Sascha  Neukaledonien  Inselporträts  Urlaub  Tourismus  Strandurlaub  Redaktionstipp  Neufundland  Kanada  Ouvéa  Südsee  Paris  Air France  Nouméa  Loyalitätsinseln  Bora Bora  Tahiti  Neukaledonien  Karibik
Guerilla-Restaurants sind ein echter Geheimtipp
Mal wieder ein neuer Trend aus den USA: Beim "Secret Dinner" können sich Gäste nur per E-Mail anmelden, die Adresse erhalten sie einen Tag vor dem Essen. Ganz legal ist das manchmal nicht.
Köln  Köche  Restaurants  Beim Amuse Geule  Krefeld  Secret Dinner  Düsseldorf  Köln  USA  Koch
Auf dem rheinischen Stammsitz der Gourmandise
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Grandhotel Schloss Bensberg“ bei Köln.
Althoff Hotel Collection  Deutschland  Horrmann  Heinz  Hotels  Länderporträts  Luxushotels  Sternekoch  Hilton  Conrad (1887-1979)  Heinz Horrmann  Jan Wellem  Schloss Bensberg  Grandhotel  Sterne-Küche  Deutschland  Köln  Horrmanns Hoteltest  Gourmetfestival
Fernbus sucht Haltestelle – Probleme in Stuttgart
Sie sind günstiger als Auto und Bahn und bei jungen Leuten beliebt: Fernbusreisen. Der Markt boomt, aber die Anbieter sind nicht überall willkommen. Oft müssen sie um zentrale Haltestellen kämpfen.
Schweyher-Fabian  Bus  Busreisen  Konstanz  Fernbusreisen  Karlsruhe  Stuttgart  Augsburg  Ulm  Zuffenhausen  Freiburg  Haltestelle  Obertürkheim
Lieber Rundum-Transport-Service als Rollkoffer
Ältere Menschen ab 50 buchen nicht nur immer mehr Reisen, sie haben auch andere, meist höhere Urlaubsansprüche. Eine Studie ermittelte nun die Zahlungsbereitschaft für einige Service-Leistungen.
Seipp-Bettina  Deutsche Bahn  Tourismus  Flugverkehr  Busreisen  Seniorenreisen  Seniorenreisen  TUI  Bahn  Service-Leistung
„Unsere Reiseexperten sprechen garantiert Deutsch“
Trip.me verspricht individuelle und preiswerte Reisen – und das, obwohl das Internetportal die Reisen nicht veranstaltet, sondern nur vermittelt. Wir sprachen mit dem Gründer über seine Geschäftsidee.
Seipp-Bettina  Reiseportale  Reiseveranstalter  Fernreisen  Internet  Individualtourist  Südamerika  Incoming
Ein asiatisches Volksfest in den Schweizer Alpen
Im Juli und August sind Europäer die Exoten auf dem Jungfraujoch. Warum Chinesen, Inder und Japaner den höchstgelegenen Bahnhof in den Alpen lieben – und in 3454 Meter Höhe sogar Luxusuhren kaufen.
Alpen  Bahnreisen  Schweiz  Schweizer Alpen  Koydl  Wolfgang  Länderporträts  Tourismus  Film  Schweizer Bergluft  Polarexpres  Berner Oberland  Europa  Jungfraujoch  Jungfraubahn  Interlaken  Explosion  Asien
Ein kleines Schwarzwaldhaus mit großer Küche
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – dieses Mal ist es das „Hotel Talmühle“ in Sasbachwalden.
Servicebereitschaft  Deutschland  Horrmann  Heinz  Hotels  Länderporträts  Heinz Horrmann  Sasbachwalden  Dreisternehotel  Schwarzwaldhaus  Hotel Talmühle  Horrmanns Hoteltest
Die Zeit des unbegrenzten Größenwahns ist vorbei
Sind die USA noch das Land der unbegrenzten Möglichkeiten? Wohl kaum. Wer heute nach Rekorden sucht, muss in ein anderes Land schauen. Dort übertrifft man sich selbst mit immer neuen Superlativen.
Chengdu  China (Volksrepublik)  Länderporträts  USA  Wolkenkratzer  Tourismus  Gigantismus  New York  USA  Chengdu  China  Frankreich  Auto  Kinokasse
Einschränkungen im Verkehr wegen Hochwassers
In mehreren Bundesländern gibt es dramatische Überflutungen. Das trifft auch Reisende: Straßen sind gesperrt, und im Bahnverkehr muss mit Verspätungen und Ausfällen gerechnet werden.
Hochwasser  Bahnreisen  Neckar  Hochwasserkatastrophen  Schifffahrt  Flughafen  Köln  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Mainz  Passau  Main  Deutschland  Mitteldeutschland  Bayern  Flusskreuzfahrten  Donau  Sachsen  Rhein  Thüringen
Pariser Schick gepaart mit einem Schuss Dekadenz
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die „Welt“ stellt er das „Mandarin Oriental“ in Paris vor: Modernes Design in prächtigem Art-Déco-Palast.
Mandarin Oriental Hotel  Städtereisen  Hotels  Horrmann  Heinz  Hotels  Hotels  Stadtporträts  Frankreich  Luxushotels  Länderporträts  Paris  Heinz Horrmann  Mandarin  Paris  Oriental  Design  Saint-Honoré  Horrmanns Hoteltest
Wandern Sie mal durch Berlins Großstadtdschungel
Grüner wird’s nicht: 20 „Grüne Hauptwege“ führen durch Berlin. Auf ihnen lassen sich zwischen Wasser, Wiesen und Bäumen die vielen Facetten der deutschen Hauptstadt entdecken – wilde Tiere inklusive.
Deutschland  Hauptstadt-Bauten  Städteporträts  Städtereisen  Berlin  Wandern  Wandern  Länderporträts  Grüne  U-Bahn  Technikmuseum Indien  Bunkerberg Berlin  Spree  Schloss Bellevue  Hauptwege
Rostock zwischen Pornobrunnen und Stasi-U-Haft
Die Hansestadt blickt auf eine bewegte Geschichte zurück. Der Besucher staunt über Stadttore und Wallanlagen, genießt das maritime Flair an der Unterwarnow und schaut verstört in ehemalige Haftzellen.
Hegenauer-Michael  Länderporträts  Städteporträts  Klöster  Hansestädte  Kempowski  Walter  Deutschland  Mecklenburg-Vorpommern  Ostsee  Städtereisen  Hotelgarage  Blücher  Bodrum  Museum Ibiza  Ostsee  Auto  Hotel Rostock  Wallanlagen  Warnemünde  Gesta Danorum  Saxo Grammaticus  Geschichte  Deutschland  Zeitungsente
Ein Selbstversuch in Europas erstem „Wald-Spa“
Im „Wald-Spa“ im österreichischen Salzburger Land liefert die Natur nicht nur Holz und Düfte, Blüten und Honig – sie wird auch selbst zum Massageraum. Unsere Autorin unterzog sich einer Behandlung.
Urlaubstrends  Wellnessoasen  Salzburger Land  Spa (Salus per aquam)  Österreich  Hotel Forsthofgut  Masseurin  Europa  Barfußpfad  Massageraum
Nicht einsteigen! Die miesesten Airlines der Welt
Manche Fluggesellschaften bieten selbst in der „Holzklasse“ guten Service und machen das Fliegen zum Erlebnis. Andere nicht: Die Liste der Worst Airlines ist lang. Und manche fliegen ab Deutschland.
Hegenauer-Michael  Flugzeuge  Flugreisen  Redaktionstipp  Biman Bangladesh Airlines  Merpati Nusantara Airlines  Syrian Air  Royal Air Maroc  World Airline  Cubana Airlines  Singapore Airlines  Nepal Airlines  Turkmenistan Airlines  Business Insider  Europa  Angola Airlines  International Airlines  Uzbekistan Airways  Malaysia Airlines  Asiana  Air Algerie  Ryanair  TAAG Angola Airlines  Skytrax  Sudan Airways  Worst Airlines  Pegasus Airlines  Qatar Airways
Stadt will Millionen durch Bettensteuer einnehmen
Köln kassiert von seinen Besuchern eine „Kulturförderabgabe“ – also eine Bettensteuer. Das Oberverwaltungsgericht kippte die ursprüngliche Regelung. Gegen die Neufassung der Verordnung laufen Klagen.
Steuern  Touristensteuer  Köln  Tourismus  Bettensteuer  Kulturförderabgabe  Presseamt  Köln  Rhein
Grand Hotel Heiligendamm findet einen Käufer
Erfolg für den Insolvenzverwalter des Grand Hotels Heiligendamm: Zwei Berliner Firmen wollen die Nobelherberge für einen Millionen-Betrag übernehmen. Die Anleger dürften dennoch leer ausgehen.
Schwaldt-Norbert  Mecklenburg-Vorpommern  Jagdfeld  Anno August  Insolvenzen  Hotels  De Holding GmbH  Grand Hotel Heiligendamm  Berlin  Nobelherberge  Jörg Zumbaum
Potsdam liebäugelt mit einer „Bettensteuer“
Tagestouristen werden künftig geschont, Übernachtungsgäste aber sollen zahlen. Die Bettensteuer ist für die Pflege des Parks von Potsdam-Sanssouci gedacht. Ob das Geld reicht, ist unklar.
Potsdam  Touristensteuer  Grüne  Bettensteuer  Beherbergungssteuer  Berlin  SPD  Märkische Allgemeine  FDP  Potsdam  Tourismusabgabe  Übernachtungssteuer
Kim Jong-un will jetzt ein eigenes Luxus-Skiresort
Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un hat die Arbeiter am Berg Masik dazu aufgerufen, die Region in ein Weltklasse-Skigebiet zu verwandeln. Hintergrund ist vermutlich die Rivalität mit Südkorea.
Skifahren  Skigebiete  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Seilbahnen  Berg Masik  Heliport  Nordkorea Machthaber Kim  NK News  Südkorea  Militär  KCNA
So eng sitzt man in der Holzklasse wirklich
Das Magazin „Reise & Preise“ hat den Sitzabstand in der Economyclass von 16 Airlines getestet. In dem Ranking überrascht ein Billigflieger. Zudem sorgt ein neuer Sitz zukünftig für mehr Beinfreiheit.
Von-Elterlein-Eberhard  Flugpassagiere  Flugreisen  Longtail  Ryanair  Condor  Sitzkomfort  Preise  Lufthansa  Sitzabstand  Beinfreiheit  Air Berlin  Economyclas  Holzklasse
Großaktionäre wollen Club Med übernehmen
Die Großaktionäre Axa Private Equity und Fosun aus China wollen zusammen mit dem Management Club Med vollständig übernehmen. Sollte das gelingen, wird der Feriendorfbetreiber von der Börse genommen.
Wuepper-Gesche  Axa  Fosun  Club Mediterranee  Frankreich  Wirtschaft  Tourismus  Tourismusunternehmen  Wüpper-Gesche  Axa  Club  Krise  Europa  Ferienanbieter  Private  Frankreich  China  Méditerranée
Versuch einer Annäherung an die Königin Sylt
Sylt ist ein Mythos. Unser Autor ist vom Ellenbogen bis Hörnum gewandert und hat eine Insel entdeckt, die auf 40 Kilometern Länge mehr Abwechslung und Überraschungen bietet als ganze Regionen.
Sylt  Inselporträts  Nordsee  Wanderurlaub  Meer  Postkartenpanorama  Marokko  Thomas Mann  Hörnum  Samoa  Westerland  Nordsee  Deutschland  Düne  Friedrichstraße  Sansibar  Wattseite  Dänemark  Westen
Ein Flughafenhotel, das Gäste mit Sirenen weckt
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor, diesmal das Düsseldorfer Flughafenhotel „Maritim“.
Düsseldorf  Horrmann  Heinz  Hotels  Heinz Horrmann  Fußgänger-Brücke  Düsseldorfer Airport  Kongresshotel  Maritim  Flughafenhotel  Airport-Hotel  Horrmanns Hoteltest
Ein spektakulärer Bau brachte Breslau die Moderne
Vor 100 Jahren war Breslau ein Mekka der architektonischen Avantgarde. Davon zeugen heute noch Bauten wie das Ledigenheim von Hans Scharoun – vor allem aber die Jahrhunderthalle von Max Berg.
Breslau  Polen  Schuster-Jacques  Kulturstädte  Architektur  Städtereisen  Breslau  Berlin  Erich Mendelsohn  Jahrhunderthalle  Max Berg  Europa  Wroclaw  Werkbundsiedlung  Mitteleuropa  Hans Poelzig  Hans Scharoun  Kuppelhalle
Diese Städte haben die günstigsten Luxushotels
Die Preise für eine Übernachtung in Fünfsternehotels klaffen im internationalen Vergleich extrem auseinander. Für dasselbe Geld kann man in Warschau 18 Nächte verbringen, in Kalifornien aber nur drei.
Hotels  Luxushotels  Warschau  Lissabon  New York  Kalifornien  Übernachtung  Marrakesch  Europa  Fünfsternehotel  Städtereiseziel  Budapest  San Francisco
„Ich will meinen Körper nicht zum Endlager machen“
Auf dem Weltjugend-Nachhaltigkeitsgipfel in Berlin hat Sarah Wiener über Gier und heimische Karottensorten diskutiert. Im Interview erklärt die Profiköchin, wie sie mit Essen die Welt verbessern will.
Wiener  Sarah  Landwirtschaft  Lebensmittel  Köche  Konsum  Ernährung  Berlin  Sarah Wiener
Amputierte Inderin besteigt den Mount Everest
Vor zwei Jahren musste der Inderin Arunima Sinha der linke Unterschenkel abgenommen werden. Jetzt bestieg die 26-Jährige als Erste mit diesem Handicap den höchsten Berg der Welt.
Bergsteigen  Trekking  Mount Everest  Messner  Reinhold  Himalaja  Körperbehinderte  Tom Whittaker  Mount Everest  Nepal  Arunima Sinha  Eco Everest Expedition  Höchster Berg
Der Tourismus boomt – Angst vor neuer Seifenblase
Nach dem Bankenkollaps kam der Tourismus-Boom. Island ist im Gefolge der Finanzkrise erschwinglicher geworden. Die dramatischen Zuwächse bei den Besucherzahlen schüren eine „Goldgräberstimmung“.
Borchert  Thomas  Länderporträts  Island  Tourismus  Norwegen  China  Indien  Naturjuwel  Seifenblase  Internetbank Icesave  Reykjavik  Tourismus-Boom  Großbritannien  Deutschland  Bankenkollap  Island  Frankreich  USA
Knochenbrecherfieber gefährdet Deutsche in Thailand
Das durch Mücken übertragene Denguefieber breitet sich weiter aus. Stark betroffen ist Südostasien. Das Robert Koch-Institut hat in Deutschland 2013 bereits 297 eingeschleppte Fälle registriert.
Hanser-Kira  Thailand  Madeira  Tropenkrankheiten  Dengue-Fieber  Fernreisen  Mücken  Denguevirus  Thailand  Brasilien  Denguefieber  Paraguay  Kroatien  Knochenbrecherfieber  Südostasien  Südamerika  Deutschland  Reisemedizin  CRM Centrum  Krankheitsverläufen  Madeira
Was Bremen mit dem Henkel-Pott zu tun hat
Ob Meisterschale, DFB-Pokal oder Champions-League-Pott: Wenn Fußballer Trophäen in die Höhe recken, kommen diese fast immer aus Bremen. Besuch in einer Silbermanufaktur – bei echten Pokalhelden.
Europapokal  Bremen  Stadtführungen  Städtereisen  Champions League  Europapokal  FC Bayern München  Champions League  Henkel-Pott  Bremen  Überseestadt  Silbermanufaktur  Meisterschalen  Florian Blume  Stielaugen
Internationaler Hotelluxus mit Hamburger Attitüde
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor, diesmal das Luxushotel "Park Hyatt" in Hamburg.
Chorengel  Bernd  Städteporträts  Horrmann  Heinz  Hyatt  Luxushotels  Hamburg  Heinz Horrmann  Levantehaus  Hamburg  Mönckebergstraße  Luxushotel Park Hyatt  Horrmanns Hoteltest
Sylter Koch erschlagen – Täter waren betrunken
Die Männer, die am Wochenende den japanischen Koch Miki Nozawa auf Sylt erschlagen haben sollen, waren alkoholisiert. Sie hatten sich mit dem Star-Koch zuvor wegen seines Essens gestritten.
Totschlag  Sylt  Köche  Körperverletzung mit Todesfolge  Streit  Asia-Imbis  Sardinien  Staatsanwaltschaft  Table-Dance-Bar  Sylter Rundschau  Imbissbetreiber  Flavio Briatore  Miki Nozawa  Koch
Dieser Reichtum ist Europa verlorengegangen
Ein neuer Reiseführer zeigt die untergegangene Welt des Zisterzienserordens von Deutschland über Frankreich bis nach Spanien. Ein ungewöhnlicher Kosmos, der nur darauf wartet, entdeckt zu werden.
Reiseführer  Mönche  Studienreisen  Architektur  Europa  Ulrich  Otto (Datenschutzdidaktiker)  Klöster  Spanien  Europa  Flusstal  Frankreich  Deutschland  Wärmeraum
Neuer TUI-Chef krempelt Konzern um und baut Jobs ab
Der europäische Reisemarktführer TUI steht vor einem tiefgreifenden Umbau. Der neue Konzernlenker will einen deutlich höheren Gewinn erwirtschaften – mit weniger Arbeitnehmern in der Firmenzentrale.
Ginten-Ernst  Hapag-Lloyd  TUI  Joussen  Friedrich  Pojer  Karl J.  Tourismus  Reiseunternehmen  Kreuzfahrten  Friedrich Joussen  Ebita  Robinson-Club  TUI Travel  Hapag-Lloyd-Kreuzfahrten  TUI-Zentrale
Wann der Bikini lieber im Schrank bleiben sollte
Wird ein harmloses Lächeln schon als Anmache empfunden? Gibt man die Hand zur Begrüßung? Eine Sicherheitsexpertin gibt konkrete Tipps, wie man sich als Frau allein im Ausland verhalten sollte.
Hanser-Kira  Reisen  Benehmen im Ausland  Tourismus und Terror  Alleinreisende  Urlaub  Dubai  Flughafen  Zimmernummern  Hotellobby
Alltours-Chef fuhr Polizisten an – Urteil rechtskräftig
Alltours-Chef Verhuven hatte einen Motorradpolizisten angefahren, als ihn eine Straßensperre störte. Jetzt hat er die Berufung gegen das Urteil zurückgezogen – das sei aber kein Schuldeingeständnis.
Duisburg  Alltours  Körperverletzung  Angriffe auf Polizisten  Reiseveranstalter  Verhuven  Willi  Staatsanwaltschaft  Straßensperre  Körperverletzung  Schuldeingeständnis  Motorradpolizist  Willi Verhuven  Duisburg  Euro Geldstrafe
Star-Koch Nozawa stirbt nach Schlägerei vor Sex-Club
Bei einem Streit um eine nicht bezahlte Rechnung wurde Gastronom Miki Nozawa so schwer verletzt, dass er starb. Die mutmaßlichen Täter wurden gefasst, sind aber wieder auf freiem Fuß.
Totschlag  Zechprellerei  Sylt  Köche  Polizei  Sardinien  Staatsanwaltschaft  Nordseeklinik  Bild-Zeitung  Syltern  Stahlmann-Liebelt  Miki Nozawa  Koch
Bizarrer Touristenspaß auf den Spuren des Vietkong
Während des Vietnamkrieges lebten viele Menschen in den Tunneln von Cú Chi. Für Touristen ist der Besuch ein beklemmendes Erlebnis – wirklich absurd wird es aber an einem Schießstand in der Nähe.
Muehlmann-Sophie  Vietnam  Vietnamkrieg (1960)  Tourismus  Länderporträts  Saigon  Touristenspaß  Schießstand  Veteranin  Vietnam  Vietkong  Baumwollanzug  Strohfächer
Bunt, barbusig, begeisternd – das ist Las Vegas
Kitschig und grandios, künstlich und monumental, eine grelle Sinnestäuschung und viel Blendwerk mitten in der Wüste von Nevada: Ein Spaziergang auf dem Strip in der wohl glitzerndsten Stadt der USA.
Stein-Hannes  USA  Las Vegas  Glücksspiele  Glücksspiel  Städteporträts  Städtereisen  Amerika  Marmorbad  USA  Mahagonny  Nevada  Jan Rouven  Strip  Sinnestäuschung  Las Vegas  Verbrechen
„Wir schippern aus den Miesen raus“
Die MS „Deutschland“ ist als „Traumschiff“ seit Jahren TV-Kult. Unter neuer Inhaberschaft wird der Oceanliner derzeit sensibel modernisiert. Die Gäste danken es mit Buchungen.
Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Deutschland (Traumschiff)  Vojta  Norbert  Oceanliner  Norbert Vojta  MS Deutschland  ZDF  Christopher Nolde  Traumschiff  Peter Deilmann
Abenteuer mit Jean-Michel Cousteau im Luxushotel
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor, diesmal das Luxushotel „Dorado Beach“ in Puerto Rico.
Puerto Rico  Horrmann  Heinz  Hyatt  Luxushotels  Ritz Carlton  Ritz Carlton Reserve  Dorado Beach  Puerto Rico  Karibik  Traumziele  Horrmanns Hoteltest  Heinz Horrmann  Hotel Dorado Beach  San Juan  Laurenz Rockefeller  La Cocina  USA  Luxushotel Dorado Beach
ADAC und Post starten erste Fernbuslinie
Der ADAC und die Deutsche Post steigen im großen Stil in den Fernbusmarkt ein. Langfristig wollen sie ein bundesweites Netz mit 300 Bussen bedienen. Die Ticket-Preise sollen die Bahn unterbieten.
Deutsche Post  ADAC  Fernbusse  München  Präsidiumswahlen  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Nordrhein  ADAC-Präsident  Bielefeld  Fernbuslinie  Post  Peter Meyer  Köln  Ticket-Preise
Lkw-Fahrer sind gefährlicher als die Luftwaffe
Unser Israel-Korrespondent ist schon in Paris Auto gefahren, in Rom und in São Paulo. Und er dachte, er hätte einiges erlebt. Dann aber kam er in den Nahen Osten, wo der Fahrstil lebensbedrohlich ist.
Borgstede-Michael  Israel  Tel Aviv  Verkehrssicherheit  Straßenverkehr  Reisewarnungen  Länderporträts  Verkehrsunfälle  Fahrstil  Straßenverkehr  Rom  Israel  Paris  São Paulo  Linienbusse  Tetris  Auto
Pauschale Stornogebühren von 100 Prozent unzulässig
Ein Ehepaar hatte einen Flug nach Honolulu gebucht, trat die Reise aber nicht an und forderte die Rückzahlung des Flugpreises. Das lehnte die Airline ab – zu Unrecht, wie ein Gericht befand.
Reiserecht  Honolulu  Luftverkehr  Flugzeuge  AGB-Klausel  Reiserecht  Stornierung  Honolulu  Flugpreise  Stornogebühren  Erstattung  Geschäftsbedingung
Urlaub mit Biss – Gefahren lauern überall
In Kenias Schutzgebieten geht es täglich ums Fressen und Gefressenwerden. Wer eben noch Jäger war, ist im nächsten Moment Gejagter. Safari-Touristen werden hier hautnah Zeuge des blutigen Geschehens.
Safari  Steiner-Nicole  Kenia  Länderporträts  Strandurlaub  Löwen  Elefanten  Malindi  Masai Mara North  Indische Ozean  Masai Mara  Sonne  Reise  Kenia  Massai  New African Territories  Kenya Wildlife Service  Asien  Safari  Delta Dunes Lodge  Serian Camp
Shoppen statt Oktoberfest soll Touristen anlocken
München setzt in seinen Tourismus-Kampagnen sehr auf das Oktoberfest - zu sehr, wie der Einzelhandel kritisiert. Künftig sollen zusätzlich mehr Shopping-Touristen Geld in die Stadt spülen.
Oktoberfeste  Tourismuswerbung  Einkaufstourismus  München  Tourismus  München  Tourismus-Bilanz  Berlin  Deutschland  Bayern  Europa  China  Martin Zeil  Russland
3, 2, 1 – und Sie sitzen in der Businessclass
Passagiere der „Holzklasse“ können jetzt bei Auktionen einiger Fluggesellschaften mitmachen und ein „Upgrade“ in die Businessclass zum Schnäppchenpreis ersteigern. Ein Hauch „Resterampe“ fliegt mit.
Hegenauer-Michael  Austrian Airlines  EL AL  Air New Zealand  Etihad Airways  Luftverkehr  Geschäftsreisen  Air Mauritius  Upgrade  Extra-Platz  Businessclas  Fluggesellschaften  New Zealand
„Strände verkommen zum Aschenbecher Asiens“
Ärger auf den Similan-Inseln: Eigentlich sind sie ein Paradies für Taucher und Schnorchler. Wenn da nur nicht all die rauchenden Touristen aus China und Korea wären, die unzählige Kippen hinterlassen.
Krueger-Soenke  Thailand  Tourismuskritik  Zigaretten  Länderporträts  Umweltschutz  Strände  Zigarettenkippen  Wikipedia  Thailand  Korea  Asien  China  Rauchverbot  Phuket
Ein Obdachlosenheim unter den 100 besten Hotels
Da ist TripAdvisor aber etwas durchgerutscht: Ein paar User haben eine Glasgower Unterkunft für Obdachlose mit scherzhaften Lobeshymnen dermaßen überschüttet, dass es „besonders empfehlenswert“ ist.
Obdachlosenheime  Glasgow  Einzelne Internet-Portale  Schottland  Hotels  Tripadvisor  Marmorböden  Internet  Joe McKee  Hotel  Kristallleuchter  Scherzkekse  Glasgow  Spa-Angebot
Ein Chinese bucht die verrückteste Reise der Welt
962 Unesco-Welterbestätten hintereinander besuchen? Selbst der Londoner Veranstalter dieser Reise rechnete nicht damit, dass der Trip für 1,1 Millionen Euro verkauft wird. Doch da hat er sich geirrt.
Hanser-Kira  China (Volksrepublik)  Unesco  Weltkulturerbe  Länderporträts  Abenteuerurlaub  Luxusurlaub  Luxus  Reise  Unesco-Welterbe  London  Unesco-Welterbestätten
Bettensteuer soll Berlin 25 Millionen Euro bringen
In anderen Städten gibt es sie schon, nun soll auch in Berlin ab Juli eine Übernachtungssteuer erhoben werden. Zahlen müssen aber nicht alle Besucher. Kritiker sorgen sich um den Datenschutz.
Kurtaxen  Städteporträts  Berlin  Hotels  Hamburg  Tourismus  Ulrich Nußbaum  Rom  Datenschutz  Paris  Bettensteuer  Berlin  Hamburg  SPD  Barcelona  Übernachtungssteuer
Auf dem Pferderücken durch Marokkos Norden
Ein schmerzender Po und tagelang nur Katzenwäsche – unter einem erholsamen Urlaub stellen sich viele etwas anderes vor. Doch unsere Autorin erfüllte sich mit einer Reittour durch Marokko einen Traum.
Reitsport  Marokko  Pferderassen  Marrakesch  Reiterurlaub  Atlas (Gebirge)  Länderporträts  Federbett  Marokko  Erdbrocken  Moulay Ismail  Fès
Ein ganz neues Frühlingserwachen an der Elbe
Die Hamburger erobern sich langsam ihre Elbe zurück. Hafen-City ist Europas größtes Neubaugebiet und soll noch weiter wachsen. Der jüngste Streich: Die Elbinsel Wilhelmsburg mit großer Gartenschau.
Gartenschauen  Deutschland  Städteporträts  Städtereisen  Lauterbach  Jörn  Elbe  Länderporträts  Hamburg  Wilhelmsburg  München  Heiner Baumgarten  IGS  Hamburg  Hafen-City  Europa  Wilhelmsburg  Gartenschau
Mein Urlaub, mein Promi, meine Begleitung
Boxen mit Sven Ottke, Skaten mit Claudia Pechstein, Kicken mit Michael Rummenigge: Fast jede Sportgröße landet irgendwann nach dem Zenit der Karriere in einem Camp, um Urlauber zu unterhalten.
Hanser-Kira  Prominente Sportler als Opfer  Kreuzfahrten  Cluburlaub  Radtouren  Prominente  Sportgröße  Urlaubstrend  Imageproblemen  Cycling Camp  Mallorca Urlauber  Ina Menzer  Sven Ottke  Windhuk  Claudia Pechstein  Ostsee  Michael Rummenigge  Hossa
„Luftsnappers“ und „Baders“ in Binz
Luft schnappen und Frühling tanken geht besonders gut in Binz an der Ostsee. Der Ort auf der Insel Rügen zieht zahlreiche Touristen an. Dabei verdankt der Ort seine Entstehung einer Hochstapelei.
Ostsee  Kurorte  Inselporträts  Rügen  Urlaub  Hochstapelei  Ostsee
Aldi verkauft 80.000 Tickets für Fernbus-Fahrten
In den ersten zwei Wochen hat der Discounter Aldi mehr als 80.000 Fahrkarten für Fernbusse verkauft, berichtet die „Bild“. Dabei sind Tickets für einige Strecken besonders beliebt.
Aldi  Fernbusverkehr  Fernbusse  Fernbusse  Berlin  Bild-Zeitung  Hamburg  Deutschland  Aldi-Kunde  Branchenkreise  Dresden  Aldi
Ersteigern Sie Traumreisen zu Schnäppchen-Preisen
Ob Kreuzfahrt, Rundreise, Fallschirmsprung oder Spa-Hotel – bietfieber.de hält mehr als 1000 Angebote aus den Bereichen Reise, Wellness, Kultur und Gastronomie zum Ersteigern für Sie bereit.
Kreuzfahrten  Norwegen  Städteporträts  Mexiko  Länderporträts  Mexiko-Stadt  Spa-Hotel  Online-Auktion  Wellnessurlaub  Berlin  Schnäppchen-Preis  Gourmetmenü  Wellnes  Bietende  Yucatán  Gastronomie
Bayern drohen Skigebiete ohne Schnee
Wenn der Schnee ausbleibt, halfen in den Alpen bisher die Schneekanonen. Aber auch die, so eine Studie, kommen gegen den Klimawandel nicht mehr lange an.
Alpen  Skigebiete  Bayerische Alpen  Klimawandel  Bayern  Schnee  Tourismuskonzepte  Bayern  Alpenverein  Skigebiete  Klimawandel  Schneekanonen
Drittes Kreuzfahrtterminal rückt näher
Wirtschaftssenator Horch stellt internationalen Reedereien seine Pläne für einen Anleger im mittleren Freihafen vor. Die Gespräche werden heute fortgesetzt. Die "Welt" beantwortet die wichtigsten Fragen.
Kreuzfahrten  Häfen  Hamburg  Bau  Freihafen  Flughafen  Fuhlsbüttel  Hamburg Port Authority  Kreuzfahrtgeschäft  Giora Israel  Jens Meier  HPA  Steinwerder  Neil Palomba  Kreuzfahrtterminal  Frank Horch
Investoren stürzen sich auf deutsche Hotels
Deutsche Hotels stehen auf der Einkaufsliste ausländischer Investoren ganz oben. Im Angebot sind auch immer öfter Luxus-Herbergen, die Probleme mit der Bewirtschaftung haben.
Schwaldt-Norbert  Deutschland  Immobilienwirtschaft  Immobilienmarkt  Immobilienfonds  Immobilienanlage  Immobiliengesellschaften  Hotels  Kameha Brand Bonn  Grandhotel Heiligendamm  Berlin  Deutschland  Hamburg  Profi-Investor  Fleesensee  Vorkrisenjahren  Hotel
Dänen sind am ehrlichsten, Deutsche klauen mehr
Im Hotel werden Menschen zu Dieben, die ansonsten nicht unbedingt als kriminell gelten. Laut einer Umfrage hat ein Drittel aller Reisenden schon mal geklaut – manche Nationen mehr, andere weniger.
Diebstahl  Hotels  Luxushotels  Diebstahl  Tourismus  Hotel  Bademäntel
Kuwaiti fährt BMW auf Kandahar-Abfahrt fest
Ausgerechnet die Kandahar-Abfahrt in Garmisch-Partenkirchen hat sich ein Kuwaiti ausgesucht, um seiner Familie Schnee zu zeigen. Als sein BMW gefährlich abrutschte, musste die Polizei anrücken.
Weltcup  Straßenverkehr  Touristen  Ski Alpin  Kandahar Rennen  Bayern  Polizei  Feuerwehr  Seilwinde  Bayern  BMW  Bergwacht  Kuwaiti
Britische Passagiere lieben erotische Höhenflüge
Wer im Flugzeug Sex hatte, gehört automatisch zum Mile High Club. Sehr aktiv zeigen sich nach einer Umfrage die Europäer. Doch noch sind nicht alle Fragen zum Thema befriedigend geklärt.
Seipp  Bettina  Seipp-Bettina  Flugreisen  Sexualverhalten  Waldo Polk  Mitgliedsausweis  Mile High Club  High Club  Lawrence Sperry  Berlin Charité
Chinas ganze Vielfalt bündelt sich in Yunnan
Steinwälder, Reisterrassen, Tempel und Berge: Yunnan, das „Land südlich der Wolken“, ist so groß wie Deutschland und Holland zusammen – und vielfältig wie keine andere Region in China.
Urlaubstrends  Yunnan  Studienreisen  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Schiller  Bernd  Fernreisen  Urlaub  Schlupfwinkel  Lernidee Erlebnisreisen  Lao  Shi Lin  Deutschland  Holland  Yunnan  Kunming  Shangri La Lichte Hof  China  Steinwald
Wo ist sie denn nun, Deutschlands wahre Mitte?
Der Kampf um die Mitte: Gleich fünf Orte im Grenzbereich von Thüringen und Niedersachsen nehmen den Titel als Deutschlands Mittelpunkt für sich in Anspruch. Über die Suche und die Vier-Punkt-Methode.
Thüringen  Deutschland  Urlaubstrends  Niedersachsen  Länderporträts  Wägner  Peter  Mühlhausen  Niedersachsen  Deutschland  Jules Verne  Eisenach  Moorleichen  Flinsberg  Thüringen  Niederdorla  Landstreit
Wie Tim Raue jetzt teilen und schmecken will
Tim Raue, Zwei-Sternekoch, eröffnet sein zweites Restaurant in Berlin: Mit dem „Sra Bua“ kehrt er zum Adlon zurück, in dem er neuen Trends setzen wird. Curry spielt dabei eine wichtige Rolle.
Köche  Restaurants  Gastronomie  Raue  Tim  Oliver Eller  Tim Raue  Berlin  UMA  Kreuzberg  Lotusblume  Uma  Sra Bua  Probekochen  Restaurant  Daniel Lengsfeld  Steffen Henssler  Zwei-Sternekoch  Curry
Klimawandel führt zu holprigen Transatlantikflügen
Experten sind sich darüber einig, dass Flugreisende sich in Zukunft bei Transatlantikflügen auf heftige Turbulenzen einstellen sollten. Ein Schutzanzug gegen verschütteten Tomatensaft könnte helfen.
Klima  Klimawandel  Flugreisen  Zippert-Hans  Klimawandel  Zippert  Hans  Klimawandel  Flugreisende  Transatlantikflügen  Bleigewichte  Tomatensaft  First Class  Transatlantikflüge
Kühne kauft Interconti und plant Luxus-Hotel
Nach vielen Gerüchten steht jetzt fest: Milliardär Klaus-Michael Kühne ist neuer Eigentümer des sanierungsbedürftigen Gebäudes an der Alster. Er will das Haus weiter als Luxus-Hotel betreiben.
Intercontinental (Hotelgruppe)  Kühne  Klaus-Michael  Hotels  Insolvenzen  Hamburg  Kühne Immobilia GmbH  InterContis  InterContinental Hotel  Hamburg  Fontenay  Grod Hotel GmbH  Luxus-Hotel  Kühne Holding AG
Am Kronprinzkai neues Terminal für Aida-Kreuzer
Wirtschaftsbehörde verhandelt mit US-Reederei Carnival. Ein drittes Kreuzfahrtterminal könnte in Hamburg entstehen. Schon im Jahr 2015 könnte das erste der neuen Aida-Kreuzfahrtschiffe anlegen.
Kreuzfahrten  Schifffahrt  Aida (Passagierschiff)  Hamburg  Jörg Pollmann  Terminal  HPA  Aida Cruise  Hamburg  Aida-Kreuzer  Wirtschaftsbehörde  Japan  Kronprinzkai  Kreuzfahrtterminal  Frank Horch
Urlaub machen wie Roman Abramowitsch
Der russische Milliardär Roman Abramowitsch unterhält gleich mehrere Mega-Yachten. Doch die private Yacht-Atmosphäre ist nicht mehr nur ein Privileg der Reichen – man kann sie auch buchen.
Abramowitsch  Roman  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Mykonos  Kreuzfahrtschiffe  England  Korfu  Roman Abramowitsch  Seabourn Cruise  Katar  Dubrovnik  Animationsteam  Spa  Megayacht
Regierung sieht Pläne für Nationalpark bestätigt
Der Nordschwarzwald könnte Heimat des 15. Nationalparks in Deutschland werden. Die Voraussetzungen dafür sind nach einem Gutachten erfüllt. Ob sich die Gegner davon besänftigen lassen?
Nationalparks  Schwarzwald  Kretschmann  Winfried  Tourismus  Stuttgart  Schwarzwald  Deutschland  Peter Hauk  Gutachten  Festmeter  Nationalpark  Nordschwarzwald
Turbulenzen auf Transatlantikflügen werden heftiger
Auf manchen Flügen könnten Passagiere künftig ordentlich durchgerüttelt werden. Denn der Klimawandel führt zu häufigeren und heftigeren Turbulenzen. Das zumindest behaupten britische Forscher.
Flugreisen  Klimawandel  Erderwärmung  Flugreisen  Turbulenz  Raumfahrt  Luftlöcher  Anschnallzeichen
Durch Washington besser im Geländewagen
Amerika ist knapp bei Kasse. Washingtons S- und U-Bahnen rumpeln nur so, die Straßen sind miserabel – „DC“ ist die Hauptstadt der Schlaglöcher. Doch die desolaten Verkehrswege haben auch ihr Gutes.
Graw-Ansgar  USA  Washington D.C.  Schlaglöcher  Städteporträts  Länderporträts  Städtereisen  Amerika  U-Bahn  Washington  DC  SUV  USA
Bayern zimmert sich seine heile Welt selbst
Zwei touristische Großprojekte erregen in Bayern die Gemüter: Im Allgäu soll ein künstliches Dorf Besuchern Landleben vorgaukeln, am Tegernsee soll ein Almhüttendorf für betuchte Hotelgäste entstehen.
Tegernsee  Hotels  Bayern  Tourismus  Allgäu  Tegernsee  Forggensee  Senner  Paul Iacob  Bayern  Füssen  Anaheim  Geisterdorf
Luxushotel im verhassten Symbol des Kommunismus
Der Ausblick einmalig, der Butler inklusive, die Nacht kostet 1000 Euro: Das „One Room Hotel“ befindet sich auf 66 Metern Höhe im Prager Fernsehturm. Der gilt als „zweithässlichstes Gebäude“ der Welt.
Städteporträts  Hotels  Hotels  Prag  Luxushotels  Fernsehtürme  Prager Fernsehturm  One Room Hotel  Arbeiterviertel Žižkov
Die ungewöhnlichsten Ferienhäuser der Welt
Schicke Chalets mit Seidenbettwäsche waren gestern. Wahrer Luxus ist heute pures Naturerlebnis und asketische Ausstattung. Wie schick die Blockhütte im Wald dabei sein kann, zeigt ein neuer Bildband.
Von-Elterlein-Eberhard  Architektur  Bildbände  Ferienhäuser  Wellness  Seidenbettwäsche  Florida  Boathouse  Ferienhäuser  Meer
Die eigene Wohnung vermieten – Wie legal ist das?
2012 verzeichneten Berliner Hotels mit 24,9 Millionen Übernachtungen einen neuen Rekord. Privat ein Zimmer zu vermieten, ist also ein lukratives Geschäft. Jeder vierte Berliner würde das tun.
Airbnb  Vermieter  Städteporträts  Ferienwohnungen  Berlin  Pylypchuk-Inga  Tourismus  Kreuzberg  Gemeinschaftsordnung  Berlin Hotel  Kris Kasen
Der gute Geist am stillen Ort
Die Wunderbar in Höchst feiert ihren 25. Geburtstag. Ein bunter, lebendiger Ort mitten in der grauen Stadt, dessen guter Geist von einer Felszeichnung in Nordamerika stammt.
Theater  Erlebnisgastronomie  Frankfurt a. M.  Restaurants  Gastronomie  Ralf Otto  Frankfurt  Wunderbar  Erlebnisgastronomie  Nordamerika  Höchst  Fruchtbarkeitssymbol  Theater
Ein Picknick vor dem Ferienhaus der Queen
Auf Schloss Windsor verbringt Elizabeth II. viele Wochenenden. Es ist ihr Lieblingswohnsitz auf dem Land. Besucher lümmeln im Park – und erhaschen mit etwas Glück einen Blick auf die Königin.
England  Kaiser-Tina  Großbritannien  London  Städteporträts  Länderporträts  Städtereisen  Schlösser  Königshäuser  England  Burganlage  Hosenbandorden  Privatgemächer  Schloss Windsor  Queen  London  Windsor Castle  Round Tower  Royal Standard  Victoria Räume  Elizabeth II
Christian Jürgens ist ein kulinarischer „Überfahrer“
Mit originellen Gerichten – wie in Essig mariniertem Rotkohl an geröstetem Sesam und Meerrettich – beglückt Wahl-Bayer Christian Jürgens seine Gäste. Zu Besuch beim „Koch des Jahres 2013“.
Nahrungsmittel  Nahrung  Köche  Gault-Millau  Bayern  Nahrungsmittel  Nahrung  Tegernsee  München  Rotkohl  Deutschland  Wahl-Bayer  Christian Jürgen  Bayern  Überfahrer  Apfelessig  Koch  Indianerzelte  Sesam
Mehr als 70 neue Fernbus-Routen sind geplant
Seit Anfang des Jahres heißt es in Deutschland: Freie Fahrt für Fernbusse. Ein Gesetz von 1934 hatte sie nur in Ausnahmefällen erlaubt. Bundesverkehrsminister Ramsauer zieht eine positive Bilanz.
Ehrenstein-Claudia  Ramsauer  Peter (CSU)  Verkehr  Fernbusse  Fernbusverkehr  Busreisen  Vertriebsstruktur  Fernbuslinien  Berlin  Fernbusverkehr  Bahn  Flughafen  Deutschland  Fernbuslinie  Fernlinienbus  Auto
Endstation Luxushotel - Beiras verfallene Zuflucht
Das Grande Hotel in Beira war vor 30 Jahren eines der luxuriösesten Hotels Afrikas. Heute ist es verfallen und Heimat für 3700 Menschen. Mit der Armut geht auch die Scham der Bewohner verloren.
Hotels  Mosambik  Geschichte  Grande Hotel  João Gonçalve  Hotel Afrika  Mosambik  Flüchtlinge  Bürgerkrieg
Harter Winter macht Deutsche verrückt nach Urlaub
Der lange Winter schlägt den Deutschen aufs Gemüt. Die Folge: Ihre Reiselust ist größer denn je. Noch nie gab es im März so viele spontane Buchungen. Für den Osterurlaub gilt: Alpen statt Ostsee.
Tourismusbranche  Tourismus-Lage  Wetter  Frühling  Wetterextreme  Ostern  Winter  Urlaub  Urlaub  Skianlagen  Ostsee  Osterferien  Deutschland
Zu Ostern gibt es Benzin in der Deluxe-Version
Darauf haben die Autofahrer gewartet: Mit einer Sonderaktion zu den Osterfeiertagen wollen die Mineralöl-Konzerne Sammlern und Benzin-Fans eine kleine Freude machen.
Satire  Benzinpreise  Gnatzig-Jean  Feiertagsreisen  Straßenverkehr  Ostern  Osterfeiertagen  Esso und Shell  Facebook  Deluxe-Version
Das sind die zehn traumhaftesten Strände der Welt
Weißer Sand rinnt durch die Hände, sanfter Wind umschmiegt das Gesicht, und der Blick geht hinaus auf das türkisfarbene Meer. Wir zeigen die zehn feinsten Strände. Zwei davon liegen in Europa.
Fuerteventura  Strandurlaub  Inselporträts  Strände  Von-Elterlein-Eberhard  Longtail  Wedge Island  Kuba  Malediven  Thailand  Cayo Largo  Europa  Lago  Bali  Sardinien  HolidayCheck  Rasdhu Atoll  Eiskratzer  Australien  Seychellen  Fuerteventura
Als 15 Tage Mallorca noch 350 Mark kosteten
Die Balearen waren damals so exotisch wie Fidschi heute: Vor 50 Jahren weckte Neckermann die Lust der Deutschen auf den Pauschaltourismus im sonnigen Süden – und veränderte Europas Küstenlandschaften.
Kulke  Ulli  Neckermann  Pauschalreisen  Tourismus-Geschichte  Tourismuskritik  Tourismus  Neckermann  Peter  Neckermann  Josef (1912-1992)  Mallorca  Kulke-Ulrich  Tourismusbranche  Europa  Spanien  Frankfurt  Deutschland  Mallorca  Thomas Cook  Fidschi  Neckermann-Katalog
Das „Grand Hotel Heiligendamm“ ist verloren
Das insolvente „Grand Hotel Heiligendamm“ kann nach Ansicht des Immobilienunternehmers Jagdfeld nicht mehr gerettet werden. Für die millionenteure Pleite machte er auch Schaulustige verantwortlich.
Grand Hotels  Hotels  Jagdfeld  Anno August  Insolvenzen  Grand Hotel Heiligendamm  Grand Hotel Heiligendamm  Marzahn  Seniorenresidenzen  Immobilien-Unternehmer  Hotel Heiligendamm
City-Tax kommt voraussichtlich erst später
Die geplante City-Tax wird in Berlin voraussichtlich nicht mehr in diesem Jahr eingeführt. Es habe nie einen konkreten Termin zur Einführung gegeben, sagte Wirtschaftssenatorin Cornelia Yzer (CDU).
Tourismusbranche  Berlin  Yzer  Cornelia  Hotels  Abgeordnetenhaus  Tourismus  Abgeordnetenhaus  CDU  Margaretha Sudhof  Bettensteuer  Berlin  Doppelhaushalt  Cornelia Yzer  Wirtschaftssenatorin  Hotelpreis  Übernachtungssteuer
Rot-Schwarz einig im Kampf gegen Ferienwohnungen
Berlins Landesregierung schiebt den "schwarzen" Ferienwohnungen einen Riegel vor. Neue werden verboten, Besitzer müssen einen Gewerbebetrieb anmelden. Ohne Genehmigung ist nach zwei Jahren Schluss.
Ferienwohnungen  Wohnungsmarkt in Städten  Müller  Michael (SPD-Landespolitiker Berlin)  Immobilienwirtschaft  Stadtentwicklung  CDU  Michael Müller  Gewerbebetrieb  Berlin  SPD  Ferienwohnung  Zweckentfremdung
Hoteliers verschlafen den Mobile-Trend
Reisende schätzen Online-Bewertungen, Social Media und die Möglichkeit, übers Smartphone zu buchen. Doch viele Hotels hinken diesem Trend hinterher – und könnten vom Urlauber abgestraft werden.
Hegenauer-Michael  Tripadvisor  Tourismus  Reiseportale  Hotels  Hotels  Hotelier  Online-Bewertung  Facebook  Bewertungsplattformen  Smartphone  Social Media  WLAN
Ein Trip durch die malerische Welt der Trolle
Fjorde und Gletscher, Wasserfälle, Fabelwesen und Weltkulturerbe: Norwegens Natur ist überwältigend, doch das Land bietet auch kulturell Einzigartiges. Skurilitäten inklusive.
Weltkulturerbe (Kulturlandschaften)  Reiseziele  Norwegen  Hurtigruten  Trolle  Tourismus  Kirche  Norwegen  Europa  Skandinavien  Gletscher  Trondheim  Berg  Postschiff
Grün-Rot will den Tourismus fördern
Die Landesregierung will den Tourismus in den Kommunen in diesem Jahr mit etwa 6,7 Millionen Euro fördern. Das teilte Tourismusminister Alexander Bonde (Grüne) in Stuttgart mit. Im Vorjahr hatte das Land dafür 4,5 Millionen Euro ausgegeben.
Stuttgart  Wandern  Baden-Württemberg  Radfahrer  Tourismus  Grüne  Tourismus  Esslingen  Karlsruhe  Stuttgart  Tübingen  Alexander Bonde  Deutschland  Radtourismus  Wander  Freiburg
Busfahrer bittet Fahrgäste um Spritgeld
Weil seine Tankkarte nicht gedeckt war, hat der Fahrer eines Reisebusses seine Gäste um Geld zum Tanken gebeten. Die aber wollten nicht zahlen. Jetzt beschäftigt der Fall die Polizei.
Busreisen  Polizei  Tankkarte  Reisebusse  Thüringen  Spritgeld
Polarlicht! Spitze japanische Schreie des Glücks
Früher herrschte Ruhe im Norden Norwegens. Doch das Polarlicht lockt immer mehr Besucher – sogar aus den Tropen kommen die Fans. Und für Japaner hat das Lichtspektakel eine ganz besondere Bedeutung.
Norwegen  Arktis  Spaeth  Andreas  Polarlicht  Regionenporträts  Länderporträts  Tourismus  Hurtigruten-Schiffe  Nordnorwegen  Nordlicht  Bad Soden  Sibylle Liso  Taunus  Norwegen  Singapur  Polarlicht
„Scharia-kompatibler Tourismus, ein gutes Konzept“
Eine US-Studie empfiehlt europäischen Hoteliers, stärker auf die Wünsche muslimischer Gäste einzugehen. Das meint auch ein Hamburger Islamwissenschaftler – und geht noch einen Schritt weiter.
Saudi-Arabien  Seipp  Bettina  Deutschland  Seipp-Bettina  Scharia  Tourismus  Länderporträts  Hotels  Muslime  Schloss Neuschwanstein  München  US-Dollar  Maad Sultan  Malaysia  Ausgabevolumen  Tourismus  DinarStandard  Marketingfirma  Deutschland  Matouga  Türkei  Reiseströme
Baden mit Aussicht – so schön geht das nur im Hotel
Baden ist langweilig? Nicht unbedingt: In manchen Hotels gibt es spektakuläre Badewannen mit großartigen Ausblicken, die selbst diejenigen begeistern werden, die ansonsten die Dusche bevorzugen.
Hegenauer-Michael  Hotels  Luxushotels  Geschichte  Badezimmer
Google startet Hotel-Finder in Deutschland
Mit dem Hotel-Finder von Google ist die Frage nach einer passenden Unterkunft mit wenigen Mausklicks beantwortet. Nun startet der Dienst auch in Deutschland – und ist eine Zielscheibe für Kritik.
Google  Hotels  Computer Bild  Social Media  Google  Deutschland  Maximalpreis  Übernachtungsstätte
Vergessen Sie Paris oder Wien! Es gibt Alternativen
In Paris gibt es tolle Restaurants, in Wien Kaffeehäuser und in Berlin steppt der Bär. Doch wer die schillernden Metropolen mal umfährt, stellt fest: Auch die zweite Wahl kann erstklassig sein.
Städteporträts  Städtereisen  Thessaloniki  Altstadt Ribeira  Atlantik  Lyon  Lonely Planet  Gran Café Oriental  Café Slavia  Europa  Reise  Theaterstraße  Rhône  Paris  Wien  Schweiz  Swissôtel  Rue du Bœuf  Habsburger Reiches  Collège Hotel  Zürichsee  Moldau  Ägäischen Meer  Saône  Louvre  Zürich  Andreasstraße  Prag  Mittelmeer  Frankreich  Akropolis
Köln droht Hotelbetreibern mit Bürokratiekeule
Der Streit um die Bettensteuer in Köln spitzt sich erneut zu. Die Stadt soll die Hoteliers dazu gedrängt haben, auf die Rückerstattung von vier Millionen Euro zu verzichten.
Kurtaxen  Hotels  Hotels  Köln  Hotelier  Rückerstattung  Prozessmarathon  Münster  Hotelbetreiber  Euro Bettensteuer  Köln  Gabriele Klug
Wie Hotels sich gegen Minibar-Betrüger wehren
Die Mehrheit der Hoteliers weltweit hat mit Zechprellern zu kämpfen, die geleerte Weinflaschen mit Wasser auffüllen. Dem Gast die Getränke all-inclusive anzubieten, kann aber ebenfalls teuer werden.
Seipp-Bettina  Lastminute  Adlon  Luxushotels  Hotels  Betrug  Präsidentensuiten  Elvers-Elbertzhagen  Weinflaschen  Minibar  Hotel-Minibar  Zechprellern  Hotel
Jeder hat ein Recht darauf, die Welt zu entdecken
Universal, klassenlos und horizonterweiternd - das Reisen ist ein kostbares Gut und alles andere als selbstverständlich. Für unser Demokratieverständnis ist es daher unverzichtbar.
Krueger-Soenke  ITB  Europäische Union (EU)  Schengener Abkommen  Tourismus  Massentourismus  Pauschalreisen  Menschenrecht  Spanien  Franz Kafka  Berlin  Deutschland  ITB  Europa
Warum ich im Zug so gern meinem Alltag davonfahre
Anstatt gestresst von Termin zu Termin zu hetzen, erlauben sich manche den Luxus, den Weg zum Ziel zu erklären. Die Zugfahrt als kleine Selbsttherapie mit Stift und Zettel.
Bahnreisen  Polen  Berlin  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Deutsche Bahn  Warschau  Reisen  Zugfahrt  Berlin  Litauen  Minsk  Selbsttherapie
Indianer-Stämme laden in Luxus-Hotels und Hogans
Die amerikanischen Ureinwohner besitzen 4,3 Prozent der Landesfläche der USA. Das Monument Valley und der Grand Canyon sind nur zwei touristische Schätze, die die Lage der Menschen verbessern können.
Seipp-Bettina  ITB  USA  Berlin  Reisemessen  Kasinos  Länderporträts  Indianer  Indianerorganisationen  Grand Canyon  Internet  Talk-Runde  ITB Berlin  Indianer-Stamm  Oklahoma  USA  Spezialveranstalter  Navajo
Erst die Trüffelschweine, dann die Touristen
Nepal bietet Helikoptertouren statt Bergsteigen, der Südsudan hat erstmals einen Stand, und der Irak wirbt mutig um Touristen: Unser Reporter staunt auf der ITB über das Reisen im 21. Jahrhundert.
Buescher-Wolfgang  Berlin  Büscher  Wolfgang  Reisemessen  Luang Prabang  Vientiane  Honduras  Indianerwald  Miss Coffee  Uta von Naumburg  Berlin  Juba  Nepal  Süd-Sudanesen  Krieg  Europa  Libyen  Indien  ITB  Kambodscha
Arabische Airline Emirates fliegt an Berlin vorbei
Die erfolgsverwöhnte Fluggesellschaft Emirates will unbedingt Berlin ansteuern, doch jetzt sind die Verhandlungen hierfür auf Eis gelegt. Die Airline hofft nun auf den neuen Großflughafen BER.
Ginten-Ernst  Flugpläne  Fluggesellschaften-Lage  Flughäfen  Luftfahrt  Reisemessen  Dubai  Schönefeld  Berlin  Emirates (Fluggesellschaft)  Luftfahrt  Emirates  Berlin  Dubai  Flughafen  Hotel Adlon  Deutschland  Lufthansa  Tim Clark  Europa  Wachstumspläne  Afrika  Qanta
Air Berlin legt Gäste in der Businessclass flach
„Full Flat“ ist für Geschäftsreisende das Maß aller Dinge. Einige Airlines bieten seit Jahren Hightech-Sitze mit einer 180-Grad-Liegefläche. Jetzt zieht Air Berlin nach. Das kann sich sehen lassen.
Hegenauer-Michael  Air Berlin  Passagiere  Flugreisen  Hauptstadt-Flughafen  Berlin Lufthansa  Flughafen  Deutschland  Düsseldorf  Air Berlin  USA  Chicago
Was Frankreichs einzigartige Lebensart ausmacht
Wer zwischen Elsass, Bordeaux und Korsika Urlaub macht, kann paradiesische Erfahrungen machen: Passionierte Menschen, einzigartige Landschaften, üppige kulinarische Vielfalt. Besonders beim Wein.
Burgund  Urlaubstrends  Wein  Weinanbau  Regionenporträts  Frankreich  Länderporträts  Reise  Troye  Tour  Reims  Winzerfamilie Faller  Théo Faller  Avignon  Dijon  Grande Nation  Bastia  Blois  Bordeaux  Burgund  Chateaux  Charles de Gaul  Elsas  Domaine Weinbach  Korsika  Straßburg  Weinwirtschaft  Frankreich
Gemächliche Loire-Kreuzfahrt auf zwei Rädern
Das Tal der Loire lässt sich im wahren Wortsinn „erfahren“. Der Radweg, der dem beschaulichen Flusslauf folgt, ist einer der attraktivsten Europas. Wer will, steigt einfach um aufs Schiff.
Loire (Fluss)  Urlaubstrends  Frankreich  Reisearten  Reise  Wein  Flusstal  Auwald  Europa  Burgund  Loire  Treidelpfade  Elsas  Chaumont  Radfahrt  Rumänien  Radtourist  Donau  Rhein  Orléan
2500 Sonnenstunden im Jahr prägen Sud de France
Pyrénées Orientales bildet den östlichsten Teil der Hügelkette der Pyrenäen. Das Mittelmeer ist nah und prägt im Sud de France einen den Lebensstil voller Lässigkeit und Savoir-vivre.
Urlaubstrends  Wein  Frankreich  Reisearten  Reise  Pyrénées Orientale  Pyrenäen  Sud de France  Roussillon  Erntefest  Frankreich  Bio-Winzer  Winzer  Mittelmeer  Weinfest
Auf wildromantischen Pfaden Geschichte(n) erkunden
Wer entlang der Küstenlinie der viertgrößten Mittelmeerinsel wandert, erhält überraschende Einblicke abseits von Badeurlaub und Massentourismus.
Korsika  Urlaubstrends  Wein  Frankreich  Reise  Ile de la Giraglia  Macchia  Konflikt  Fischerdörfer  Korsika  Genua  Cap Corse
Kultur, Sport und Gaumenkitzel im Rhônetal
Die Rhône ist einer der bedeutendsten Weinflüsse der Welt. Sie adelt die Provence ebenso wie ihr „heiliger Berg“, der Mont Ventoux. Im Juli aber, bei der 100. Tour de France wird er zum „Teufelsberg“.
Reiseziele  Urlaubstrends  Wein  Frankreich  Reise  Tourismus  Tour de France  Teufelsberg  Carpentra  Roussillon  Bergstraße  Rhône  Avignon  Rhônetal  Lavendelfelder  Weinbar  Kirschblüte  Rhone  Gaumenkitzel  Frankreich
Die Mutter des Senfs liebt das Understatement
Wer im Burgund die Pommes frites nicht in Moutarde de Dijon tunkt, den bekanntesten Senf der Welt, verpasst etwas Althergebrachtes. Auch wenn die Spezialität mittlerweile ein Industrieprodukt ist.
Burgund  Wein  Frankreich  Reisearten  Länderporträts  Reise  Tourismus  Weinkeller  Burgund  Félix Kir  Dijon
Genuss an der Saône mit Blick auf die Alpen
Das Burgund ist durch die Spitzenqualität seiner Reben bekannt. Die Weinstraße Route des Vins de Bourgogne hat jedoch weit mehr zu bieten als „nur“ edle Tropfen.
Burgund  Urlaubstrends  Wein  Regionenporträts  Frankreich  Reisearten  Länderporträts  Reise  Pouilly-Fuissé  Burgund  Südburgundischen  Mâconnais  Weinstraße  Saône  Marc de Bourgogne  Mâcon
Die Geheimnisse der Champagnerkeller von Reims
Viele Dutzend Winzer erzeugen in der Champagne jenes Getränk, das weltweit als das festlichste überhaupt gilt. Zentrum ist die Stadt Reims. Dort lagern Millionen von Flaschen neben moderner Kunst.
Champagner  Urlaubstrends  Wein  Frankreich  Reise  Champagnerhäuser  TGV (Train a Grande Vitesse)  Champagne  Paris  Taittinger  Reims  Kunst
Romantik und Prunkschlösser im Garten Frankreichs
Das Tal der Loire mit imposanten Städten und Dörfern, Adelspalästen und Weingütern lässt sich im Wortsinn „erfahren“. Vom Zweirad aus erlebt man eine der grandiosesten Kulturlandschaften der Welt.
Loire (Fluss)  Urlaubstrends  Wein  Radwandern  Frankreich  Reise  Loiretal  Loire  Loire-Tal  Frankreich
Ein Holländer auf Weltreise – ohne Wohnwagen
Alfred van Cleef reist in „Die verborgene Ordnung“ entlang des Nullmeridians von Großbritannien bis Ghana – und mischt dabei Abenteuer und Information. Dafür erhält er auf der ITB eine Auszeichnung.
Von-Elterlein-Eberhard  ITB  Ghana  Großbritannien  Berlin  Reportagen  Weltzeit  Reisemessen  Länderporträts  Accra  Ghana  Sahara von Mali  Längengrade  Breitengrade  Reisebuch  Großbritannien  ITB  Nullmeridian  Alfred van Cleef
Zu Gast bei der fröhlichsten Totenfeier der Welt
Indonesien ist in diesem Jahr Partnerland der ITB. Auf der Insel Sulawesi, die abseits der Routen liegt, werden Beerdigungen ausgiebig gefeiert. Touristen sind willkommen – unter einer Bedingung.
Sulawesi  Von-Elterlein-Eberhard  Berlin  Indonesien  Reisemessen  Länderporträts  Inselporträts  Sänfte  Martha Tangkelembang  Puang Kendek Kapala  Bali  Indonesien  Sulawesi  ITB  Djakarta  Totenfeier  Toraja  Marco Polo Reise
"Die Massen müssen sinnvoll gelenkt werden"
Viele Reiseziele sind völlig überlaufen. Der Chef der Welt-Tourismus-Organisation, Taleb Rifai, glaubt zwar nicht, dass die Reiseströme jemals abebben. Aber ein sinnvolles Management sei nötig.
Mueller-Ute  ITB  Nahost  Rifai  Taleb  Tourismus  Tourismus-Lage  Urlaub  Reisen  Taleb Rifai  Tourismus  Geschichte  Madrid  Deutschland  Sidi Bou Said  Krise  Tunis  Welt-Tourismus-Organisation  Tunesien  Petra
Wo Swinger 2013 eine große Welle machen können
Pärchen mit besonderen Vorlieben, Heavy-Metal-Fans, Parfümliebhaber – für fast jeden Geschmack gibt es die passende Kreuzfahrt. Zur Bespaßung stehen Musiker, Sterneköche und Wissenschaftler bereit.
Aruba  Seipp-Bettina  Schiffsreisen  Kreuzfahrten  Lissabon  Kanada  Holland America  Andy Borg  Dubai  TUI Cruise  Europa  Karibik  Celebrity Cruise  Bremerhaven  Hamburg  Deutschland  Carnival Cruise Line  Claudia Babl  Princess Cruise  Angelika Milster  Jugendliche  Themenreisen  Normandie Rheinfahrten
Erstmals werden in den Messehallen Reisen verkauft
In diesem Jahr können Besucher der Internationalen Tourismusbörse in Berlin zum ersten Mal an den Ständen der Reisemesse auch Urlaub buchen. Das war bisher am Widerstand der Reisebüros gescheitert.
Ginten-Ernst  ITB  Berlin  Tourismus  Reisemessen  Fachmessen  Susilo Bambang Yudhoyono  Indonesien  ITB Berlin  Angela Merkel  Messe  Tageskasse 14 50 Euro  Karibik  USA  Segmentierung  Mittelmeer  Reisemesse
Mit Ricardo in der Präsidentensuite
Das „Adlon“ gehört zu Berlins besten Hotels – und zu den teuersten. In die Präsidentensuite etwa kommt nur, wer 15.000 Euro pro Nacht zahlt. Butler Ricardo stellt seinen luxuriösen „Arbeitsplatz“ vor.
Berlin  Adlon  (Familie)  Hotels  Adlon  Adlon  Arbeitsplatz  Butler Ricardo  Berlin  Präsidentensuite
We love Frankfurt - der Tourismus boomt
Der Tourismus der Stadt befindet sich auf einem Hoch. 2012 brachte neue Rekorde, denn es besuchten erstmals 4,3 Millionen Menschen die Mainmetropole.
Hotels  Frankfurt a. M.  Tourismus  Römerberg  Besucherplus  Majid Abulfaraj  Europa  China  Malaysia  Tourismus  Frankfurt  Großbritannien  Main  Mainmetropole  Thomas Feda  Chicago  USA
Die Deutschen planen teuersten Urlaub aller Zeiten
Während viele Europäer auf Urlaub verzichten müssen, wollen die Bundesbürger in diesem Jahr so viel und so teuer verreisen wie noch nie. Sogar eine alte Liebe blüht wieder auf.
Ginten-Ernst  ADAC  TUI  Cook  Deutschland  Tourismus-Lage  Tourismus  Reisebüros  Urlaub  TUI  Südeuropa  Europa  Tourismusgipfel  GfK  Thomas Cook  Griechenland  USA
Fernbusse von ADAC und Post fahren noch 2013
Jetzt soll es ganz schnell gehen: Die Deutsche Post und der ADAC bringen dieses Jahr die ersten Fernbusse auf die Straße. Zudem ist nun auch klar, welche Städte künftig angefahren werden.
Ginten-Ernst  Doll-Nikolaus  Deutsche Post  ADAC  Deutschland  Mobilität  Deutsche Bahn  Fernbusverkehr  Postbusse  Fernbusse  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Bahn  Postbus  ADAC-Präsident  Fernbus-Gemeinschaftsunternehmen  Post  Peter Meyer  Schweiz  Österreich  MKN
Glücklich beim Zelten im Schnee
Wenn es friert und sich die meisten in ihre warmen Wohnungen verziehen, wird es für die Wintercamper erst richtig Interessant. Auch, wenn die Eiszapfen im Vorzelt hängen – Grillen geht immer.
Camping  Campingplätze  Allgäu  München  Campingplatz Schwangau  Susanna Pfau  Eiszapfen  Bayern  Vorzelt  Susanne Pfau  Wohnwagen
"Kunden verirren sich im Wust der Informationen"
Die Reisebranche setzt aufs Internet: Kunden werden per Facebook geworben, per Chat beraten – und am Ort per App informiert. Doch der Tourismusgipfel der „Welt am Sonntag“ belegt die Schwierigkeiten.
Exner-Thomas  Ginten-Ernst  Krueger-Soenke  Axel Springer  Tourismus  Tourismusorganisationen  Reisebranche  Reisearten  Tourismusbranche  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Facebook  TUI  Deutschland  Travel Industry Club  Tourismusgipfel  Social Media  Peter Meyer  Thomas Cook  Norbert Fiebig  Dietmar Gunz
Wie ein Wolkenkratzer ganz langsam verschwindet
Passanten in der japanischen Hauptstadt geraten ins Staunen: Staub oder Kräne sind nicht zu sehen – doch das einst 40 Stockwerke hohe "Grand Prince Hotel Akasaka" wird mit jedem Monat etwas kleiner.
Tokio  Hotels  Luxushotels  Gebäudeabbrüche  Dubai  JW Marriott Marquis  Tokio  Skyline  Explosion  Japan  Flüchtlinge  Prince Hotel Akasaka
In diesen Hotelpools sollte man schwindelfrei sein
Die Zeiten, in denen Pools lediglich zum Schwimmen da waren, sind längst vorbei. Manche Schwimmbäder befinden sich in der 76., 85. oder gar 116. Etage. Die zehn höchsten Hotel-Schwimmbecken der Welt.
Kampanien  Hegenauer-Michael  Hotels  Schwimmbäder  Swimmingpools  Luxushotels  Hong Kong  Schanghai China  Marina Bay  Regenwald Balis  Bali Indonesien  Hotelpool  Singapur  Infinity-Pool  Hongkong China
„Deutsche Urlauber knipsen gern Wurstplatten“
Bereits jedes zweite Hotel am Mittelmeer bietet All-inclusive-Service. Inzwischen ist Reisenden das Essen wichtiger als die Sauberkeit der Zimmer. Die TUI reagiert auf den Trend mit anonymen Tests.
Seipp-Bettina  Verbraucherschutz  Hotels  All-Inclusive-Reisen  Wurstplatten  TUI  Deutschland  Gästezufriedenheit  Geld-zurück-Garantie  Hotel  Türkei
Und wieder eröffnet ein „höchstes Hotel der Welt“
In Dubai gibt es ein neues Hotel der Superlative. Die Hotelkette Marriott bezeichnet das „JW Marriott Marquis“ als höchstes Hotel der Welt. Doch diesen Titel beanspruchen auch andere für sich.
Rekorde  Städteporträts  Dubai  Hotels  Länderporträts  Luxushotels  München  New York  Hotelkette  Eröffnungsfeierlichkeiten  JW Marriott Marquis  JW Marriott  State Building  JW Marriott Marquis Dubai  Nordamerika  Marriott International  Hotel
Spanier verzichten auf Urlaub – aus Geldmangel
Spaniens Wirtschaft rutscht tiefer in die Rezession, unaufhörlich steigt die Arbeitslosenquote. Daher müssen die Spanier am eigenen Urlaub sparen. Das hat böse Folgen für den Tourismus im Lande.
Mueller-Ute  Insolvenzen  Tourismus-Lage  Wirtschaft  Streik  Mallorca  Kanaren  Spanien  Ryanair  Inlandsurlaub  Tourismus  Spanien  Huelva  Madrid  Flughafen  Inlandstourismus  Iberia
Wie gefährlich ist eine Nagelschere im Flugzeug?
An Bord eines Flugzeugs können innerhalb der EU Maniküresets mit Nagelscheren und Feilen verkauft werden. Entscheidend ist die Sechs-Zentimeter-Klingen-Grenze. Das kann ins Auge gehen.
Hanser-Kira  Luftfahrt  Passagiere  Sicherheit  Flugbegleiter  Flugreisen  Terrorbekämpfung  Nagelscheren  Luftfahrt-Sicherheit  Nagelschere  Gran Canaria  Condor-Flug  Düsseldorf  EU Maniküreset  Schere  Feile  Bordverkauf
Chaos mit einer süßen Überraschung bei der Ankunft
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor, diesmal das Luxushotel „Villa Kennedy“ in Frankfurt am Main.
Horrmann  Heinz  Forte  Rocco  Frankfurt a. M.  Luxushotels  Heinz Horrmann  Luxushotel Villa Kennedy  Villa Kennedy  Businesshotel  Frankfurt am Main  Speyer  Rocco Forte Collection  Horrmanns Hoteltest
Kleinstadt rüstet sich für „Meteoriten-Tourismus“
Der spektakuläre Meteoriten-Einschlag am Ural lockt Touristen in die abgelegene Region. Nun sollen Straßen ausgebessert werden, und Hotels müssen her. Doch nicht alle sind begeistert von dem Ansturm.
Ural (Gebirge)  Russland  Länderporträts  Meteoriteneinschläge in erdgeschichtlicher Vergangenheit  Meteorite  Tourismus  Alexej Betechtin  Ural  Bootsfahrten  Meteoriten-Einschlag  Tscheljabinsk  Meteoriten  Anti-Korruptionskämpfer  Windeseile  Russland
Urlaub im Club – Anbieter rüsten zum Sommer auf
Neue Anlagen, renovierte Zimmer und Pools, erweitertes Freizeitangebot: Die großen Clubanbieter versprechen in diesem Jahr einige Neuerungen. An manchen Orten beginnen die Bauarbeiten allerdings erst.
Club Mediterranee  Aldiana  Robinson Club  Hotels  Cluburlaub  Tourismus  Floorball  Club  Calimera  Türkei  Clubanbieter  Schönheitskur
Die Arktis bringt Anfänger zum Schwitzen
Es muss nicht gleich eine Nordpol-Expedition sein: Grönlands Ilulissat-Eisfjord bietet arktische Attraktionen zuhauf – inklusive Hundeschlittenfahrten, Walgesänge oder Helikopterflüge über Gletscher.
Abenteuerurlaub  Natur  Grönland  Regionenporträts  Drommert  Jürgen  Visit Greenland  Grönland  Grönlandwale  Inuit  Eisberge  Helikopterflüge  Ilulissat  Grönländer
Flugzeug beschädigt – Airline zahlt für Verspätung
Eine Maschine nach Abu Dhabi hob mit mehrstündiger Verspätung ab, weil in einer Frachttür eine Delle entdeckt wurde. Eine Familie forderte eine Ausgleichszahlung und zog deshalb vor Gericht.
Reiserecht  Flugreisen  Ausgleichszahlung  Frankfurt am Main  Ausgleichsleistung  Abu Dhabi
Fluggäste haben bei Streik Anspruch auf Ersatzbeförderung
Schon wieder fallen wegen streikender Sicherheitsmitarbeiter etliche Flüge aus. Diesmal trifft es Passagiere in Hamburg und Düsseldorf. Betroffene Fluggäste sollten ihre Rechte kennen.
Reiserecht  Flugreisen  Verbraucherschutz  Hannover  Ersatzbeförderung  Paris  Flughafen  Hamburg  Düsseldorf
Diese Aufgaben muss der neue TUI-Chef lösen
Ex-Vodafone-Manager Friedrich Joussen gibt seinen Einstand als neuer TUI-Chef. Er übernimmt einen Konzern in schwieriger Lage. Das hat er auch seinem Vorgänger zu verdanken.
Ginten-Ernst  Hapag-Lloyd  TUI  Cook  Joussen  Friedrich  Tourismusbranche  TUI-Vorstand  Hannover  Peter Long  Deutschland  London  Europa  My Travel  Friedrich Joussen  TUI AG  TUI Travel  Thomas Cook  BILD
Sharing – Urlaub in der Wohnung eines Fremden
Private Zimmer oder Wohnungen für die Ferien zu mieten, wird gerade bei jungen Menschen immer beliebter. Um Reinfälle zu vermeiden, sollten sich Urlauber aber vorher möglichst gründlich informieren.
Airbnb  Couchsurfer.com  Ferienwohnungen  Berlin  Time Sharing  Couchsurfing  Berlin  Wohnung  Private  Bürokram
Weltgrößte Tourismusmesse ITB greift Reisebüros an
Bisher hieß es: schauen ja, buchen nein. Doch künftig können Besucher der Reisemesse ITB ihre Ferien gleich beim Rundgang fixmachen. Reisebüros fürchten eine gnadenlose Rabattschlacht.
Ginten-Ernst  Reisebüros  Reisemessen  Tourismus-Lage  Berlin  Deutschland  Cook  Rewe (Handelskette)  TUI  Frosch Touristik  Tourismusbranche  Mongolei  Berlin  TUI  Brasilien  Thomas Cook  China  Safari-Anbieter  Russland  Reisemesse  Kenia  ITB  Niederlande  Deutschland  Statistische Bundesamte  Mosambik  Rabattschlacht
Vor 50 Jahren – Neckermann mischt Reisemarkt auf
Vor einem halben Jahrhundert flogen die ersten „Neckermänner“ in Flugzeugen nach Südeuropa. Die Pauschalreise erlebte einen rauschhaften Boom, muss sich aber längst gegen neue Konkurrenz behaupten.
Neckermann  Neckermann  Josef (1912-1992)  Ebner  Christian  Pauschalreisen  Tourismus-Geschichte  Südeuropa  Versandhandel  Club-Urlaub  Warenkatalog  Mallorca  Josef Neckermann  Pauschalreise
Im indischen Darjeeling gibt der Tee den Takt vor
Alle Welt kennt Darjeeling – als berühmte Teesorte. Weniger bekannt ist das indische Städtchen gleichen Namens, ein altmodisches, aber liebenswertes Relikt aus der britischen Kolonialzeit.
Indien  Tee  Himalaja  Regionenporträts  Länderporträts  Fernreisen  Kalkutta  Darjeeling  Sikkim  Mount Everest  Emirates Airline  Vivian Leigh  Indien
Ferienorte laufen Sturm gegen neue Bäderregelung
Die Tourismuszentren befürchten, dass die Besucher in der Nebensaison ganz ausbleiben, wenn die Geschäfte künftig an Sonntagen nicht mehr öffnen dürfen. Die Händler bangen um ihre Existenz.
Ostsee  Nordsee  Sonntagsarbeit  Einzelhandel  Tourismus  Urlaub  Kirche  Nordsee  Tourismuszentren  Heinz Meyer  Lübecker Bucht TALB  Aktivgruppe  Bäderregelung  Touristiker  Ostsee  Christian Lackner
3000 Nackte auf FKK-Kreuzfahrt durch die Karibik
Das bricht alle Rekorde: Noch nie zuvor tummelten sich so viele Nackte auf einem Kreuzfahrtschiff wie auf der „Freedom“. Beim Captain’s Dinner gibt es aber Grenzen der Freizügigkeit.
Grauvogl-Alexandra  Karibik  Florida  Reise  Kreuzfahrtschiffe  Länderporträts  Kreuzfahrten  FKK (Freikörperkultur)  Regionenporträts  Maskenball  Nude Cruise  FKK-Kreuzfahrt  Carnival Freedom  Nackedeis  Panama  Bootstrip  Karibik
Frühes Buchen lohnt sich beim Reisen per Fernbus
Sie müssen sich nicht mehr über die Bahn oder Benzinpreise ärgern: Seit Beginn dieses Jahres dürfen private Busunternehmen Fahrten in Deutschland anbieten. Wir geben einen Überblick über die Angebote.
Deutschland  Verkehr  Fernbusse  Busreisen  München  Südwestdeutschland  Stuttgart  Bahn-Konkurrenz  National Express  Berlin  BLB  Deutschland  Hamburg  Veolia  Köln  Frankfurt am Main
Von München rollen immer mehr Busse durchs Land
Nach dem Wegfall der Marktbeschränkungen gibt es immer mehr Fernbus-Betreiber. In München startet nun FlixBus – und sagt der Bahn mit Mini-Preisen den Kampf an. Schnell sind die Busse aber nicht.
Deutschland  München  Fernbusverkehr  Fernbusse  Busreisen  München  Internet  Fernbusse  Bahn  Deutschland  DeinBus
Park Hyatt zum besten Hotel Deutschlands gewählt
Das von Tashi Takang geführte Luxushotel im Levantehaus ist vom Internet-Portal Trip Advisor ausgezeichnet worden. Der Direktor spricht über die Gründe für den überraschenden Erfolg.
Fink  Hans-Jürgen  Hotels  Hyatt  Luxushotels  Hamburg  Tibet  Levantehaus  Dalai Lama  Deutschland  Internet-Portal  Lhasa  Hotel Park Hyatt Hamburg  Spüler
Warum für den Erfolg nicht viel Geld nötig ist
Eine gute Idee reicht allein nicht, um eine Firma zu gründen – oder doch? Einige junge Existenzgründer zeigen, wie sie mit wenig Geld und viel Herzblut ihr Unternehmen zum Erfolg führen.
Geschäftsideen  Karriere  Unternehmen  Existenzgründer  Reiseportale  Realitätssinn  Beraterjob  Erfolgsrezepte  Deutschland  Australien
Deutsche Urlauber strafen Griechenland ab
Urlauber reagieren auf die Euro-Schuldenkrise: 2013 wollen nur noch 0,8 Prozent der Deutschen ihre Ferien in Griechenland verbringen. Das ist das Ergebnis einer neuen Tourismusanalyse.
Inselporträts  Ägäis  Hanser-Kira  Griechenland  Athen  Reise  Städteporträts  Länderporträts  Urlaub  Urlaubstrends  Spanien  Ulrich Reinhardt  Reisetrend  Griechenland  Türkei  Athen  Mittelmeer
Warum Brüssels Restaurants ideal für Singles sind
Alleinstehende haben es in Restaurants oft schwer. Häufig werden sie am Katzentisch platziert und dazu noch schlecht bedient. Das ist in Brüssel, dem Paradies für Liebhaber origineller Kost, anders.
Eder-Florian  Belgien  Brüssel  Städteporträts  Singlereisen  Restaurants  Singles  Futterplätzen  Deutschland  Katzentisch  Belgien  Restaurant  Brüsseler Europaviertel
64.000 Meter Sicht – aber nur bei Sonne in London
5000 Besucher drängten sich gleich am ersten Tag durch Londons neue Touristenattraktion, den Wolkenkratzer "The Shard". Sie erlebten Bürgermeister Boris Johnson in Hochform – und einen Heiratsantrag.
Kielinger-Thomas  London  Johnson  Boris  Hochhäuser  Architektur  Tourismus  England  Boris Johnson  Downing Street Number Ten  Figaro  Westeuropa  London The Shard  Renzo Piano
Die Heimat steht wieder hoch im Kurs
Die Jugend will zum Ballermann und Best Ager zieht es zum Kurkonzert? Kann sein, doch an erster Stelle steht bei allen Deutschen das Naturerlebnis. Überhaupt sind sich Jung und Alt überraschend einig.
Seipp  Bettina  Frankreich  Jugend  Frauen  Städtereisen  Fernreisen  Seniorenreisen  Länderporträts  Seipp-Bettina  Deutschland  Männer  Oliver Berg  Italien  Wermelskirchen  Spanien  Online-Unternehmen  Julia Hißnauer  Urlaub  Großbritannien  Deutschland  Westerland  Frankreich  Juliane Sandmann  Kurt Scholz  Rhein  USA  Türkei  Griechenland
Zehn günstige Karneval-Hotels für Sparer-Jecken
Die närrische Zeit steuert auf ihren Höhepunkt hin. Beim Hotelpreisvergleich kann man in europäischen Karneval-Hochburgen noch echte Schnäppchen machen. Feierwütige übernachten bereits ab 13 Euro.
Karneval  Deutschland  Städtereisen  Karnevalsorden  Länderporträts  Karnevalskostüme  Prager Burg  München  Patras Griechenland  Karnevalszeit  Mainz Köln  Doppelzimmer  Nizza Frankreich  Düsseldorf  Hotel  Venedig  Hilton Molino Stucky  Rhein
Barcodes auf Bürgersteigen für Rio-Touristen
Rio de Janeiro zählt jährlich rund zwei Millionen ausländische Besucher. Damit diese die Metropole bequem kennenlernen können, hat die Stadt ein Sightseeing-Angebot für Smartphone-Besitzer eingeführt.
Rio de Janeiro  Städteporträts  Städtetourismus  Apps  Barcodes  Rio de Janeiro  Sightseeing  Barcode  Brasilien  Smartphone  Aussichtspunkten  Mosaik
USA vereinfachen Einreise für Deutsche erheblich
Mit "Global Entry" erlauben die US-Grenzschutzbehörden vertrauenswürdigen Nationalitäten eine schnelle Einreise. Ab sofort dürfen deutsche Reisende testweise teilnehmen. Doch die Gebühren sind hoch.
Hanser-Kira  USA  New York City  Flughäfen  Einreisebestimmungen  Flughäfen  Länderporträts  Fernreisen  ABG  Passkontrolle  US-Dollar  Vielfliegern  Flughafen  Global Entry  Chicago Illinois  USA  Einreise
„Kirchenbesuche sind für Muslime kein Fauxpas“
Deutschland liegt auf Platz 9 der religionsfreundlichsten Reiseziele für Muslime. Bayern hat daran großen Anteil, bestätigt der Chefredakteur der „Islamischen Zeitung“ und räumt mit Vorurteilen auf.
Seipp-Bettina  Deutschland  München  Moscheen  Tourismus-Lage  Kirchen  Muslime  München  Indonesien  Flughafen  Ägypten  Jordanien  Malaysia  Gebetsräume  Brunei  Muslime  Arabische Emirat  Osnabrück  Katar  Deutschland  Bayern  Marokko  Türkei
Späte Ehre für ein betagtes Kaffeehaus in Madrid
Das „Gran Café Gijón“ ist eine Madrider Institution. Das hat jüngst auch das spanische Kulturministerium erkannt und es auf die Liste der „Orte von kulturellem Interesse“ aufgenommen.
Mueller-Ute  Spanien  Madrid  Städteporträts  Restaurants  Städtereisen  Gran Café Gijón  Film  Café Gijón  Kunst  Madrid Flaniermeile Paseo  Künstlertreff
In diesen Hotels schlafen Sie wie ein König
Die Finanzkrise trifft auch die Paradores: 14 staatliche Hotels mussten schließen. Doch in der zentralspanischen Provinz übernachtet man immer noch stilvoll in alten Palästen, Burgen und Klöstern.
Wilton  Jennifer  Paradores  Spanien  Hotels  Könige  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Wilton-Jennifer  Paradore  Spanien  Geschichte  Burg  Madrid  Baldachinen  Krise  Matratzentürme  Baldachine  La Granja
Deutsche sollen Bengasi sofort verlassen
Viele westliche Staaten fordern ihre Staatsbürger zum sofortigen Verlassen von Bengasi auf. Auch das Auswärtige Amt warnt deutlich vor einer „unmittelbar drohenden Gefahr“ in der libyschen Stadt.
Libyen  Reisewarnungen  Westerwelle  Guido  Bengasi  Algerien  Anschlag
Amt fahndet nach illegalen Ferienwohnungen
Im Berliner Bezirk Pankow gilt seit Januar eine neue Anordnung zu Ferienwohnungen. Das Amt prüft wöchentlich, ob sie auch eingehalten wird.
Ferienwohnungen  Touristen  Kirchner  Jens-Holger  Prenzlauer Berg  Falkplatz  Kopenhagener Straße  Weißensee  Erhaltungsverordnung  Verwaltungsverfahren  Ferienquartiere  Wohnung  Ferienwohnung  Berlin Bezirk Pankow  Ferienunterkunft
Warum Frühbucher meistens zu viel für Flüge zahlen
Nicht immer ist Frühbuchen günstig: Eine Suchmaschine hat 125 Millionen Flugsuchen analysiert – mit überraschenden Ergebnissen. Auch der Wochentag spielt beim Ticketpreis eine Rolle.
Hegenauer-Michael  Flugpreise  Last-Minute-Reisen  Flugtage  Frühbucher  Frühbuchen
Wie „GetYourGuide“ sich als Goldader entpuppte
Reiseaktivitäten per Online-Portal buchen: Mit dem Start-up „GetYourGuide“ gelang fünf Studenten ein Coup in einem Milliarden-Markt. Dabei hatten sie mit Tourismus anfangs gar nichts am Hut.
Berlin  Reiseportale  Start-ups  Heidelberg  Zürich  Grand Canyon  Goldader  Berlin Büro  GetYourGuide  Johannes Reck  Las Vegas
DDR-Reisen – Als Nordkorea noch in der Südsee lag
Bürger des Arbeiter- und Bauernstaates reisten häufiger als Westdeutsche und waren damit die wahren Reiseweltmeister – nicht die einzige Überraschung eines neues Buches über Tourismus im Sozialismus.
Krueger-Soenke  Deutschland  DDR  Sozialismus  Tourismus  Länderporträts  FKK (Freikörperkultur)  DDR-Reise  Bauernstaate  Nordkorea  Plovdiv  Balaton  Ostsee  DDR  FKK (Freikörperkultur)  Reiseweltmeister  Südsee  DDR-Bürger  Urlaub  Prag
Gericht kippt die Kölner Bettensteuer
Touristen sollten die Kulturangebote von Köln finanzieren - das OVG Münster erklärte die Kölner Praxis jetzt für nichtig. Damit ist der Streit um die Steuer aber noch nicht vorbei.
Kurtaxen  Verwaltungsgerichte  Steuern  Köln  OVG Münster  Bettensteuer  Steuer  Köln  Urteile  Berufungsklage  Wuppertal
Ein Familienbetrieb baut Luxusliner der Superlative
Die Meyer-Werft in Papenburg produziert richtig große Pötte. Das bedeutet Maßarbeit – eine Ungenauigkeit von einem Zentimeter kann Millionen kosten. Und auch die Fahrt durch die Ems ist eine Kunst.
Meyer-Werft  Kreuzfahrten  Deutschland  Kreuzfahrtschiffe  Papenburg  Kreuzfahrtschiffe  Papenburg  Kunst  Europa  Celebrity Reflection
So finden Sie den richtigen Mietwagen im Urlaub
Im Jeep durch die engen Straßen von Paris, im Smart zum Skiurlaub – damit tun sich Autofahrer im Urlaub keinen Gefallen. Wir geben Tipps, worauf Sie bei der Wahl eines Mietwagens achten sollten.
Warnholtz-Anna  Städtereisen  Autovermietung  Autoverleih  Mietwagen  Holiday Autos  Sixt  Avis  Hertz (Autovermieter)  Europcar  Städtetourismus  Opel Ampera  Remscheid  VW Passat  Italien  Paris  SUV  Anmietung  Düsseldorf  Elektroauto  Auto  Renault Twizy  Mietwagen  Skiurlaub  Preisbeispiel  Reserverad  Frankfurt  Urlaub  Deutschland  Rimini  BMW
Wo sich die Frau ihre Kerle in den Warenkorb legt
Auf dem Dating-Portal „Shop A Man“ ist immer Damenwahl: Erst wenn Mann im Warenkorb der Frau liegt, kann er Kontakt zu ihr aufnehmen. Der Mann als Liebesobjekt, die inneren Werte kommen später.
Erdmann-Nicola  Dating  Partnerschaft  Singlereisen  Sexualität  Singles  Singleclubs  Partnerschaftstest  Online-Angebote  Internet  Diskriminierung  Deutschland  Frankreich
Das total verrückte Elsass im Monsunregen
Alles nachgemacht: Colmar unter Palmen, die Hochkönigsburg im Regenwald und Geranien im Monsun. Besucher Malaysias staunen über ein geklontes Stück Frankreich in Asien – man spricht sogar Französisch.
Hanser-Kira  Malaysia  Frankreich  Elsass  Plagiate  Länderporträts  Luxushotels  Fernreisen  Regionenporträts  Fensterladen  Berjaya Hotel  Vincent Tan  Malaysia  Colmar  Neuschwanstein  Geranie  Hochkönigsburg  Elsas  Monsunregen  Fachwerkstadt  Frankreich  Asien
Deutschland boomt, Griechenland und Ägypten floppen
Die deutsche Reiseindustrie ist optimistisch für 2013, der Deutschland-Tourismus entwickelt sich gut. Dagegen kriselt in Krisenländern auch der Tourismus, Urlauber wollen dort einfach nicht hinfahren.
Krueger-Soenke  Griechenland  Deutschland  Ägypten  Tourismus-Lage  Länderporträts  Reiseindustrie  Ägypten  Jordanien  Deutschland-Tourismus  Tunesien  Tourismus  Tourismus-Umfrage  Glückselige  Deutschland  Reisejahr  Krise  Tourismusmanager  Griechenland  Reisebranche
Im Ruhrpott steht ein Leuchtturm der Hotellerie
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – diesmal das Dortmunder „Best Western Parkhotel Wittekindshof“.
Städteporträts  Dortmund  Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Heinz Horrmann  Top-Hotel  Düsseldorf  Köln  Horrmanns Hoteltest
Für fünf Euro wird aus der Herberge ein Luxushotel
Jeder zweite User glaubt, dass Hotelbewertungen manipuliert sind. Und das offenbar zu Recht, wie die schockierenden Erlebnisse einer Bloggerin zeigen. Doch die Portale sehen sich selbst als Opfer.
Seipp  Bettina  Internet & Business  Seipp-Bettina  Luxushotels  Hotels  Reisen  Blogs  HRS  Holidaycheck  Hotelbewertungsportale  Hotelbewertung  VIR  Falschbewertung
Chinesen lösen Deutsche als Reiseweltmeister ab
Jahrelang waren die Deutschen unangefochten beim Reisen die Nummer Eins. Doch das ist vorbei: Gleich zwei Nationen ziehen am deutschen Urlauber vorbei. Das hat Konsequenzen für die Reisenden.
Stocker-Frank  Deutschland  China (Volksrepublik)  Wirtschaft  Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismus  Reisen  Osteuropa  Deutschland  Sydney  Weltmeistertiteln  Reiseausgaben  China  Fußball  Türkei  Reiseweltmeister  Exportweltmeister
Hotel zahlt Gast 1250 Euro für Glastür-Aufprall
Glastüren brauchen in bestimmen Fällen eine Warn-Kennzeichnung. Eine Frau hat jetzt von einem Hotel, in dem sie Gast war, 1250 Euro Schmerzensgeld bekommen, weil sie gegen eine Glaswand gerannt war.
Schmerzensgeld  Nordrhein-Westfalen  Düsseldorf  Hotels  Design-Hotel  Düsseldorf  Glaswand  Glastüren
Online-Reiseführer will Verlagen Konkurrenz machen
Wikipedia feiert das zwölfte Jahr seines Bestehens. Zu den „Geburtstagsgeschenken“ gehört der Start von Wikivoyage.org – ein Reiseportal, an dem gerade die deutschen User maßgeblichen Anteil haben.
Guam  Seipp  Bettina  Seipp-Bettina  Wikipedia  Reiseführer  Reiseportale  Reisen  Internet  Sprachführer  Italien  Internet  Online-Reiseführer  Deutschland  Wikivoyage  Ägypten  Venedig
Das sind die gefährlichsten Länder der Welt
Die neue Risiko-Weltkarte zeigt, welche Regionen Urlauber meiden sollten – und welche sie unbedenklich besuchen können. Ein Überblick über die Absteiger und Aufsteiger in diesem Jahr.
Hanser-Kira  Syrien  Thailand  Mali  Mexiko  Schweiz  Reisewarnungen  Länderporträts  Terrorismus  Longtail  Karibikziele Bermuda  Syrien  Finnland  Anguilla  Somalia  Luxemburg  British Virgin Island  Mali  Andorra  Kleinstaat Monaco  Malta  Kabul  Nigeria  Afghanistan  Kriminalität  Ukraine  Schweiz  Liechtenstein  Dominica  Terroranschlag
Deutschland verzeichnet drittes Rekordjahr in Folge
Mehr als 400 Millionen Übernachtungen in 2012 – das verdankt Deutschland vor allem der gestiegenen Zahl der Gäste aus dem Ausland. In Europa gibt es nur ein Land, das als Reiseziel beliebter ist.
Deutschland  Tourismusbranche  Reisebranche  Tourismus-Lage  Länderporträts  Tourismus  Spanien  Übernachtungsrekord  Übernachtung  Wiesbaden  Frankfurt  Deutschland  Europa  Füssen  Petra Hedorfer
Fahrrad-Tourismus im Südwesten boomt
Radeln am Bodensee, Biken auf dem Feldberg – viele Baden-Württemberger schwingen sich im Urlaub aufs Rad, statt in der Sonne zu liegen. Hotels und Gaststätten haben sich schon jetzt für den Ansturm der Radler gerüstet.
Reisemessen  Stuttgart  Ferien  CMT  Bregenz  Fahrrad-Tourismus  Brooklyn Bridge  Michael Hering  Feldberg  Dresden  Golden Gate Bridge  New York  Urlaub  Crossbike  Bodensee  Radler  Radtourist  Liegerad  USA  San Francisco
Diese Chalets verbinden Hütten-Romantik mit Luxus
Knisterndes Kaminfeuer und Rotwein im Whirlpool: Immer mehr Almdörfer bieten nostalgisches Hüttenflair, bei dem die Gäste auf modernen Luxus und den Service eines Top-Hotels nicht verzichten müssen.
Alpen  Schweiz  Wintersport  Schweizer Alpen  Österreichische Alpen  Hotels  Wellness  Regionenporträts  Länderporträts  Luxushotels  Österreich  Top-Hotel  Kaminfeuer  Whirlpool  Leoganger Steinberge  Masseurin  Saalbach-Hinterglemm-Leogang  Maiensässhotel
Eine versunkene Welt – der Mythos von Czernowitz
Jahrhundertelang begegneten sich hier jüdische, deutsche, ukrainische und rumänische Kultur. Mit dem Zweiten Weltkrieg verschwand dieser einmalige Kosmos, der so an keinem Ort mehr entstehen kann.
Städtereisen  Dichter  Weltkriegsfolgen  Länderporträts  Dichter  Ukraine  Herrengasse  Wilhelm Reich  Mihail Eminescu  Karl Emil Franzo  Erwin Chargaff  Ukraine  Czernowitz  Paul Celan  Bukowina  Juden
Wo weltgewandte Italienerinnen lustwandeln
Simone Stoppas „Reiseträume“ ist der perfekte Bildband für lange Winterabende. Die Autorin gibt 80 Tipps für sonnige Ferien. Sie selbst lebt an einem Ort, an dem die Deutschen Urlaub machen.
Seipp-Bettina  Bildbände  Fernreisen  Italien  Neuseeland  Mongolei  Traumzielen  China  Russland  Reiseträume  Grönland  Deutschland Himmel  Seychellen  Hawaii  Bildband  Simona Stoppa  Japan  Winterabende
Wenn Skylines in den Himmel wachsen
Die meisten Bauwerke in den Metropolen rund um den Globus sind flach. In den vergangenen Jahren aber sind immer mehr Bauten entstanden, die weit in den Himmel ragen. Die neuesten Ausreißer nach oben.
Warnholtz-Anna  Skyline  Wolkenkratzer  Dubai  Moskau  Tokio  London  New York City  Hamburg  Städtereisen  One World Trade Center  World Trade Center  New York  Dubai  Hamburg  London  Tokio  Europa  Skyline  Moskau  Burj Khalifa
Testen Sie doch mal eine Woche ohne Internet!
On? Off! 14 Hotelbetriebe in der Steiermark bieten jetzt Offline-Urlaub an. Es gibt kein Smartphone, kein Radio, kein Laptop, keinen Internetzugang, keinen Fernseher und kein Telefon auf dem Zimmer.
Hanser-Kira  Steiermark  Hotels  Internet  Hotelbetriebe  TV  Smartphone  Steiermark  Radio
Tourismus bedeutet Hoffnung für Delfine im Mekong
Die seltenen Irawadi-Delfine sind akut vom Aussterben bedroht. In Kambodscha kämpft man um das Überleben der letzten Exemplare im Mekong. Der starke Anstieg an Touristen ist dabei durchaus hilfreich.
Mekong  Länderporträts  Delfine  Kambodscha  Flüsse  Tourismus  Südostasien  WWF  Ökotourismus  Stellnetze  Inzucht  Delfine  Kambodscha  Mekong
Mit dem Hausboot durch die Lagune Venedigs
La Serenissima gilt als Ziel verliebter Paare oder gerade Vermählter. Wer aber das Besondere sucht, findet mit einer Hausboottour eine preiswerte Alternative zu einer herkömmlichen Traumreise.
Hausbootreisen  Italien  Venedig  Hausboote  München  San Marco  Burano  Chioggia  Lagune  Verona  Bootsname  Venedig
Auf nach Kanada, für den Höhenrausch im Tiefschnee
Ein Traum für jeden Skifan: Für endlose Abfahrten auf unberührten Pulverschneehängen ist Heliskiing unerreicht. Doch mittlerweile gibt es Konkurrenz: Catskiing. Was bringt mehr? Wir haben es getestet.
Hegenauer-Michael  Kanada  Wintersport  Länderporträts  Urlaub  Skiurlaub  Kanada  Heliskiing  Zahnfleischentzündung  Lawinenpiepser  Catskiing  MP3-Musik  British Columbia  Revelstoke
Das fängt ja gut an – Höhepunkte für 2013
Neue Wolkenkratzer, spektakuläre Luxushotels, Aufsehen erregende Museen: Ein Ausblick auf touristisch interessante Höhepunkte der kommenden zwölf Monate rund um den Globus. Fünf Beispiele.
Shangri-La International  Luxushotels  Länderporträts  Städteporträts  Museen  London  New York City  Berlin  Frankreich  Schweden  USA  ABBA  Waldorf Astoria  World Trade Center  Warnholtz-Anna  One World Trade Center  Rouen  Film  BER (Flughafen Berlin Brandenburg)  New York  Waldorf Astoria  Hamburg  London  Stockholm Waldorf Astoria  Terroranschlag  Windjammerparade
Ideal fürs Business – ein Low-Budget-Hotel in Berlin
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – diesmal das Low-Budget-Hotel „Hampton by Hilton“ in Berlin.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Berlin  Billighotels  Hotels  Luxushotels  Heinz Horrmann  Hotelgruppen  Waldorf Astoria  Berlin  Hampton by Hilton  Hilton-Konzern  Horrmanns Hoteltest
Rot-Grün in NRW plant Alleingang bei Hygiene-Ampel
Weil der Bund die Hygiene-Ampel blockiere, will NRW-Minister Remmel (Grüne) die Ampel im Alleingang durchsetzen. Viel heiße Luft? Schon im Sommer hatte Remmel das angekündigt – bis Ende 2012.
Nordrhein-Westfalen  Hygiene  Restaurantkritiken  Verbraucherschutz  Gastronomie-Arbeitnehmer  Verbraucherschutzministerium  Hygiene  Hygiene  Aigner  Ilse  Restaurants  Gastronomie  Grüne  Internet  Hygiene-Ampel  Bundesverbraucherministerium  Lebensmittelüberwachung  Kennzeichnungssystem  NRW
So vermeiden Städtereisende das Anstehen
Wie ein VIP vorbei an der Schlange der Wartenden – dieses Privileg schätzen Reisende beim City-Trip besonders. Das zeigt sich auch bei einer Bilanz der beliebtesten Reise-Attraktionen des Jahres.
Städteporträts  Städtereisen  Berlin  London  Rom  Paris  Geschichte  Dubai  Welcome Card Paris  Burj Khalifa Berlin  London  VIP  Eiffelturm  GetYourGuide  Burj Khalifa  Vatikan
Schladming macht sich bereit für die Ski-WM
Schladming gilt unter Skifahrern als Geheimtipp. Die Alpine Ski-WM im Februar aber wird das Skigebiet in der Steiermark ins Rampenlicht rücken. Rund um Dachstein und Planai wurde kräftig investiert.
Skifahren  Ski-Weltmeisterschaften  Länderporträts  Skiurlaub  Österreich  WM  Minenstadt  Salzburg  Ski-WM  Felix Neureuther  Michael Tritscher  Österreich  Ski-Weltmeisterschaft  Steiermark  Kalifornien  Wintersportzentrum  Schladming  Franz Klammer
38 Stunden Zug im Selbstversuch - Das Protokoll
3159 Kilometer, fünf Länder, anderthalb Tage: Seit einem Jahr gibt es wieder einen durchgehenden Zug zwischen Russlands und Frankreichs Hauptstadt. Unser Autor ist mitgereist und hat protokolliert.
Von-Elterlein-Eberhard  Russland  Frankreich  Bahnreisen  Warschau  Film  Consuelo de Havilland  U-Bahn  Berlin  Weißrussland  SMS (Short Message Service)  Flughafen  Wladimir Jakunin  Moskau  Russland  Russian Railway  Smolensk  Minsk  Paris  Brest  Weißrussischer Bahnhof  Frankreich
TUI steckt trotz Reiseboom in den roten Zahlen
Exklusiv-Reisen werfen Gewinn ab, Last Minute läuft blendend, die Hotels sind voll. Doch die TUI schreibt Verluste – weil das Unternehmen auch in einer Krisenbranche weiter stark engagiert ist.
Ginten-Ernst  TUI  Frenzel  Michael  Tourismus  Tourismusbranche  Hannover  Michael Frenzel  Sebastian Ebel  Geschichte  TUI  John Fredriksen  TUI-Großaktionär
Sommerferien – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie die Termine der Sommerferien 2016 und 2017 für alle Bundesländer auf einen Blick. Zum Ende des Schuljahres bekommen die Schüler in der Regel sechs Wochen unterrichtsfrei.
Familienurlaub  Deutschland  Sommer  Länderporträts  Schulferien  Brückentage  Newz  Hessen  Berlin  Sommerferien-Regelung  Saarland  Brandenburg  Bremen  Niedersachsen  Deutschland  Hamburg  Bayern  Sommerferien  Sachsen  Thüringen  Bundesländer
Im Winter gehört der Strand auf dem Darß Ihnen!
Die Zeiten, in denen der Darß als Geheimtipp galt, sind vorbei. Doch: Während es im Sommer auf der Halbinsel zwischen Rostock und Rügen von Touristen nur so wimmelt, ist es im Winter richtig ruhig.
Strandurlaub  Mecklenburg-Vorpommern  Ostsee  Regionenporträts  Länderporträts  Rostock  Darßwald  Ostsee  Darßer  Wustrow  Prerow
Comeback des Mississippi-Schaufelraddampfers
Tom-Sawyer-Feeling: Mit dem größten Schaufelraddampfer der Welt ist ein Stück Nostalgie auf den „Ol’ Man River“ im Süden der USA zurückgekehrt. Unterwegs auf der legendären „American Queen“.
Twain  Mark (Schriftsteller)  Kreuzfahrten  Südstaaten  Mississippi  Regionenporträts  Länderporträts  USA  Flüsse  Huckleberry Finn  Film  American Queen  Memphis  Schaufelraddampfer  USA  Tom Sawyer  Tennessee  Schaufelrad
Auf die Gäste wartet ein perfektes Filet Rossini
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – diesmal ist es das Luxus-Hotel „Vier Jahreszeiten“ in München.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Hotels  München  Luxushotels  Gault-Millau  Kempinski  Heinz Horrmann  Jahreszeiten  München  Axel Ludwig  Leading Hotel  Shopping-Meile  Horrmanns Hoteltest
Post und ADAC planen Busnetz für Deutschland
Rückkehr der gelben Busse: Die Deutsche Post und der ADAC wollen gemeinsam ein bundesweites Fernverkehrsnetz aufbauen. Schon jetzt versprechen sie "komfortables“ und „günstiges“ Reisen.
Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Deutsche Post  ADAC  Deutschland  Fernbusse  Fernbusverkehr  Fernbusgesellschaft  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Bahn  Deutschland  Busnetz  Post  Hochtour  Schweiz  Fernbusmarkte
Wo man für 150 Euro am meisten Luxus bekommt
Die Preise für eine Hotelübernachtung hängen nicht nur von der gewählten Kategorie ab. Es liegt vor allem auch an den Städten: Für 150 Euro kann man Fünf- oder auch nur Zwei-Sterne-Komfort bekommen.
Hegenauer-Michael  Hotels  Berlin
„Reisen ins Heilige Land sind problemlos möglich“
22 Grad und Sonnenschein: Wer dem Winter mit einem Urlaub in Israel entfliehen möchte, kann das laut Veranstalter auch guten Gewissens tun. Die Sicherheitslage im Land ließe das derzeit zu.
Dertour  Studiosus  Israel  Jerusalem (Isr)  Auswärtiges Amt  Reiseveranstalter  Länderporträts  Warnholtz-Anna  Jerusalem  Israel  Westbank  Geschichte  Reiseprogramm
Das sind die besten Skigebiete der Alpen
Mehr als 40.000 Wintersportler wurden direkt in den Skigebieten befragt: Wer hat das beste Pistenangebot, wer das beste Après Ski, wo stimmt das Ambiente und wo gibt’s die besten Parks für Boarder?
Österreichische Alpen  Italienische Alpen  Alpen  Hegenauer-Michael  Skifahren  Wintersport  Carving-Ski  Wintersport  Skiurlaub  Serfaus-Fiss-Ladis  Italien  Ischgl  Kitzbühel  Obertauern  Skigebiete  Österreich  Mayrhofen  Gesamtzufriedenheit  Alta Badia  Jugendliche  Schweiz  Schladming  Gröden
Lufthansa führt eine neue vierte Klasse ein
Künftig können sich Lufthansa-Passagiere auch für die Premium Economy Class entscheiden, sie bietet mehr Komfort als die Holzklasse. Viele Airlines bieten längst eine Zwischenklasse an.
Warnholtz-Anna  Lufthansa  Luftfahrt  Fluggesellschaften-Lage  Flugreisen  British Airways  Business Class Breitere  ANA  Premium Economy  Produktgestaltung  Zwischenklasse  Lufthansa  Beinfreiheit  Premium Economy Class  Business Class
Lärm und Müll – Sylt streitet um Partys am Strand
Vom Harley-Treffen bis zur Beach-Party: am Strand von Westerland ist ständig etwas los. Das bringt Touristen – andere Urlauber schrecken Lärm und Müll aber ab. Auf der Insel sorgt das für Streit.
Strandurlaub  Sylt  Inselporträts  Müll  Partys  Kitesurf  Nordsee  Großveranstaltung  Lärm  Beach-Party  Westerland  Anlieger
Indien und das Geheimnis der heiligen Zahl 108
Von Orakeln, Pilgern, Geheimlehren: Der deutsche Fotograf André Wagner reiste fünf Monate durch Indien. Ihm gelangen besondere spirituelle Momentaufnahmen, und die Zahl 108 ließ ihn nicht mehr los.
Hanser-Kira  Abenteuerurlaub  Länderporträts  Hinduismus  Zahlenlehre  Fotobücher  Bildbände  Fotografie  Indien  Fernreisen  Film  Hinduismus  Pilger  Berg Govardhana  Fotografie  André Wagner  Indien
In diesem Hotel ist der Guide Michelin gern zu Gast
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – diesmal ist es das Kölner Design-Haus „Hotel im Wasserturm“.
Guide Michelin  Deutschland  Städteporträts  Horrmann  Heinz  Hotels  Köln  Länderporträts  Luxushotels  Heinz Horrmann  Wasserturm  Kölner Kaygasse  Andrée Putman  Andée Putman  Restaurant  Guide Michelin  Horrmanns Hoteltest
Bahncard-Inhaber fahren bald per Ökostrom
Die Bahn ist der größte Energieverbraucher im Land, nutzt Strom aus Stein- und Braunkohle. Nun gibt sich der Konzern ein Öko-Label – und macht für seine Stammkunden eine interessante Rechnung auf.
Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Bahncard  Ökostrom  Fernbusse  Energie  Ökostrom  Bahn  Deutschland  Braunkohle  DB  Einzelfahrkarte  Energieverbraucher  Vielfahrerkarten
Flieger versus Bahn – Was wirklich günstiger ist
Viele Airlines setzen auf Schnäppchen-Tarife und wollen der Bahn damit Kunden abspenstig machen. Doch wie reist man innerhalb Deutschlands wirklich am günstigsten? Eine neue Studie klärt auf.
Doll-Nikolaus  Preise  Flugzeuge  Fluggesellschaften-Lage  Reisen  Fahrpreise  Bahntarife  Deutschland  Deutsche Bahn  Ticketpreise  München  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Verkehrsclub Deutschland  Frankfurt  Bahn  Flughafen  Hamburg  Flugbranche  Euro Wettbewerbsvorteil  München-Frankfurt  Köln
Nacktrodeln wegen Massenandrangs abgesagt
In diesem Jahr wurde beim Nacktrodeln in Braunlage erstmals ein Frauenwettkampf ausgetragen. 25.000 Menschen verfolgten das Spektakel, das nun wegen Sicherheitsbedenken ausgesetzt werden soll.
FKK-Reisen  Nackte  Harz  Regionenporträts  FKK (Freikörperkultur)  RTL  Harz  Braunlage
Hamburg rechnet mit neuem Kreuzfahrtrekord
161 Passagierschiffe kommen in diesem Jahr in den Hamburger Hafen. Trotz der Havarie der „Costa Concordia“ steigen die Buchungen. Aber das Sicherheitsbewusstsein der Menschen nimmt zu.
Maass-Stephan  Hamburg  Deutschland  Lage  Kreuzfahrten  Flusskreuzfahrten  Buchungszurückhaltung  Sicherheitsbewusstsein  Berlin  DRV  Hamburg  Deutschland  Krise  Costa Concordia  Havarie
Küssen unerwünscht – andere Länder, andere Sitten
Reisende in islamischen Ländern sollten die lokalen Sitten und Gebräuche beachten. Die sind aber uneinheitlich – und nicht immer klären die Veranstalter genügend auf, warnen Reiserechtler.
Seipp  Bettina  Seipp-Bettina  Benehmen im Ausland  Benehmen im Urlaub  Reiserecht  Sitten  VAE  Arabische Emirat  Marokko  Ägypten  Jordanien  Tunesien  Malaysia  Abu Dhabi  Casablanca  Kleidung
Zehn Jahre alt – und schon Direktorin
Kaylin Rass arbeitet nach der Schule als Kinderkurdirektorin auf Norderney. Sie „herrscht“ auch über einen Jahresetat von 10.000 Euro für spezielle Kinderveranstaltungen.
Inseln  Finanzen  Tourismus  Norderney  Urlaub  Kinder  Kaylin Ras  Norderney  Selden  Jahresetat
Luxus trifft auf billig – die Türme vom Kudamm
Endlich sollen die Arbeiten an dem Berliner Hochhaus „Upper West“ beginnen. Strabag investiert 250 Millionen Euro in das Vorzeige-Objekt und hat schon verkündet, welches Hotel dort einziehen wird.
Motel One  Städteporträts  Berlin  Hotels  Gebäude  Luxushotels  Christoph Langhof  Kantstraße  Pallasstraße  Berlin  Breitscheidplatz  Zoofenster
So schläft es sich in den verrücktesten Hotels der Welt
Wer schon immer in einer Kläranlage schwimmen oder in einem überdimensionalen Vogelnest übernachten wollte, muss nur in dem neuen Bildband von Diane Routex blättern. Hier gibt es Hotels zum Staunen.
Von-Elterlein-Eberhard  Australien  Dubai  Bildbände  Hotels  Luxushotels  Weintraube  Diane Routex  US-Dollar  Abu Dhabi
„Die devoten Flugbegleiter gehen mir auf den Keks“
Zählt man seine Flüge zusammen, ist IT-Experte Andreas Ebrahim zehnmal zum Mond geflogen. Er verrät Tipps und Tricks für Airport-Irrgärten, zickige Stewardessen und nervige Sitznachbarn.
Warnholtz-Anna  Lufthansa  Flughäfen  Luftfahrt  Luftverkehr  Flugzeuge  Miles & More  Vielfliegerprogramme  Flugreisen  Andreas Ebrahim  Flughafen  Lufthansa  Deutschland  Starnberg  Business Class
Sulawesi – Tauchen im Labyrinth der Togian Islands
Die Togian Islands im Norden von Sulawesi gehören zu den besten Tauchrevieren der Welt. Exotisch ist aber nicht nur das Leben unter Wasser – auch an Land treibt ein merkwürdiges Tier sein Unwesen.
Indonesien  Sulawesi  Tauchen  Inselporträts  Länderporträts  Outdoorreisen  Island Retreat  Polizei  Sulawesi  Indonesien  Togian Island  Seeschlangen  Schnorchler  Nacktschnecken
Ängstliche Deutsche machen Russen im Urlaub Platz
Die Wirtschaftskrise treibt immer mehr Demonstranten in klassischen Urlaubsländern auf die Straße. Das schreckt die deutschen Urlauber. Ohne Osteuropäer ginge in Griechenland und Italien wenig.
Inselporträts  Ägäis  Seipp  Bettina  Portugal  Italien  Griechenland  Spanien  Seipp-Bettina  Wirtschaft  Tourismus  Länderporträts  Reisen  Chalkidiki  Osteuropa  Italien  Spanien  FTI Touristik  Portugal  TUI  Großbritannien  Deutschland  Festland-Region  Flugangebot  Griechenland
Osteuropa, das begehrteste Trendziel der Reisenden
London, Kopenhagen, Helsinki? Von wegen. Gleich drei osteuropäische Städte sind unter den fünf begehrtesten Trendzielen für 2013. TripAdvisor hat die Topziele in Europa und weltweit gekürt.
Hegenauer-Michael  Länderporträts  Städteporträts  Sao Paulo  Neapel  Kiew  St. Petersburg  Moskau  Europa  Städtereisen  Osteuropa  Mexiko  Italien  Kiew  Europa  Moskau  Traveller  Russland  Topziele  London  Trendziel  Großbritannien  Trendzielen  Kopenhagen  Ukraine  Trendliste  Australien  Helsinki  Trend-Destination
Fünf Skiorte, die Sie vielleicht noch nicht kennen
Die Liste der üblichen Verdächtigen ist lang, wenn es um gute Skiorte geht. Doch es gibt noch eine Vielzahl interessanter Tipps in Schweden, Spanien oder Tschechien, die nicht in aller Munde sind.
Sierra Nevada  Hegenauer-Michael  Europa  Wintersport  Wintersport  Skiurlaub  Granada  Stadtburg Alhambra  Golf  Tschechien  Österreich  Republik  Brigels Graubünden  Schweden  Fichtelberg  Niederthai Ötztal  Deutschland  Sierra Nevada Spanien  Skiorte  Schweiz
Billigflüge adieu – Flugpreise steigen drastisch
Alles wird teurer – ein Eindruck, den gerade Flugpassagiere oft haben. Zu Recht, wie Zahlen des Statistischen Bundesamtes zeigen. Veröffentlicht sind sie im Flugmonitor 2012, der auch Spartipps gibt.
Seipp  Bettina  Seipp-Bettina  Flugpreise  Flugreisen  Internet-Portale  Buchungsvorlauf  Economy Class  Thailand  Spartipp  Deutschland  Prozentwert  Statistische Bundesamte  Metasuchmaschinen  Indien  USA
BP zahlt Rekordstrafe im Streit um Ölpest-Folgen
Die Ölkatastrophe im Golf von Mexiko wird für BP immer teurer. Nach 7,8 Milliarden Dollar im ersten Verfahren kommt auf den britischen Konzern nun wohl die nächste Rekordstrafe zu.
Golf von Mexiko  Ölpestbekämpfung  BP  USA  Erdölkatastrophe im Golf von Mexiko 2010  Ölpest  Tourismus  Mexiko  Geschichte  Ölkatastrophe  Golf  Ölpest  BP  Rekordstrafe  USA
Der Mann, der die Wüsten liebt
Er flog 15 Jahre mit dem Paraglider über die extremsten Orte der Erde: Der Abenteurer George Steinmetz nahm – teils unter Lebensgefahr – spektakuläre Wüstenlandschaften aus der Vogelperspektive auf.
Hanser-Kira  Saudi-Arabien  Afrika  Fotografie  Abenteuer  Wüsten  Paragliding  Reisen  Abenteuerurlaub  Paraglider  Wüstenameisen  George Steinmetz  China  Sahara
Frauen in Hosen sind vor Anmache in Bars sicherer
César Ritz war der erste Hotelier, der seine Häuser frauenfreundlich gestaltete. Das war vor über 100 Jahren. Doch nach wie vor gibt es aus Sicht weiblicher Gäste Verbesserungsbedarf, belegen Studien.
Seipp  Bettina  Valet Parking  Ritz  Cesar (Hotelbesitzer)  Seipp-Bettina  Restaurants  Hotels  Luxushotels  Geschäftsreisen  Frauen  César Ritz  Luxus-Hotelier  Uta Brand  Erich Schmidt Verlag  Deutschland  Geschäftsfrauen  Frauenzimmer  Design
Mit positivem Denken zum zweiten Michelin-Stern
Kein Gastronom wollte sie ausbilden, Tränen sind geflossen, Pfannen durch die Gegend geflogen. Doch jetzt wurde Douce Steiner als erste deutsche Köchin mit zwei Sternen ausgezeichnet.
Gault-Millau  Crolly-Hannelore  Köche  Restaurantkritiken  Linster  Lea  Bundesverfassungsgericht  Ministerpräsidentinnen  Basel  TV  Bayern  Stern  Deutschland  Sulzburg  Douce Steiner  Guide Michelin  Koch
Bayern will Tiroler Skigebieten Konkurrenz machen
In diesen Tagen beginnt die Skisaison. Lift- und Seilbahnbetreiber im deutsch-österreichischem Grenzgebiet haben mit millionenschweren Investitionen aufgerüstet wie lange nicht mehr.
Skifahren  Tirol  Skipisten  Skigebiete  Bayerische Alpen  Skiurlaub  Österreich  Bayern  Naturschutz  Tourismus  Seilbahnen  WM  Tirol  Tölzer Hütte  Seilbahnbetreiber  Peter Huber  Riedberger Horn  Freeride  Bayrischzell  Österreich  Classic-Gebiet  Skifahrer  Oberbayern  Bayern  Oberstdorf  Lenggrie
Schlafen wie im Schließfach oder Sarg ab acht Euro
Chinas neues Kapselhotel steht in Xian: Die günstigen Schlafzellen bieten 2,56 Quadratmeter Platz, haben Matratze, Fernsehen und kostenloses W-LAN. Für Schnarcher gibt es sogar separate Boxen.
Hanser-Kira  Japan  China (Volksrepublik)  Schnarchen  Hotels  Städtereisen  Kapselhotel  Rotlichtvierteln  Nine Hour  Xian Youth Capsule Hotel  Europa  China  Japan  Peking
Wo verzweifelte Banker vom Dach in den Tod stürzen
Ein ehemaliger Balkan-Reporter hat eine ungewöhnliche Geschäftsidee entwickelt: Er zeigt Touristen Schauplätze der Finanzkrise in London. Nichts für schwache Nerven, stellt unsere Reporterin fest.
Kaiser-Tina  Städtereisen  Banker  Städteporträts  Banken  Wirtschaft  Kaiser  Tina  Finanzkrise (seit 2007)  London  Großbritannien  Stadtführungen  England  Computerhandel  Nordkorea  Strandurlaube  Bildungsreise  London Bankenviertel  Krise  Käsehändler  Finanzkrise
„Meine indische Nanny starb an der Pest“
Indien ohne Happyend: Unser Autor wuchs in Neu-Delhi auf und hat seine alte Heimat nie vergessen. Er kehrte zurück, um das Haus der Familie wiederzusehen und um verschollene Freunde zu finden.
Kammholz-Karsten  Indien  Neu-Delhi  Mumbai  Städteporträts  Länderporträts  Fernreisen  Pest  Deutschland  Delhi Belly  Indien  Ambassador
Die zehn größten Hotel-Legenden auf der Welt
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet, 35 Hotelbücher geschrieben und ist im Fernsehen als Hoteltester unterwegs: Heinz Horrmann. Heute stellt der bekannte Kritiker seine zehn weltweiten Favoriten vor.
Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Film  Rom  Mandarin Oriental  Kapstadt  Nassauer Hof  San Diego  Horrmanns Hoteltest  Heinz Horrmann  Conrad Maldive  Paris  Geschichte  Vox-Serie  London  Singapur  Del Coronado  Savoy Hotel
Krise macht Ferienhäuser in Italien zu Schnäppchen
Für Deutsche war es bisher kaum möglich, in Südtirol eine Ferienwohnung zu kaufen. Begüterte Italiener kamen den kaufwilligen Bundesbürgern meist zuvor. Dank Rezession ist das nun anders.
Tirol  Wirtschaft  Südtirol  Immobilienmarkt  Ferienimmobilien  Italien  Österreich  Italien  Toskana  Makler Hintner  Etsch  Südtirol  Deutschland  Talort  Krise  Ortler  Sulden  Ligurien
Kempinski interessiert an „Ryugyong“ in Nordkorea
Kempinski verhandelt derzeit über den Betrieb des monumentalen Hotels „Ryugyong“ in Pjöngjang. Der in diesem Fall erste westliche Hotelbetreiber in Nordkorea spricht von einer „Gelddruckmaschine“.
Wirtschaft  Pjöngjang  Hotels  Nordkorea  Luxushotels  Kempinski  BTG  Ryugyong-Hotel  Nordkorea  Hotel Ryugyong  Gelddruckmaschine  Pjöngjang  Berlin  Kempinski Hotel  Kerstin Heinen
Ägypter vollenden Pjöngjangs Schandfleck
Seit 1987 wird am "Ryugyong Hotel" in Nordkoreas Hauptstadt gebaut – mit Unterbrechungen. Einst als höchstes Hotel der Welt geplant, wurde aus dem Prestigeobjekt ein Mahnmal für den Größenwahn.
Pjöngjang  Hotels  Nordkorea  Länderporträts  Ryugyong Hotel  Schandfleck  Pjöngjang  Nordkorea Hauptstadt  China
Fondsanleger können beim Berliner „Adlon“ hoffen
Vor einem Jahr gab es noch einen erbitterten Streit mit Anlegern. Doch jetzt ist es Fondsinitiator Anno August Jagdfeld gelungen, den Pachtvertrag mit Kempinski um 20 Jahre zu verlängern.
Schwaldt-Norbert  Schwaldt  Norbert  Immobilienfonds  Hotels  Hotels  Berlin Nobelhotel  Fondsanleger  Heiligendamm  Jörg Zumbaum  Edelherberge  Pariser Platz  Berlin Nobelhotel Adlon  Berlin Adlon  Pachtvertrag
Outdoorjacken müssen getrennt bestattet werden
Immer wieder wird festgestellt, dass Gebrauchsgegenstände giftige Chemikalien enthalten – nun auch Outdoorjacken. Es folgen daher wertvolle Hinweise für Alltag, Freizeit und die Bestatterbranche.
Jacken  Mäntel  Schadstoffe  Zippert-Hans  Schadstoffe in Gebrauchsgegenständen  Jacken  Gift in Nahrungsmitteln  Outdoorreisen  Greenpeace  Bestatterbranche  Outdoorjacken  Gesundheit  PFC
Luxushotel „Waldorf Astoria“ eröffnet im Dezember
Vier Jahre wurde am ersten Hotel der Luxusmarke Waldorf Astoria in Deutschland gebaut. Nun steht die Nobelherberge in der Berliner City West kurz vor der Eröffnung. Gefeiert wird aber erst 2013.
Waldorf Astoria  Berlin  Hotels  Luxushotels  New York  Waldorf Astoria  Deutschland  London  Eröffnungsterminen  Hilton-Gruppe  Zentraleuropa  Berlin City West  Olivier Harnisch
Mit „Kiss“ auf der schrillsten Kreuzfahrt der Welt
Delfine sollten lieber Abstand nehmen, wenn die Hardrock-Band „Kiss“ mit 2500 Fans auf Kreuzfahrt geht. Jeden Tag ist Party, jeden Abend ist Show. Unser Autor, Sportchef und Kiss-Fan, hat mitgefeiert.
Frommann-Stefan  Karibik  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  Musikgruppen  Tauchen  Kreuzfahrten  Tommy Thayer  Steve Mitchell  Sharyn Mitchell  Babystrampler  Marilyn Monroe  Las Vegas  Miami  Norwegian Pearl  Paul Stanley  Karibik
Allerschickstes Alster-Panorama in Zimmer 409
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Für die "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – heute ist es die renovierte Luxusherberge "Atlantic" in Hamburg.
Städteporträts  Horrmann  Heinz  Hotels  Hotels  Luxushotels  Hamburg  Heinz Horrmann  Top-Hotel  Hamburg  Renovierungsprogramm  Hotel Atlantic
„Guerilla Trek“ – Nepals Trekking-Pfad des Grauens
Kassenknüller „Dark Tourism”: Nepal, bisher bekannt für Bergpanoramen am Mount Everest, will seine Geschichte vermarkten. Ein Extrem-Wanderweg zeigt die Schauplätze der brutalsten Schlachten.
Muehlmann-Sophie  Singapur  Nepal  Ho Chi Minh   Kriegsfolgen  Bürgerkriege  Aufstände  Rebellionen  Staatsstreiche  Tourismus  Länderporträts  Trekking  Kriegstourismus  Dark Tourism  Mount Everest  Dark Tourism Prachanda  Nepal  Krieg  Umstürze  Katastrophentourismus  Bergpanoramen  Geschichte  Vietnam  Versorgungsrouten  Bürgerkrieg
Wo Spucken zum guten Ton gehört
Wer böse Überraschungen meiden will, sollte sich vor Reisen gut über die Gepflogenheiten im Urlaubsland informieren. Spucken, Rülpsen und Komasaufen sind schließlich nicht überall verpönt.
Sitten  Frankreich  China (Volksrepublik)  USA  Österreich  Benehmen im Ausland  Indien  Österreich  Russland  Gepflogenheit
Das sind die Städte mit den meisten Taschendieben
Ein Reiseportal hat untersucht, in welchen deutschen Städten Touristen am häufigsten Opfer von Taschendiebstählen werden. Unter den Top Ten befindet sich auch eine Überraschung.
Taschendiebstahl  Städtereisen  Diebstahl  Düsseldorf  Frankfurt a. M.  Köln  München  Opfer  Stuttgart  Rostock  Chemnitz  Berlin  Augsburg  Taschendieben  Erfurt  Köln  Dresden
Auf der Suche nach den letzten Nashörnern
In Malawi wird eine ganz besondere Natur-Erfahrung für Urlauber angeboten: Zu Fuß spürt der Reisende Rhinozerosse auf. Und muss auf Überraschungen und Misserfolge gefasst sein.
Anker-Stefan  Safari  Malawi  Afrika  Länderporträts  Outdoorreisen  Nashörner  Nashorn  Tanzania  Malawi  Afrika  Liwonde-Nationalpark  Liwonde Nationalpark  Black Rhino  Spitzmaulnashorn
Herzlicher Service im Herzen Münchens
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – diesmal das Hotel „Bayerischer Hof“.
Horrmann  Heinz  Hotels  München  Luxushotels  Gault-Millau  Heinz Horrmann  München  Hoteltest  Zimmerbuchung  Hotel Bayerischer Hof  Restaurant  Wohlfühlaroma
Pfingstferien – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie die Termine der Pfingstferien 2016 und 2017 für alle Bundesländer auf einen Blick. Für Familien sind die Tage rund um Pfingsten eine ideale Zeit für einen Kurzurlaub.
Familienurlaub  Deutschland  Pfingsten  Länderporträts  Schulferien  Brückentage  Hauptfest  Hessen  Kirchenjahre  Berlin  Ausgießung  Saarland  Kirche  Brandenburg  Niedersachsen  Bremen  Pfingsten  Hamburg  Pfingstferien  Bayern  Weihnachten  Himmelfahrt  Sachsen  Thüringen  Bundesländer
Osterferien – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie die Termine der Osterferien 2016 und 2017 für alle Bundesländer auf einen Blick. Rund um die Ostertage haben die Schüler in den meisten Bundesländern zwei Wochen unterrichtsfrei.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Schulferien  Brückentage  Ostern  Hessen  Berlin  Saarland  Osterferien  Brandenburg  Niedersachsen  Bremen  Hamburg  Bayern  Ferientermine  Sachsen  Thüringen  Bundesländer
Winterferien – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie die Termine der Winterferien 2016 und 2017 für alle Bundesländer auf einen Blick. Während manche Schüler bis zu zwei Wochen unterrichtsfrei bekommen, haben einige Bundesländer gar keine Winterferien.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Skiurlaub  Schulferien  Brückentage  Winterferien  Hessen  Berlin  Saarland  NRW  Brandenburg  Niedersachsen  Bremen  Deutschland  Hamburg  Bayern  Ferientermine  Sachsen  Thüringen  Bundesländer
Herbstferien – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie die Termine der Herbstferien 2016 und 2017 für alle Bundesländer auf einen Blick. In der Regel haben die Schüler in den Herbstferien zwei Wochen unterrichtsfrei.
Familienurlaub  Deutschland  Städtereisen  Länderporträts  Schulferien  Newz  Herbst  Rom  Hessen  Berlin  Mittelmeer-Region  Europa  Saarland  Herbstferien  Paris  Brandenburg  Niedersachsen  Bremen  Hamburg  London  Bayern  Ferientermine  Sachsen  Thüringen  Bundesländer
Weihnachtsferien – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie die Termine der Weihnachtsferien 2016 und 2017 für alle Bundesländer auf einen Blick. Um die Weihnachtstage sowie den Jahreswechsel dürfen sich alle Schüler über zwei Wochen schulfrei freuen.
Familienurlaub  Deutschland  Silvester  Weihnachten  Länderporträts  Skiurlaub  Schulferien  Brückentage  Newz  Hessen  Kirchenjahre  Berlin  Städtereise  Hauptfeste  Saarland  Brandenburg  Bremen  Niedersachsen  Deutschland  Hamburg  Weihnachtsferien  Bayern  Weihnachten  Sachsen  Thüringen  Bundesländer
BMW-Auto-Tempel beliebter als Neuschwanstein
In die Halle der „BMW-Welt” pilgerten letztes Jahr 2,3 Millionen Auto-Fans. Sie kommen für ein Gefühl, das ihnen normale Autohäuser nicht bieten können: Das Erlebnis von Ingenieurstechnik.
Hartmann-Jens  BMW  Tourismus  Automobilkonzerne  Schloss Neuschwanstein  Volkswagen  München  Stuttgart  Wolfsburg  China  Auto  Autostadt  Mercedes  Markus Söder  Internet  Ingolstadt  Deutschland  Krise  Bayern  Zuffenhausen  BMW-Welt  BMW  USA
Bordeaux – 25 Minuten Warten auf einen Kaffee
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – diesmal das „Grand Hôtel de Bordeaux & Spa“ in der Altstadt.
Einzelne Hotels  Horrmann  Heinz  Frankreich  Luxushotels  Heinz Horrmann  Hoteltest  Bordeaux Spa  Hotel
2012 erstmals eine Milliarde Reisen durch die Welt
Bis Dezember wird die Menschheit die magische Milliardengrenze erreichen, 2030 dürften sogar 1,8 Milliarden internationale Touristen unterwegs sein. Reiseweltmeister sind inzwischen die Chinesen.
Inselporträts  Gran Canaria  Krueger-Soenke  Tourismus  Tourismus-Lage  Tourismus  Reisebranche  Reisende  Urlaub  Gran Canaria  Asien Europa  Auslandsreisen  Milliardengrenze  China  Japan  Weltvergleich  Reiseweltmeister
Mit dem Flieger über Mittelerde
Eine Flugsafari in Neuseeland bietet einen spektakulären Blick auf das Land von oben. Nationalparks, Fjorde und Canyons zeigen sich von einer neuen Seite. Und mancher Tourist darf selbst ans Steuer.
Flugreisen  Wellington  Neuseeland  Länderporträts  Südinsel  Neuseeland  Air New Zealand  Flughafen  Hochmoore  Southern Alp  Hokitika  David Knudsen  New Zealand  Flugsafari
So luxuriös haben Sie bestimmt noch nie gezeltet
Camper lieben die Verbundenheit mit der Natur. Down Under gibt es eine exklusive Variante: Glamping ist Camping mit Glamour. Dieser Urlaub im Outback oder im Top End hat allerdings auch seinen Preis.
Von-Elterlein-Eberhard  Australien  Länderporträts  Camping  Luxusreisen  Swim Creek Station  Bamurru Plain  Ayers Rock  Tourism Australia  Mary River  John Flynn  Longitude  Hotel Australien
Golf-Airlines drängen auf den deutschen Markt
Hochgelobte Fluglinien vom Golf gelten als Bedrohung deutscher Fluglinien. Trotzdem sollten sie uneingeschränkt nach Deutschland fliegen dürfen, fordern führende Köpfe der deutschen Reisebranche.
Krueger-Soenke  Emirates (Fluggesellschaft)  VAE  Luftfahrt  Tourismus  Fluggesellschaften-Lage  Luftfahrt  Fluglinien  Berlin  Bundesverkehrsministerium  Qatar Airways  Flughafen  Deutschland  Travel Industry Club  Reiseindustrie  Skytrax Award  Golf-Airline  Etihad Airways
Im Club der Connaisseure, aber ohne Kleiderordnung
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – heute ist es der „Robinson Club Fleesensee“ nahe der Müritz.
Deutschland  Hotels  Horrmann  Heinz  Müritz  TUI  Luxushotels  Heinz Horrmann  Hoteltest  Gaumenfreuden  Hotelkultur  Robinson Club Fleesensee  Müritz  Büfett  Juniorsuiten  Spa
Türkei-Urlauber können nicht kostenlos stornieren
Der Konflikt zwischen der Türkei und Syrien schaukelt sich hoch. Noch lassen sich Türkeiurlauber nicht abschrecken. Falls doch, müssen sie Verluste in Kauf nehmen und die Stornokosten tragen.
Reiserecht  Reisewarnungen  Konflikte  Länderporträts  Türkei  Syrien  Tourismus  Hannover  Sylturlaub  Syrien  Konflikt  Türkeireisen  Urlaubsregionen  Reisehinweisen  Türkei
„Gäste über 40 Jahre sind nicht erlaubt“
Standen früher Hotels allen offen, heißt es heute auch schon mal: Nur für Erwachsene, nur für Frauen, nur für Homosexuelle. Auch die Variante „Nur für Junge“ gibt es in Amsterdam. Und in Deutschland?
Seipp  Bettina  Deutschland  Seipp-Bettina  Seniorenreisen  Hotels  Hotels  Jugendherbergen  Südschwarzwald  Gay Hostel  Dolce Vita  Münchner Euro Youth Hotel  Flying Pig Hostel  Labyrinth Hostel Weimar  Europa  Amsterdam  Jugendliche  Tannhof  Reise  Bayerische Wald
Ferien in Schleswig-Holstein – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Schleswig-Holstein für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Schleswig-Holstein auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Newz  Schulferien  Ferien  Osterferien  Urlaub  Brückentage  Weihnachtsferien  Ferientermine
Ferien in Thüringen – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Thüringen für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Thüringen auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Newz  Weihnachtsferien  Schulferien  Ferien  Osterferien  Urlaub  Brückentage  Ferientermine  Thüringen
Ferien im Saarland – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Saarland für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Saarland auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Newz  Schulferien  Ferien  Osterferien  Urlaub  Brückentage  Weihnachtsferien  Saarland  Ferientermine
Ferien in Baden-Württemberg – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Baden-Württemberg für die Jahre 2016 und 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Baden-Württemberg auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Newz  Schulferien  Ferien  Osterferien  Urlaub  Brückentage  Weihnachtsferien  Ferientermine
Ferien in Hessen – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Hessen für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Hessen auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Newz  Weihnachtsferien  Schulferien  Ferien  Osterferien  Hessen  Urlaub  Brückentage  Ferientermine
Ferien in Rheinland-Pfalz – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Rheinland-Pfalz für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Rheinland-Pfalz auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Newz  Schulferien  Ferien  Osterferien  Urlaub  Brückentage  Weihnachtsferien  Ferientermine
Ferien in Sachsen-Anhalt – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Sachsen-Anhalt für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Sachsen-Anhalt auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Newz  Schulferien  Ferien  Osterferien  Urlaub  Brückentage  Weihnachtsferien  Ferientermine
Ferien in Brandenburg – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Brandenburg für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Brandenburg auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Newz  Schulferien  Ferien  Osterferien  Brandenburg  Urlaub  Brückentage  Weihnachtsferien  Ferientermine
Ferien in Bayern – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Bayern für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Bayern auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Städteporträts  München  Länderporträts  Brückentage  Newz  Schulferien  Ferien  Osterferien  Bayern  Urlaub  Brückentage  Weihnachtsferien  Ferientermine
Ferien in Hamburg – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Hamburg für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Hamburg auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Städteporträts  Länderporträts  Brückentage  Newz  Hamburg  Weihnachtsferien  Schulferien  Ferien  Osterferien  Urlaub  Hamburg  Brückentage  Ferientermine
Ferien in Mecklenburg-Vorpommern – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Mecklenburg-Vorpommern für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Mecklenburg-Vorpommern auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Newz  Weihnachtsferien  Schulferien  Osterferien  Urlaub  Brückentage  Ferientermine
Ferien in Nordrhein-Westfalen – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Nordrhein-Westfalen für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Nordrhein-Westfalen auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Städteporträts  Köln  Länderporträts  Brückentage  Newz  Weihnachtsferien  Schulferien  Ferien  Osterferien  Urlaub  Brückentage  Ferientermine
Ferien in Bremen – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Bremen für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Bremen auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Newz  Weihnachtsferien  Schulferien  Ferien  Osterferien  Bremen  Urlaub  Brückentage  Ferientermine
Ferien in Niedersachsen – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Niedersachsen für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Niedersachsen auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Newz  Schulferien  Ferien  Osterferien  Niedersachsen  Urlaub  Brückentage  Weihnachtsferien  Ferientermine
Ferien in Sachsen – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Sachsen für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Sachsen auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Länderporträts  Brückentage  Newz  Weihnachtsferien  Schulferien  Ferien  Osterferien  Urlaub  Brückentage  Ferientermine  Sachsen
Die Sinterterrassen in Pamukkale strahlen wieder
Die Kalksinterterrassen im türkischen Pamukkale sind einzigartig. Doch der Tourismus setzte ihnen schwer zu. Das Naturdenkmal bekam einen schmutzigen Grauschleier. Das hat sich nun geändert.
Weltkulturerbe (Kulturlandschaften)  Hotels  Unesco  Kulturelles Welterbe  Länderporträts  Türkei  Tourismus
Strafen für Picknick vor Roms Sehenswürdigkeiten
Eine neue Verordnung der Stadtverwaltung verbietet Essen in der Altstadt – ein Picknick am Kolosseum ist demnach ab sofort tabu. Wer trotzdem ein Sandwich auspackt, riskiert saftige Strafen.
Antike  Städteporträts  Städtereisen  Rom  Italien  Kolosseum  Rom  Butterbrot  Bologna  Picknick
Internationale Hotels drängen in Chinas Provinz
In Peking und Shanghai ist die Hoteldichte riesig – anders sieht es in den Millionenstädten der chinesischen Provinz aus. Die weltweiten Ketten der Beherbungsindustrie wittern ihre Chance.
Trentmann-Nina  Hilton Worldwide  Hyatt  Mövenpick  China (Volksrepublik)  Hotels  Hotelarten  Grand Hotels  Chongqing  Jin Mao Tower  Luzern  Shanghai  China  Guilin  Hotel  Ringstraße  Bernold Schroeder  Peking
Tim Mälzer und Ilse Aigner starten Koch-Wettbewerb
Fernsehkoch Tim Mälzer hält sich für einen lausigen Pädagogen – dennoch kochte er zur Eröffnung des bundesweiten Schulwettbewerbs ”Klasse, kochen” zusammen mit den Schülern und Ministerin Ilse Aigner.
Deutschland  Mälzer  Tim  Wettbewerbe  Schulen  Aigner  Ilse  Köche  Kinderernährung  Gesunde Ernährung  Ernährung  CSU  Hamburg  Deutschland  Tim Mälzer  Ilse Aigner  Jugendliche
Auf dem Weg in die Karibik in Miami gestrandet
Die Deutschen reisen viel – und beschweren sich gern über Ärger auf Reisen. „Die Welt“ geht solchen Beschwerden nach – mit Stellungnahmen der Verantwortlichen. Heute: Passkontrolle mit Hindernissen.
Reiserecht  Miami  Zoll  Flughäfen  USA  British Airways  British Airways  Anschlussflug  Sternehotel  Flughafen  Miami  Umsteigezeit  Zollkontrolle  Karibik
Wer schläft mit wem – und wenn ja, wie laut?
Es ist nicht leicht, in Israel Geheimnisse zu haben. Der Mangel an Privatsphäre ist für Fremde mitunter schwer zu ertragen. Einheimische haben damit kein Problem, wie die lieben Nachbarn zeigen.
Borgstede  Michael  Borgstede-Michael  Israel  Tel Aviv  Benehmen im Ausland  Benehmen im Urlaub  Städteporträts  Länderporträts  Benehmen  Nachbarn  Großstadtlärm  Israel  Distanzlosigkeit
Urlaub im Land des „Thousand Island Dressing“
Die berühmte Salatsauce wird 100 Jahre alt. Die Mixtur ist fast so geheim wie die von Coca-Cola. Spurensuche in einer vom Massentourismus noch unentdeckten Urlaubsregion zwischen Kanada und den USA.
Kanada  Montreal  Stadtporträts  Länderporträts  USA  Ferienregionen  Fernreisen  Natur  Thousand Island Inn  John Boy Walton  Geschichte  Thousand Island Dressing  Island Dressing  USA  Kanada  Nordamerika  Salatsauce  George Boldt  Thousand Island Region  Chicago
Professionelle Investoren setzen auf Edel-Hotels
Die Branche ist gut durch die Krise gekommen und wirft wieder attraktive Renditen ab. Budget-Hotels und Nobelhäuser haben die besten Chancen. Ikea etwa plant 100 preiswerte Herbergen.
Ikea  Hotelarten  Grand Hotels  Hotelprojekte  Hotelgebäude  Tourismus  Matthias Horx  Hotelinvestment  Europa  Budget-Hotel  Three Mill Wall River  Inter Ikea  Ikea System BV  Budget-Kette  Möbelkonzern  Mittelklassehotel  Großbritannien  Deutschland  London  Krise
Per Bus von Kaschmir bis ins britische Birmingham
Pakistan arbeitet an einer 8000 Kilometer langen Busroute, die von Kaschmir bis nach England führt. Wer sich zu solch einer Reise entschließt, spart zwar Geld, braucht aber auch starke Nerven.
Pakistan  Birmingham  Länderporträts  Türkei  Großbritannien  Busreisen  Iran  Kaschmir  Pakistan  Türkei  England  Tahir Khokher
Wie Hemingway Mädchen in der U-Bahn fasziniert
U-Bahn Begegnungen können einen tiefen Eindruck hinterlassen. Eine junge Frau, die mit ihrer ungewöhnlichen Lektüre ein Fenster in eine andere Zeit öffnet, hat nahezu bezaubernde Wirkung.
U-Bahnen  Stierkämpfe  Fuhr-Eckhard  Berlin  Reisen  Hemingway  Ernest (Schriftsteller/1899-1961)  Stierkämpfe  Ernest Hemingway  Pamplona  Gewalt  U-Bahn  Berlin  Mädchen
Die günstigsten Städtetrips führen nach Istanbul
78 Millionen Kurzreisen haben die Deutschen 2011 unternommen. Wer aufs Budget achten muss, reist besser nach Istanbul oder Prag. Doch die günstigsten Metropolen sind nicht immer die beliebtesten.
Hegenauer-Michael  Städtereisen  Kurzreisen  Rom  Kurztrip  Städteziele  Skyscanner  Kopenhagen  Brüssel  Paris  FUR London  Istanbul  Madrid  Prag  Wien  Amsterdam Platz  Barcelona  Kurzreisen
Deutschlands Beste und der "Champion des Jahres"
Deutschlands beste Sportler machen gemeinsam Urlaub auf Kreta. Neben der Antwort auf die Frage, wer vom Dreimeterbrett die beste Arschbombe schafft, wollen sie dort ermitteln, wer 2012 der Beste war.
Haack-Melanie  Stiftung Deutsche Sporthilfe  Teilnehmer  Olympische Sommerspiele  Brink  Julius  Harting  Robert  Otto  Björn  Reckermann  Jonas  Schönfelder  Gerd  London 2012  Deutschland  Griechenland  Cluburlaub  Lilli Schwarzkopf  Einerkajak  Jonas Reckermann  Robert Harting  Björn Otto  Gerd Schönfelder  Dreimeterbrett  Kreta  Max Hoff  Deutschland  Wasserfontäne  London  Julius Brink
Ferien in Berlin – Übersicht aller Termine
Hier finden Sie alle Termine der Ferien in Berlin für die Jahre 2016 sowie 2017 – den Beginn der Osterferien, Sommerferien, Weihnachtsferien und weiterer Schulferien in Berlin auf einen Blick.
Familienurlaub  Deutschland  Städteporträts  Berlin  Länderporträts  Brückentage  Newz  Weihnachtsferien  Schulferien  Ferien  Osterferien  Berlin  Urlaub  Brückentage  Ferientermine
Zum Oktoberfest steigen Hotelpreise um 850 Prozent
Zur Wiesn-Saison werden die Preisaufschläge immer verrückter. Sogar Pensionen erreichen das Preisniveau von Vier-Sterne-Hotels. Doch der Hotelverband Dehoga hält das für völlig normal.
Kempinski  München  Nicolai-Birger  Tourismus  Hotels  Reisen  Oktoberfeste  München  Herbert Lipah  Kassel  Deutschland  Hotelverband Dehoga  Hotelpreise
Zählsystem auf Hamburger Hafenfähre versagte
Zunächst schloss die Hadag Fehler im automatischen Zählsystem aus, doch bei der Überprüfung funktionierte die Software nicht. Nun sollen alle Schiffe gewartet und mehr Personal eingestellt werden.
Häfen  Fähren  Passagierschifffahrt  Hamburg  Tourismus  Zählsystem  Hamburg  Hadag  Hafenfähren  Övelgönne  Hafenfähre
Hadag bestreitet Überfüllung der Hafenfähre
Statt der erlaubten 250 Passagiere waren weit über dreihundert Gäste auf einer Hafenfähre von der Wasserschutzpolizei gezählt worden. Nun bestreitet die Betreiberin die Zahlen.
Fähren  Häfen  Elbe  Passagierschifffahrt  Hamburg  Tourismus  Polizei  Hadag-Fähre  Wasserschutzpolizei  Zählsystem  Hamburg  Landungsbrücken  Schiffsführer  Övelgönne  Zählgeräte  Ordnungswidrigkeitsverfahren  Hafenfähre  Fähre
Hunderte bringen Beute zurück ins „Waldorf Astoria“
Ob Silberlöffel, Kleiderbügel oder gar eine Tür: Im New Yorker „Waldorf Astoria“ kann man zurückgeben, was man einst geklaut hat – ohne Strafe. Das „Amnestieprogramm“ stößt auf ein gewaltiges Echo.
Stein-Hannes  Waldorf Astoria  USA  Stein  Hannes  Hotels  Diebstahl  Echo  Hotelgewerbe  New York City  Titanic  Westminster  Matt Zolbe  Amnestieprogramm  Hoteldiebe  Kleiderbügel  Hotel Waldorf Astoria  Geschichte  Waldorf Astoria  Frank Sinatra
Guter Ausgangspunkt für Ausflüge in den Schwarzwald
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – heute das Hotel „Grieshaber’s Rebstock“ in Kehl am Rhein.
Deutschland  Horrmann  Heinz  Hotels  Schwarzwald  Hotels  Regionenporträts  Rhein  Heinz Horrmann  Schwarzwald  Elsas  Kehl am Rhein  Übernachtungspreis  Straßburg  Hotel Rebstock  Horrmanns Hoteltest
Wandern in Galicien – abseits der Pilgermassen
Tausende Pilger zieht es Jahr für Jahr in den Norden Spaniens. Ruhiger ist es auf den Nebenstrecken des Jakobswegs. Und eine davon führt durch die landschaftlich reizvolle Serra da Enciña da Lastra.
Pilger  Regionenporträts  Spanien  Galicien (Spa)  Wanderurlaub  Jakobsweg  Galicien  Norden Spanien  Deutschland  Pilgermassen  Serra  Schiefer
„Bordöo“ – Sächsin bei Reisebuchung missverstanden
Eine Frau hat einen Rechtsstreit gegen Reiseunternehmer L'Tur verloren. Sie weigerte sich, ein falsch gebuchtes Flugziel zu bezahlen. Statt des Tickets nach Porto bekam sie einen Flug nach Bordeaux.
Reiserecht  Dialekte  Bordeaux  Reisebuchung  Flughafen  Porto  Flugziel  Erklärung
Diese Rechte haben Fluggäste beim Koffer-Verlust
Etwa jeder hundertste Koffer geht beim Fliegen verloren. Fluggäste haben Anspruch auf Ersatz. Doch jede Airline hat dafür andere Regeln – mal gibt es gleich eine Ersatzunterhose, andermal nur Geld.
Reiserecht  Flugreisen  Fluggäste  Flughafen  Zahlungsmodalitäten
Flughafen Frankfurt – Fisch und Löwe beim Check-In
Vom Zierfisch im Wasserbeutel bis zum Nashorn auf der Durchreise: Am Frankfurter Flughafen heben jedes Jahr mehr als 100 Millionen Tiere ab. Für eine angenehme Reise soll die „Animal Lounge“ sorgen.
Flughäfen  Hunde  Frankfurt a. M.  Haustiertransporte  Tiere auf Reisen  Spanien  Hessen  Flughafen  Toronto  Euro Umsatz  Axel Heitmann  Frankfurt am Main  Handyklingelton  Holzklasse
Wie das Traumschiff Deutschland retten soll
Auf der „MS Deutschland“ machen sich Experten Gedanken über die Rolle Deutschlands in der Welt. Die Kulisse passt – auf dem Traumschiff findet man noch den Traum der alten Bundesrepublik.
Kreuzfahrten  Deutschland  Herzinger-Richard  Deutschland (Traumschiff)  Diskussionsrunden  Politiker  Günther Beckstein  MS Deutschland  Wolfgang Gerhardt  Europa  Peter Deilmann  Norbert Blüm  Wolfgang Ischinger  Amerika  Deutschland  Heide Simonis  Klaus Bresser  Traumschiff  Theo Waigel  USA
Service-Schwächen im "Armani Hotel" in Dubai
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der "Welt" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – heute das "Armani Hotel" in Dubai.
Armani  Giorgio  Städteporträts  Vereinigte Arabische Emirate  Horrmann  Heinz  Dubai  Hotels  Luxushotels  Heinz Horrmann  Werbung  Designer-Hotel  Burj Khalifa  Lobby-Lounge  Armani Hotel  Dubais Megaturm  Armanis  Horrmanns Hoteltest
New York bekommt jetzt ein Luxushotel für Hunde
Riesenbett und Limousinenservice, Personal Trainer und Kosmetik : Alles, was Luxusdomizile für Menschen bieten, gibt es auch im Hundehotel "D Pet Hotel" im Big Apple. Die Eröffnung steht kurz bevor.
New York City  Haustiere  Städteporträts  Hunde  Hotels  USA  Kosmetik  Luxusdomizile  Film  New York  Riesenbett  Hundehotel  Koch  Pet Hotel  Big Apple
Das „schlechteste Hotel der Welt“ steht in Holland
Komfort wie im Knast: Das „Hans Brinker Budget Hotel“ in Amsterdam bezeichnet sich bewusst als miese Herberge – und wirbt offensiv damit. Die Rechnung geht auf, an Gästen mangelt es nicht.
Warnholtz-Anna  Niederlande  Amsterdam  Städteporträts  Länderporträts  Hotels  Hotels  Holland  Hans Brinker  Amsterdam  Hotel  Dave Bell
Die besten Hotel-Schnäppchen zum Oktoberfest
Wiesn-Zeit ist Geld-verdienen-Zeit. Die Hoteliers reiben sich die Hände: Auswärtige Gäste berappen mehr als 400 Millionen Euro für Übernachtungen. Doch es gibt sie noch, die preiswerten, guten Zimmer.
Hegenauer-Michael  München  Hotels  Oktoberfeste  Italien  Rosa Wiesn  Hotel Rothof  Olympiapark  Theresienwiese  Holzmöbeln  England  Gay Sunday  FC Bayernspieler  Karl Theodor  Hotel Star Inn Schwabing  Hotel Amba  Bräurosl  München Ost  USA
Holt die Olympischen Spiele nach Deutschland!
Olympische Sommerspiele in Berlin oder Hamburg? Die führenden Köpfe der deutschen Reisebranche sind unbedingt dafür. Sie versprechen sich einen weiteren Aufschwung Deutschlands als Reiseziel.
Umfragen  Olympische Sommerspiele  Deutschland  Berlin  London  Krueger-Soenke  Tourismus  England  München  Deutschland  Hamburg  London  Travel Industry Club  DZT  Reiseindustrie  Olympische Sommerspiele  Berlin Olympiastadion
Im „Adlon“ haben selbst die Zeitungen Bügelfalten
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – heute das international bekannte „Hotel Adlon“ in Berlin.
Horrmann  Heinz  Deutschlandbild  Berlin  Hotels  Luxushotels  Adlon  Heinz Horrmann  Lorenz Adlon  Berlin  Pariser Platz  Hotel Adlon  Restaurant  Horrmanns Hoteltest
Reiseveranstalter muss vor Wetterproblemen warnen
Für schlechtes Wetter im Urlaub kann der Reiseveranstalter nichts. Es gibt aber Fälle, in denen er Schadenersatz zahlen muss, wenn die Witterungsverhältnisse nicht den Erwartungen entsprechen.
Reiserecht  Wetterdienste  Reiseveranstalter  Wetterextreme  Gewitter  Reiseveranstalter  Darmstadt  Reiserecht  Reiturlaub  Witterungsverhältnisse  Wetter  Reiseveranstalter
Schüler von US-Gastfamilie mit Gewehr bedroht
Ausbeutung statt Völkerverständigung: Eine US-Familie hat ihren Austauschschüler eingeschüchtert, bestohlen und mit einem Gewehr bedroht. Die Austauschorganisation ist sich keiner Schuld bewusst.
Sprachreisen  Schüleraustausch  USA  Bayern  Gymnasien  Austauschjahr  Oliver Hammerl  Ingolstadt  Gastfamilie  Karlshud  Indianapolis  USA
Härter als der Franken ist nur ein Familienurlaub
Was sich die Eltern ausdenken, gefällt dem Nachwuchs nicht immer: Heu harken, Käse machen, im Biohotel übernachten – für Kinder artet das fast schon in einen ungeliebten Bildungsurlaub aus.
Hegenauer-Michael  Schweiz  Länderporträts  Familienurlaub  Schweiz Malun  Film  Berlin  Biohotel  Chur  Graubünden  Sommerrodelbahn  Käse
Billiges Ticket, aber langer Flug? Das geht besser
Metasuchmaschinen durchforsten das Internet nach den günstigsten Verbindungen. Die Portale versuchen dabei, sich mit immer feineren Filtern zu übertrumpfen – das honoriert auch die Stiftung Warentest.
Seipp-Bettina  Jet Airways (Ind)  Seipp  Bettina  Billigflieger  Flugzeuge  Flugpreise  Flugreisen  Reiseportale  Smileys Momondo  Internet  Filterfunktion  Cheapflights Media  Flugdauer  Metasuchmaschinen  Bewertungssystem
Gipfelkreuz vor arabischen Touristen versteckt
Immer mehr arabische Touristen entdecken Bayern als Urlaubsland. Damit es noch mehr werden, wurde nun ein Werbekatalog veröffentlicht – ohne Gipfelkreuz auf der Zugspitze. Die Kirchen sind empört.
Zugspitze  Kreuze  Islam  Bayern  Tourismus  München  Muslime  Kirche  Gipfelkreuz  Gebetshaus  Zugspitze  Bayern  BMW-Welt  Fotoauswahl  Schneebälle  Grainau
Wenn Prominente im Hotelzimmer sterben
Einige Hotels werden unfreiwillig berühmt: Der Tod eines prominenten Gastes im Zimmer garantiert Schlagzeilen – und bringt, so makaber es klingt, dem Hotelier nicht selten ein dickes Geschäft.
Warnholtz-Anna  Tod  Hotels  Luxushotels  Hotels  Prominente  Prominente als Opfer  Film  Houston  Coco Chanel  Beverly Hilton  Beau-Rivage  Mord
Ritt zum Tor der Hölle – mit dem Pferd durch Island
Jedes Jahr kommen Touristen aus aller Welt, um Island auf dem Pferderücken zu erkunden. Ein bisschen Abenteuerlust und Liebe zu spartanischen Unterkünften sind Voraussetzungen, um Spaß zu haben.
Reiterurlaub  Länderporträts  Island  Sporturlaub  Holzpritschen  Schwefelgeruch  Vulkan Hekla  Ulrike Schubert  Island  Islandpferde  Koch  Schneekuppe
Der typische Berlin-Tourist ist besser als sein Ruf
Der deutschen Hauptstadt haftet das Image an, dass sie vor allem Rucksack-Reisende und Schülergruppen anzieht. Doch die sind die Ausnahme, wie eine Studie zeigt, die mit Vorurteilen aufräumt.
Deutschland  Städteporträts  Berlin  Hotels  Tourismus  Tourismus  Prenzlauer Berg  Schülergruppen  Berlin  Berlin-Besucher  Brutto-Umsatz  Russland  Szenekiezen
Kilimandscharo – ein Aufstieg in eisige Höhen
20.000 Touristen wollen jedes Jahr den Kilimandscharo in Tansania erklimmen, den höchsten Berg Afrikas. Viele scheitern an der Höhe. Unser Autor hat den harten Aufstieg geschafft. Ein Protokoll.
Kilimandscharo  Juergens-Philip  Tansania  Bergsteigen  Alpinismus  Klettern  Länderporträts  Outdoorreisen  Akklimatisation  Guide  Kilimandscharo  Berlin  Tansania  Berg Afrika
Hotel Atlantic – Nobel-Herberge frisch renoviert
In Udo Lindenbergs Wohnzimmer waren schon Michael Jackson und die Rolling Stones zu Gast. Und James Bond kletterte auf die Weltkugel. Nun sind endlich die Renovierungsarbeiten abgeschlossen.
Luxushotels  Renovierungen  Hotel Atlantic  Hamburg  Dauerbewohner  Udo Lindenberg  Geschichte  Hamburg  Atlantic forever  Hotel Atlantic  Michael Jackson  James Bond  Rolling Stones
Hotels wetteifern mit spektakulären Swimmingpools
In der Wüste Nevadas mit Haien schwimmen, abtauchen im blutroten Wasser, Pools mit durchsichtigem Boden: Immer mehr Hotels weltweit setzen ihre Schwimmbäder richtig in Szene. Eine Auswahl.
Warnholtz-Anna  Swimmingpools  Hotels  Luxushotels  Golden Nugget  Pool  Shanghai  Hotel  Nevada
Hier gibt es eine Menge Munition für Campinghasser
„Das Vorzelt zur Hölle“ nennt der Comedian Tommy Krappweis, Erfinder der Kultfigur „Bernd das Brot“, seine skurrile Abrechnung mit den verhassten Campingurlauben seiner Kindheit in den 70er-Jahren.
Hanser-Kira  Comedy im Fernsehen  Familienurlaub  Camping  Campingplätze  Zelten  Tommy Krappweis  Knaur Taschenbuch  Kultfigur  Werner Krappweis  Familienurlaube  Kinderzelt  Bua  Vorzelt  VW-Bus  VW-Bulli
Reisende erhalten keinen Ausgleich bei Pilotenstreik
Der Streik der eigenen Piloten ist für Fluggesellschaften laut BGH ein „unabwendbares Ereignis“. Zwei Reisende hatten die Lufthansa verklagt, weil ihre Flüge gestrichen wurden – und gehen leer aus.
Reiserecht  Deutschland  Flugreisen  Streiks  Karlsruhe  Bundesgerichtshof BGH  Ausgleichszahlung  Flughafen  Lufthansa  Streik  Frankfurt am Main
Airlines zahlen nicht für Verspätungen
Seit acht Jahren regelt eine EU-Verordnung die Ansprüche von Fluggästen, aber gezahlt wird nur selten. Allein in Hamburg müssten Passagiere wegen Warterei am Flughafen 50 Millionen Euro bekommen.
Maass-Stephan  Deutschland  Reiserecht  Verspätungen im Luftverkehr  Flugreisen  Andreas Sernetz  Condor  Berlin  Flughafen  Entschädigung  Hamburg  Flugpassagier  Fairplane  Flugziel
Auf der „Liegewiese“ mit einer fremden Frau
Raus aus dem Provinzloch, ab nach Dänemark – das Land der Verheißung: Als 16-Jähriger erschien unserem Autor Dänemark als der Inbegriff alles Guten und Wunderbaren auf der Welt. Da wollte er hin.
Stein-Hannes  Deutsche Bahn  Dänemark  Interrail  Bahnreisen  Hinterteil  Bahnabteil  Kopenhagen  Dänemark
Wird schon klappen! Interrailer reservieren nicht
Heidelberg–Bukarest– Sofia–Athen–Rom, das ist unsere Tour im Herbst 1992. Reserviert haben wir nicht. Das tut ein echter Interrailer nicht. Dass wir nicht aus dem Zug geflogen sind, ist pures Glück.
Bahnfahrkarten  Bahnreisen  Interrail  Doll-Nikolaus  Budapester Hauptbahnhof  Heidelberg  Bukarest  Interrail  Rom  Ungarn  Interrailer  Erholungsurlaub  Athen  Sofia
Wohlleben und Wellness total auf Mallorca
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. In der „Welt“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – heute das „St. Regis Mardavall“ an der Costa d’en Blanes.
Horrmann  Heinz  Hotels  Mallorca  Urlaub  Heinz Horrmann  Ferienhotel  Elitegruppe  Costa  Horrmanns Hoteltest
Algarve! Sonne! Trinken! Tanzen! Frei sein!
Tausende Jugendliche reisen mit dem Interrail-Pass. Das war auch schon vor 25 Jahren so, mit dem Unterschied vielleicht, dass damals alles wilder, spontaner, ausgeflippter war, meint unsere Autorin.
Regionenporträts  Algarve  Menkens-Sabine  Deutsche Bahn  Interrail  Bahnreisen  Lissabon  Interrail  Paris  Geschichte  Interrail-Pas  Augusttage  D-Zug  Jugendliche  Bob Marley  Ravioli
Klimaschutz und Tourismus passen selten zusammen
Flugzeuge, Bettenburgen und Spaßbäder verbrauchen Energie – und schädigen die Umwelt. Komplett klimaneutraler Urlaub ist schwierig. Aber es gibt einige Versuche, vieles besser zu machen.
Klima  Pellworm  Deutschland  Sanfter Tourismus  Nordsee  Inselporträts  Thomas Vodde  Urlaub  Alpine Pearl  Pellworm  Juist  Klimawandel  Klimaschutz
Zehn Tipps für verärgerte Passagiere
Verspätet, annulliert, überbucht? Noch lässt die Schlichtungsstelle auf sich warten – doch professionelle Dienste wissen, wie man möglichst viel Geld von den Airlines zurückbekommen kann.
Hegenauer-Michael  Reiserecht  Verspätungen im Luftverkehr  Cirrus Airlines  BDL  Airlines Lufthansa  Ausgleichsleistung
Postsozialistischer Urlaub – drei Freunde im Balkan
Mit Betrügern und Milizionären mit Maschinengewehren muss sich unser Autor auf seiner Reise 1994 nach Polen, Ungarn und Rumänien rumschlagen – und am Ende geht es per Anhalter zurück ins Rheinland.
Tittel-Cornelius  Deutsche Bahn  Ungarn  Rumänien  Polen  Interrail  Bahnreisen  Rheinland  Constanta  Bukarest  Interrail  Balkan  Ungarn  Bulgarien  Schottland  Brüssel  Paris  Istanbul  London  Wien  Rumänien  Amsterdam  Cornelius Tittel  Sofia
Deutscher will Mars-Reiseveranstalter verklagen
Bislang verlief die Reise der Marssonde Curiosity nahezu perfekt. Doch nun droht ein ernstes Problem mit dem deutschen Beteiligten an der Mission aufzutreten.
Satire  Raumfahrt  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Reiseveranstalter  Mars  Gnatzig-Jean  Facebook  Raumfahrt  Deutschland  Marssonde Curiosity
TUI macht wieder Gewinn – dank Nordafrika
Krise? Welche Krise? Europas größter Reisekonzern vermeldet gute Geschäftszahlen, denn der Tourismus in Nordafrika kommt wieder in Schwung. Nur in der Schifffahrt läuft es nicht gut.
Nicolai-Birger  Hapag-Lloyd  TUI  Tourismus  Kreuzfahrten  TUI-Tochter  Nordafrika  Spanien  Michael Frenzel  Europa  TUI AG  England  Tourismus  Wirtschaftsproblemen  Reisekonzern  Großbritannien  Deutschland  Krise  Griechenland
Wenn ein Interrailer plötzlich die Geduld verliert
Drei sind einer zuviel: Drei Rucksacktouristen fuhren mit der Bahn 1990 Richtung Portugal. Doch am Grenzbahnhof Hendaye zwischen Frankreich und Spanien verschwand einer von ihnen spurlos.
Bahnreisen  Interrail  Reisearten  Hanser-Kira  Urlaub  Spanien  Interrail  Rucksacktourist  Interrailer  Portugal  Hendaye  Grenzbahnhof  Frankreich
Das Fliegen wird für Deutsche bald teurer
Die deutsche Luftverkehrswirtschaft bereitet die Deutschen auf steigende Preise für Flugtickets vor. Sie gibt Belastungen wie der Ticketsteuer die Schuld, unter denen die hiesigen Airlines leiden.
Luftverkehrsabgabe  Deutschland  Flugreisen  Fluggesellschaften-Lage  Luftverkehr  Flugpreise  Flughäfen  Ticketsteuer  Luftverkehrswirtschaft  Flughafen  Lufthansa
105-jähriger Japaner auf Weltreise und Rekordjagd
Der Japaner Saburo Shochi, geboren 1906, befindet sich gerade auf Weltreise. Er will als ältester Mensch die Erde in einem Flugzeug umrunden – und damit ins „Guinnessbuch der Rekorde“.
Warnholtz-Anna  Flugreisen  Alte Menschen  Hundertjährige  Rekorde  Guinnessbuch  Weltreise  Saburo Shochi  Fukuoka  Extremlagen  Deutschland  Tokio  Reisekomfort  Japan
Wie ich in der Bahn lernte, die Spanier zu hassen
Camping an der Algarve? Das bedeutete für einen Freiburger Studenten 1988 die weite Welt. Bei der Reise über Lissabon und zurück über die Cote d’Azur lernte er aber vor allem neue Feindbilder kennen.
Von-Elterlein-Eberhard  Regionenporträts  Algarve  Europa  Lissabon  Interrail  Bahnreisen  Lissabon  Huelva  Spanien  Interrail  Basel  Sagre  Algarve  Paris  Interrailer  Europa  Frankreich  Irun
Design für wenig Geld im Berliner Bahnhofshotel
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Auf "Welt Online" stellt er regelmäßig ein Hotel vor – heute das "Motel One Berlin-Hauptbahnhof".
Deutschland  Städteporträts  Horrmann  Heinz  Berlin  Hotels  Hotels  Heinz Horrmann  Berlin Hauptbahnhof  Motel  Berlin Bahnhofshotel  TV  Berlin-Hauptbahnhof  Design  Euro Frühstück  Euro plus  Horrmanns Hoteltest
Kein Geld bei Unwetter, Streik und Personenunfall
Zugverspätungen sind ärgerlich, doch seit die EU die Fahrgastrechte gestärkt hat, bekommen Reisende zumindest eine Entschädigung. Es sei denn, es liegt eine Ausnahmeregelung vor. Ein Überblick.
Seipp-Bettina  Deutsche Bahn  Reiserecht  Bahnreisen  Unfälle  Verkehr  Zugverspätung  EU (Europäische Union)  Klimaanlagen  Fahrgastrechte  Zugreisende  Bahn  ICE-Zug  Tarifverhandlung  Dortmund
Die härteste, aber auch beste Reise meines Lebens
Marokko, weiter geht es 1987 nicht mit einem Interrail-Ticket. Da möchte ich hin. Mit wenig Geld, Gitarre und riesigem Rucksack stehe ich am Pariser Gare de Lyon. Vor mir liegt eine 30-Stunden-Fahrt.
Bahnfahrkarten  Bahnreisen  Eigendorf-Joerg  Interrail  Deutsche Bahn  Lissabon  Cadiz  Tanger  Facebook  Madrid  Pariser Gare de Lyon  Kunst  Marokko  Interrail-Ticket
20 Peseten Strafe für eine kurze Siesta im Park
Unsere Autorin reiste 1979 nach Madrid. Der vierte Stopp auf ihrer ersten Interrail-Tour durch Spanien war für sie eine große Enttäuschung. Nicht nur die Hitze war für sie ein Schlag ins Gesicht.
Mueller-Ute  Interrail  Bahnreisen  Spanien  Interrail  Peseten  Madrid  Europa  Siesta
Wenn der Koch-Superstar den Löffel abgibt
Das „Kulinarische Kino” hat sich als Film-Genre etabliert. Ein neuer Film über den Aufstieg der Koch-Familie Bras in den Küchen-Olymp erschließt sich allerdings nur Eingeweihten.
Restaurantkritiken  Frankreich  Köche  Dokumentarfilme  Film  Global Catch  Gargouillou  Kino  Dokumentarfilmform
Quer durch Europa, soweit die Gleise reichen
Das Interrail-Ticket war 1972 nur als kurzer Werbegag gedacht. Doch die Zugfahrten zum Pauschalpreis revolutionierten den Jugendurlaub. Jetzt leidet das Ticket unter der Konkurrenz der Billigflieger.
Beutelsbacher-Stefan  Deutsche Bahn  Interrail  Tourismus  Bahnreisen  Billigflieger  Interrail  Europa  Jugendliche  Seixa  Eurail Group
Die Lufthansa verärgert ihre Vielflieger
Die größte deutsche Fluggesellschaft ändert ihr Bonusprogramm: Ab September wird es für Reisende schwerer, einen höheren Status zu erreichen. Doch noch gibt es ein paar Möglichkeiten
Seipp-Bettina  Lufthansa  Austrian Airlines  Swiss (Fluggesellschaft)  Miles & More  Vielfliegerprogramme  Flugreisen  Business-Class-Ticket  Buchungsklasse  Austrian Airline  Miles amp  Lufthansa  HON Circle Status  Vielflieger  New York  Brüssel  Meilensammler  Istanbul  Statusmeilen  Senator-Status  Business-Ticket  LOT  Business Class  Budapest  Athen
In den USA gibt es jetzt Couchsurfing für Hunde
Von wegen Hundeleben: Geht Herrchen ohne den Hund in den Urlaub, kann der Vierbeiner jetzt auch eine Menge erleben – beim Couchsurfing. Dabei bleiben die Haustiere in ihrer gewohnten Umgebung.
Haustiere  Hunde  Couchsurfing  Tiere auf Reisen  USA  Spielgefährten  Couchsurfing  Internetportal Dog Vacay  USA
Fünf ehrliche Sterne für den „Breidenbacher Hof“
Er hat rund 2000 Top-Hotels getestet und 35 Hotelbücher geschrieben: Heinz Horrmann. Auf „Welt Online“ stellt er regelmäßig ein Hotel vor – heute den „Breidenbacher Hof“ in Düsseldorf.
Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Heinz Horrmann  Hotel-Stern  Düsseldorf  Horrmanns Hoteltest
Luxusurlaub im Krisenland – mit gutem Gewissen
Dass sich Luxus und nachhaltiger Tourismus nicht ausschließen, zeigt sich im krisengeschüttelten Simbabwe. Im Malilangwe-Reservat herrscht Safari-Idylle – mit Entwicklungshilfe und Naturschutz.
Simbabwe  Naturschutzgebiete  Wirtschaft  Länderporträts  Luxusreisen  Michael Douglas  Simbabwe  Nashorn  Wilderer  US-Dollar  Jugendliche  Luxus-Lodge
Lufthansa schafft mit Sparprogramm die Wende
Dank guter Geschäfte ihrer Servicegesellschaften und strengem Sparkurs schafft Lufthansa einen deutlichen Gewinnzuwachs. Damit kann das schwache erste Quartal fast kompensiert werden.
Fluglinien  Dienstleistungen  Fluglinien-Lage  Lufthansa  Tourismus  CSU  Berlin  Klaus Wowereit  Lufthansa  SPD  Deutschland  Peter Ramsauer  Horst Amann  Simone Menne  Servicegesellschaften
Olympia macht London zur verödeten Geisterstadt
Ausgerechnet während der Olympischen Spiele zeigt sich Londons Innenstadt menschenleer. Horrorprognosen über einen Verkehrskollaps haben Hunderttausende Besucher abgeschreckt.
Kaiser-Tina  London  London 2012  Olympische Spiele  Tourismus  Tourismus-Lage  Verkehr-Lage  Restaurants  Hotels  Spiele  U-Bahn  Olympia  London Hotel  Theater
Köln sucht Möglichkeit, um Bettensteuer zu halten
Die Stadt Köln will an der Bettensteuer festhalten, um die Haushaltskasse zu füllen. Das Bundesverwaltungsgericht urteilte, dass diese Steuer nicht von Geschäftsreisenden verlangt werden darf.
Geschäftsreisen  Hotels  Köln  Tourismusfinanzen  Inge Schürmann  Bettensteuer  Kulturförderabgabe  Kölnische Rundschau  Monstrum  Geschäftsreisenden
Wie der Luxusurlaub nicht zum Fauxpas wird
Seit sich Julia Roberts in „Pretty Woman“ über „schlüpfrige kleine Scheißerchen“ beschwerte, hat sich viel in der Luxushotellerie verändert. Die Sitten sind lockerer, aber nicht frei von Regeln.
Seipp  Bettina  Seipp-Bettina  Benehmen im Urlaub  Gastronomie  Luxusurlaub  Umgangsformen  Etikette  Pretty Woman  Film  Airtour  TUI  Luxushotellerie  Julia Robert  Krise  Luxusurlaub  Restaurant  Richard Gere
Kein Ferien-Happy-End für die Patchworkfamilie
Wenn die Sommerferien in den Bundesländern keine Überschneidungen aufweisen, werden gemeinsame Ferien in Patchworkfamilien schwierig. Bayern und Berliner können fast nie zusammen in Urlaub.
Spoerr-Kathrin  Familienurlaub  Patchwork-Familien  Ferien  Familie  München  Patchworkfamilien  Nordsee  Ferien  Berlin  Urlaub  Gerechtigkeitsproblem  Bayern
Hessischer Hof bekommt Präsidentensuite
Der Hessische Hof wird umgebaut. Etwa in 28 Zimmern sind betroffen, sie erhalten moderne Bäder in Sandsteinoptik und exklusiven italienischen Bad-Armaturen. Höhepunkt aber ist die Präsidentensuite.
Hotels  Frankfurt a. M.  Hessischer Hof  Hessen  Europaviertel  Hessische Hof  Präsidentensuite  Grandhotel Hessischer Hof
Rosamunde Pilcher? Cornwall ist jung und kreativ
Die Grafschaft Cornwall ist vielen als grasgrüner Hintergrund in Rosamunde-Pilcher-Verfilmungen vertraut. Doch das Leben im Südwesten Englands treibt wildere Blüten, als die Kitschfilme ahnen lassen.
Strandurlaub  Südengland  Pilcher  Rosamunde  Länderporträts  Großbritannien  England  Fifty Shades of Green  Cornwall  Rosamunde Pilcher  Great Western Express  Meer
Mit dem Hausboot in eine verwunschene Welt
Nicht nur Wohnwagen sind typisch für die Niederlande, sondern auch Hausboote – 98 Prozent der Friesen haben so eines. Wer einmal durch die Wasserwunderwelt Frieslands gefahren ist, versteht warum.
Schiffsreisen  Friesland  Boote  Niederlande  Hausboote  Friesland  Niederlande  Fernsehen  Laufweite
Der Strand ist ein Versprechen auf Freiheit
Der Strand ist nur eine Erfindung der Zivilisation. Aber was für eine! Wo sonst kann man sich so glücklich aus der Welt dösen? Kaum lässt man sich aufs Handtuch fallen, versinkt man faul und frei.
Strandbars  Strandurlaub  Sommer  Strände  Prosinger-Anette
Wie Briten den Umgang mit Ausländern lernen
Das britische Fremdenverkehrsamt hat rechtzeitig vor Beginn der Olympischen Spiele eine Etikette-Sammlung herausgebracht. Sie gibt Tipps, wie man sich gegenüber fremden Nationen richtig verhält.
Spoerr-Kathrin  Großbritannien  London  Olympische Sommerspiele  Benehmen im Urlaub  Tourismus  Länderporträts  Benehmen  Etikette  Argentinien  Great Britain  Neuseeland Deutschland  London  Krieg  China
Bald kaum noch Alternativen zur Deutschen Bahn
Die Konkurrenz der Deutschen Bahn ist weitaus geringer als es gerne dargestellt wird. Dem Konzern geht es so gut wie nie. Was wir brauchen ist ein besseres Ausschreibungssystem für kleine Anbieter.
Bahnreisen  Streckennetz  Bahnverkehr-Lage  Deutsche Bahn  Schienennetz  Fernverkehr-Lage  Doll-Nikolaus  Bahn  Hamburg  DB  Ausschreibungssystem  Köln
Gut jedes dritte Urlaubssouvenir ist gefährlich
Brillen ohne UV-Schutz oder Spielzeug mit giftigen Chemikalien: Der TÜV hat Souvenirs getestet und massive Mängel festgestellt. Einige Produkte dürften in der EU überhaupt nicht verkauft werden.
Köln  Souvenirs  Souvenirindustrie  TÜV Rheinland/Berlin-Brandenburg  Tourismus  EU (Europäische Union)  TÜV Rheinland  TÜV-Studie  Köln  Souvenir
Einheimische führen Besucher durch ihre Stadt
Mit den „Greeters“, ehrenamtlichen Stadtführern, lernen Touristen Paris, London und andere Metropolen auf eine sehr direkte und lebendige Art kennen. Die Insider-Informationen gibt es sogar kostenlos.
New York City  Stadtführungen  Fremdenverkehr  Städteporträts  Frankreich  Hamburg  London  New York  Insider-Information  Guide  Paris  Hamburg  Greeter  Marseille  Panier
Angst? Nein, deutsche Touristen kommen in Scharen
Im Frühjahr hatten die Buchungen noch 35 Prozent unter dem Vorjahreswert gelegen. Offensichtlich ließen sich viele Deutsche von den Straßenkrawallen in Athen abschrecken. Doch das ist nun vorbei.
Rhodos  Inselporträts  Kreta  Länderporträts  Griechenland  Tourismus  Alltour  Kreta  Willi Verhuven  Panagiotis Skorda  Frankfurt am Main  Hella  Griechenland  Athen  Rhodo
Italiener wollen an den Strand – und zwar kostenlos
Die Zahl privat betriebener Strände ist in Italien in den vergangenen zehn Jahren drastisch gestiegen. Wer nicht zahlt, muss gehen. Doch immer mehr Bürger lassen sich das nicht länger gefallen.
Strandurlaub  Städteporträts  Neapel  Rom  Länderporträts  Italien  WWF  Italien  Rio de Janeiro  Rom  Privatisierung  Copacabana  Krise  Ligurien  Meer  Privatstränden  Alassio  Ostia
Welche Krise? Auf den Inseln wirkt die Welt noch heil
Ein Land, zwei Welten: Während in Athen die Menschen protestieren, wirkt der Alltag auf den griechischen Eilanden fast so idyllisch wie eh und je. Eine Rundreise über Rhodos, Kreta und Santorin.
Rhodos  Beutelsbacher-Stefan  Ägäis  Griechenland  Länderporträts  Hotels  Inselporträts  Bumpy Rhode  EU (Europäische Union)  Europäische Union  Rhodo  Alltour  Heraklion  Kreta  Deutschland  Tavernen  Krise  Santorin  Athen  Griechenland
Rom kämpft gegen Straßenhändler und Gladiatoren
Jeder Rom-Tourist kennt sie: die unzähligen fliegenden Händler, die rollbaren Essensstände und die Straßenkünstler. Der Stadt sind sie ein Dorn im Auge, vor allem die „Gladiatoren“ am Kolosseum.
Vatikan  Städteporträts  Rom  Länderporträts  Italien  Tourismus  Beinschiene  Italien  Polizei  Kolosseum  Rom  Holzschwertern  Straßenhändler  Asterix-Heft  Römer  Souk  Essensstände  Vatikan
Verbraucherschützer warnen vor der Notruf-Falle
Experten warnen vor miesen Tricks bei Schlüsseldiensten und Hausnotrufen. Seriöse Notruf-Nummern haben Zuwachs bekommen: Angebote machen mittlerweile selbst Optiker, Friseure und Tier-Hotlines.
Friseure  Eichhörnchen  Notruf  Hotels  Schlüsseldienst  Notrufsäulen  Notruf  Straßenverkehr  Notrufsäulen  Julia Rehberg  Schlüsseldiensten  Hamburg  Schlüsseldienst  Hausnotrufen
Nackt in den Sommer – das sind die FKK-Trends
Für die einen ist FKK eine Lebenseinstellung, andere wollen lediglich nahtlose Bräune aus dem Urlaub mitbringen. Die Möglichkeiten sind vielfältig, seine Ferien hüllenlos zu verbringen.
Strandurlaub  Nudismus  Golf  Nackte  FKK (Freikörperkultur)  Florida  US-Dollar  Deutschland  Naturist  FKK (Freikörperkultur)
Auf der Nordinsel ist wildes Campen noch möglich
Früher galt Neuseeland als Dorado für Camper. Weil Müll und Fäkalien zu einem Problem wurden, hat das Land strengere Regeln erlassen. Wildes Zelten ist aber noch möglich – sofern man die Plätze kennt.
Kiwis  Zelten  Wellington  Neuseeland  Umwelt  Länderporträts  Wohnmobile  Neuseeland  Freedom Camping Act  Europa  Campen
Der Markusplatz ist für Kreuzfahrtschiffe gesperrt
Immer mehr Luxusliner gigantischen Ausmaßes steuern Venedig an. Viele Bürger der Lagunenstadt fürchten um ihre Gesundheit und die Bausubstanz alter Häuser. Ihr Protest hatte offenbar Erfolg.
Kreuzfahrten  Städteporträts  Länderporträts  Italien  Venedig  Kreuzfahrtschiffe  Tourismus  Markusplatz  Lagunenstadt  Gesundheit  Venedig  Luxusliner
River-Rafting auf Rhein, Ruhr und Erft
Der nächste Teil unserer Serie „Urlaub in NRW“ geht aufs Wasser: Rafting kann man nicht nur in den Alpen, sondern auch in NRW erleben. Mit dem Schlauchboot gehts über Rhein, Erft und Ruhr.
Urlaubstrends  Düsseldorf  Rafting  Köln  Rhein  Wildwasser  Rafting  Neus  NRW  Rhein  Serie
Wonach sich Passagiere bei der Landung sehnen
Selbst Flugbegeisterte haben nach langen Flügen genug davon, eingezwängt auf ihrem Sitz zu verharren. Was das Wichtigste für sie nach dem Aufsetzen der Maschine ist, wollte ein Reiseportal wissen.
Umfragen  Flugreisen  Luftverkehr  Passagiere  Flugzeuge  Bordunterhaltung  Getränkeservice  Flughafen  Zweckgemeinschaft  Europa  Flugzeugpassagiere
FDP-Politiker wollen für Urlaub im Süden Prämie
Eine skurrile Idee soll den verschuldeten Griechen helfen: Gleich zwei FDP-Politiker schlagen staatliche Unterstützung bei Buchung einer Reise in den Süden vor. Doch ihr Parteichef findet das absurd.
Chatzimarkakis  Georgios  Wetter  Touristensteuer  Griechenland  Finanzkrise (seit 2007)  Urlaub  Urlaub  Bild-Zeitung  Jorgo Chatzimarkakis  Südeuropa  Griechenland-Krise  Griechenland  Russland
Schwäbische Alb hat neues Konzept
Ein neues Arbeitskonzept soll die Schwäbische Alb "in eine gute Zukunft" führen. Vorschläge gibt es viele: Artenschutz, eine Qualitätsregion für Touristen oder die Einrichtung einer Biosphären-Akademie.
Schwäbische Alb  Tourismus  Biosphärengebiet  Schwäbische Alb  Artenschutz  Arbeitskonzept  Alexander Bonde Grüne
Die brustbehaarte Mutter Teresa von Malibu Beach
Gibt es einen schöneren Beruf als Strandwärter? David Hasselhoff zeigte in „Baywatch“, wie es geht. Ein Ständchen zu seinem 60. Geburtstag — und eine Verbeugung vor seinen „echten“ Kollegen.
Strandurlaub  Ertrinken  Rettungsschwimmer  Strände  Hasselhoff  David  Baywatch  Gekenterte  David Hasselhoff  DLRG (Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft)  Europa  Rettungsschwimmer  Teresa von Malibu Beach
Kurort Bad Gastein feiert heute mondäne Partys
Von wegen altmodisch: Das in die Jahre gekommene Alpendorf im Salzburger Land will den Kurort-Mief vertreiben und setzt auf neue Ideen — mit extravaganten Design-Hotels und Events.
Kurbäder  Kuraufenthalte  Salzburger Land  Länderporträts  Österreich  Kurianowicz  Tomasz  Urlaub  Bad Gastein  Berlin  Salzburg  Hamburg  Deutschland  Design-Hotel  Kunst  Österreich  Kurort
Baden-Württemberg – Wir können alles. Außer legal.
Wildwest in Südwest: Nach den Ermittlungen gegen Ex-Ministerpräsident Mappus versinkt das Land im Chaos. Gegen die gewalttätigen CDU-Stammesfürsten wird der Einsatz schwerbewaffneter Truppen erwogen.
Zippert-Hans  Reisewarnungen  CDU  Mappus  Stefan  Blauhelm-Kontingente (Geo: Uno + Entsendestaat)  Baden-Württemberg  Verfassungsschutz  CDU  Gewalt  Reisewarnung  Blauhelme  Annette Schavan
Reich, öde, schmutzig – Vergessen Sie Brunei!
Der Sultan von Brunei zählt zu den reichsten Menschen der Welt. Für die Hauptstadt des Landes blieb aber offensichtlich kein Geld. Und im Dschungel sieht es auch nicht viel besser aus.
Brunei  Kaiser-Tina  Schimmelpilze  Hotels  Regenwälder  Länderporträts  Bandar Seri Begawan  Brunei  Borneo  US-Dollar  Tourismusamt
Urlaubsrätsel gelöst – Menükarten extra fehlerhaft
Viele Deutschen fühlen sich im Urlaub nicht nur wegen der vielen Ausländer, sondern auch wegen der unverständlichen Sprache unwohl. Zum Glück gibt es in Restaurants Abhilfe.
Werbung  Gnatzig-Jean  Madrid  Urlaub  Glasauge  Tourismus  Olivia  Italien  Menükarten  Spanien  Genitiv  Afghanistan  Nairobi  Radebeul  Athen
Stadt sieht schwere Einbußen nach Bettensteuer-Urteil
Die Stadt prognostiziert schlechte Zeiten für die Kultur: Nach dem Wegfall der Bettensteuer fehlten Millionen Euro für die Sanierung von Museen und anderen Kulturstätten, beklagt die Stadt.
Steuer-Mindereinnahmen  Steuern  Geschäftsreisen  Hotels  Köln  Inge Schürmann  Bettensteuer  Kulturförderabgabe  Einnahmeausfällen  Köln
Wizz Air fordert Geld für das Kabinengepäck
Es ist zwar vorerst nur ein Test, aber einer, der das Fliegen weiter verteuern könnte: Die ungarische Billigfluglinie Wizz Air will Passagieren Teile des Handgepäcks künftig in Rechnung stellen.
Wizz Air  Seipp  Bettina  Ryanair  Seipp-Bettina  Luftverkehr  Fluglinien  Reisegepäck  Flugreisen  Osteuropa  Kabinengepäck  Handgepäck  Handgepäckstücke
Die Land-Sehnsucht führt nach New York
New York hat mehr als doppelt so viele Einwohner wie Berlin, es regnet doppelt so viel und die Parks schließen um 1 Uhr. Doch gerade in Sachen Stadt-Grün sind sich die Metropolen näher als man glaubt.
New York City  Gartenbau  Gärten  Berlin  Kreuzberg  Wilton-Jennifer  Tourismus  Kreuzberg  New York  Berlin  Flughafen
Costa del Sol – Badegäste leiden unter Quallenplage
Ganze Scharen von Quallen vermiesen Touristen an der südspanischen Küste den Urlaub. Schon mehr als 2000 Menschen mussten sich behandeln lassen. Gesichtet wurden auch sehr seltene Riesenquallen.
Strandurlaub  Mittelmeer  Murcia  Quallen  Regionenporträts  Länderporträts  Nesseltiere  Spanien  Quallenplage  Spanien  Internetzeitung  Qualle  Pelagia  Nesseltieren  Nesseltiere  Feuerquallen  Mittelmeer
Diese Smartphone-Apps erleichtern den Urlaub
Stadtpläne, Buchungen oder Geheimtipps: Smartphones können mit den richtigen Apps Urlaube erlebnisreicher machen. Doch Vorsicht: Die App-Stores wimmeln von Nepp-Angeboten. Das sollten Sie beachten.
Apps  Reiseführer  Fuest-Benedikt  Reisebranche  Smartphones  Urlaub  Mittelamerika  Geheimtipp  Navigations-App  Urlaub  App-Store  Smartphone  Europa  Urlaubsbegleiter  Twitter  WLAN
Bikinis sind nur an Hotelstränden erlaubt
Es ist derzeit sehr heiß am Persischen Golf – und der Ramadan steht bevor. Viele Hotels locken deshalb mit Rabatten. Reisende sollten aber bedenken, dass im Fastenmonat andere Regeln gelten.
Seipp-Bettina  Dubai  Abu Dhabi  Länderporträts  Hotels  Top-Hotel  Privatstrand  Persische Golf  Ramadan  Sharjah  Dubai Mall  Hotel  Burj Khalifa  Abu Dhabi
Im freien Fall – auf einen Sprung nach Acapulco
Mexikos berühmter Badeort ist in die Jahre gekommen, doch noch immer sind die Klippenspringer die ganz große Nummer. Nun will man mit neuen Hotels und mehr Sicherheit den Tourismus ankurbeln.
Warnholtz-Anna  Pazifik  Mexiko  Lateinamerika  Länderporträts  Strandurlaub  Regionenporträts  Klippenspringer  Jetset Mexiko Drogenkrieg  La Perla  Deutschland  Acapulco Acapulco  Quebrada
Urlaub an den wildesten Plätzen
Michael Poliza ist „Experience Designer“, inszeniert Erlebnisse für Menschen, die schon fast alles gesehen haben. Auf glamouröse Weise, versteht sich. Ein Interview über anspruchsvolle Urlauber.
Hanser-Kira  Kenia  Afrika  Abenteuerurlaub  Luxusurlaub  Fernreisen  Weltenbummler  Kenia  Silali Kraterrand  Michael Poliza  Mauretanien  Deutschland  China  Massai-Gürtel
Jack Wolfskin und Northface verärgern Einzelhändler
Die Outdoor-Branche boomte jahrelang. Jetzt jagen sich Hersteller und Händler gegenseitig die Kunden ab. Viele erwarten ein stagnierendes Geschäft in dem Markt, der zuletzt 2,3 Milliarden schwer war.
Hartmann-Jens  Tauber-Andre  Globetrotter Travel Service  Jack Wolfskin  Trekking  Freizeitkleidung  Outdoorreisen  Outdoor-Branche  München  Konflikt  Deutschland  Globetrotter  Europa  Handel  Jack Wolfskin  Outdoor-Messe  Sport Scheck  Wilde Westen
Mit Sextourismus und EU-Geldern aus der Krise
Griechenland versinkt in Schulden. Einige Bürgermeister aber schauen nicht länger nur zu, sondern sagen der Krise den Kampf an. Die Wege, die sie beschreiten, sind so konventionell wie spektakulär.
Kalnoky-Boris  Griechenland  Finanzkrise (seit 2007)  Gemeinden  Gemeindefinanzen  Öffentliche Schulden  Staatsschulden  Schulden des Auslands  Sextourismus  Chania  Thessaloniki  Kreta  Deutschland  Krise  Emmanouil Skoulakis  Korruption  Euro Schulde  Sextourismus  Griechenland  Giannis Boutaris  Athen
Wie China Touristen ein kleines Europa baut
Die Kopie eines Pariser Schlosses in Peking, ein Hotel im Schweizer Folklorestil in Shenzhen: China ahmt Europas Architektur nach — für Touristen oder reiche Pendler.
Plagiate  China (Volksrepublik)  Shenzhen  Tourismus  Tibet  Bill Gates  Peking  Thames Town  Europa  Lhasa  China  Schweizer Folklorestil  Tourismus  Paris  Zhang Yuchen  Shanghai  Guangdong  Shenzhen  Changping
Die Spanier machen den Urlaub teurer
Auf der Suche nach zusätzlichen Einnahmen macht Madrid auch vor der noch florierenden Reisebranche nicht halt. Die Flughafengebühren sollen um bis zu 50 Prozent steigen. Air Berlin prüft eine Klage.
Mueller-Uwe  Spanien  Tourismus  Luftfahrtgebühren  Staatsverschuldung  Landegebühren  Flugreisen  Urlaub  Spanien  SWG  Urlaub  Flughafengebühren  Madrid  Flughafen  Air Berlin
So tricksen Online-Reisebüros bei Angebotspreisen
Reisebüros im Internet versuchen, Zusatzkosten auf die Angebotspreise aufzuschlagen. Eine günstig angepriesene Reise kann sich so während der Buchung stark verteuern. Die Anbieter im Preis-Check.
Reiseveranstalter  Reisebüros  Computer Bild  Opodo  Tourismus  Internet  Computer  Online-Reisebüro  Reiseversicherung  Anbieter Opodo
Warum nicht mal Benelux mit dem Boot
Flüsse, Nebenflüsse und Kanäle: An Bord eines Flusskreuzfahrtschiffs durch die wasserreichen Niederlande. Wir geben Tipps für die richtige Route.
Amsterdam  Kreuzfahrten  Flusskreuzfahrten  Brügge  Maas (Fluss)  Wägner  Peter  Niederlande  Antwerpen  Niederlande  Rotterdam  Holland  Amsterdam  Donau  Benelux  Rhein  Enkhuizen  Flusskreuzfahrtschiffe  Brügge  Volendam
Apple-Nutzer bekommen teurere Zimmer angeboten
Das Betriebssystem bestimmt den Preis: Ein US-Reiseportal hat zugegeben, dass es Apple-Nutzern grundsätzlich teurere Hotelzimmer zur Buchung anzeigt. Bei Windows-Kunden verändert sich das Angebot.
Reiseportale  Apple  Hotels  iPad  Windows  USA  Internet  Online-Verkäufer  Apple-Nutzer  US-Dollar
Facebook droht deutschen Städten mit Rauswurf
Kommunen dürfen ihre Profilseiten nicht mehr einfach nur "München" oder "Berlin" nennen – sonst drohen Ihnen die Sperrung und der Verlust von bereits gesammelten Millionen von Werbekontakten.
Deutschland  Werbung  Online-Werbung  Städte  Netzwerke  Facebook  Tourismus  Städtemarketing  München  Facebook  Berlin  Hamburg
So sieht der Traumflieger der deutschen Urlauber aus
Wie stellen Sie sich die ideale Innenkabine eines Flugzeugs vor? In einer Umfrage wurden 1000 Fluggäste nach ihren Wünschen gefragt. Bei Kindergebrüll an Bord hört für viele der Spaß auf.
Hanser-Kira  Flughäfen  Passagiere  Flugreisen  Urlaub  Urlaubstrends  Innenkabine  Schlafkabine  Abteile  Cocktailbar
Felsbrocken von Jumbojet-Schwere ist Attraktion
Das Kunstwerk "Levitated Mass", ein 340 Tonnen schwerer Granitbrocken, ist die neueste Attraktion in der Film-Metropole – zu besichtigen auf dem Geländes des Los Angeles County Museum of Art.
Städteporträts  Städtereisen  Los Angeles  Bildende Kunst  Länderporträts  USA  Skulpturen  Levitated Mas  Granitbrocken  Michael Heizer  Countie  Double Negativ  County Museum  Nevada
Wo Touristen das Terroristen-Töten lernen
Manche wollen im Urlaub einfach nur entspannen, andere sind auf der Suche nach dem ultimativen Adrenalinkick. In Israel gibt es nun ein ungewöhnliches Angebot für Touristen – schießen inklusive.
Westjordanland  Terrorbekämpfung  Abenteuerurlaub  Länderporträts  Israel  Tourismus  Israel  Christchurch  Adrenalinkick  Miami  China  Auto
Reiseanbieter verschleudern Urlaub in Griechenland
Die griechische Tourismusbranche kämpft gegen leere Hotels. Gerade die Deutschen als wichtigste Zielgruppe haben zuletzt seltener Reisen gebucht. Doch die Veranstalter machen dem Krisenland Hoffnung.
Euro-Rettungsschirm  Staatsverschuldung  Länderporträts  Griechenland  Reisen  Tourismus  Urlaub  TUI  Griechenland
Euro-Krise macht Feriendomizile interessant
Ferienimmobilien trotzen Krisen und Konjunktureinbrüchen. Wer in eine Immobilie am Urlaubsort investiert, kann mit soliden Mieteinnahmen und Wertsteigerungen rechnen – wenn die Lage gut ist.
Engel & Völkers  Ferienwohnungen  Immobilienmarkt  Ferienhäuser  Immobilienwirtschaft  Nordseeinseln  Italien  Spanien  Ostsee  Österreich  Internet  Wertsteigerung  Florida  Ferienimmobilie  Deutschland  HomeAway  Ferienimmobilien  Frankreich  Amrum
Im Hundehotel sind Haustiere auch nur Menschen
Die Deutschen lieben ihre Haustiere. Eine ganze Branche sorgt dafür, dass es ihnen an nichts fehlt – und lässt sich das gut bezahlen. Der jüngste Trend: Tierhotels. Natürlich in allen Kategorien.
Kulke-Ulrich  Deutschland  Haustiere  Tierhotels  Haustiere  Urlaub  Hunde  Katzen  Tiere auf Reisen  München  Rom  Berlin  Udo Walz  Bogenhausen  Pfötchenhotel  Hundehotel  Erding  Freising  Helmut Weber  Hundefriseure  Johannes Leppich  Deutschland  Fleischlieferant  CEO  Beelitz  Frankreich  Canis Resort  USA
Tausche Stewardess gegen günstigeres Ticket
Wenn es nach deutschen Fluggästen geht, könnte man auf Flugbegleiter, Tomatensaft, Spucktüten und Toiletten an Bord verzichten, wenn dafür das Fliegen günstiger würde. Und es gibt weitere Sparideen.
Hanser-Kira  Deutschland  Billigflieger  Passagiere  Flugbegleiter  Ticketpreise  Flugreisen  Umfragen  Spucktüten  TNS Emnid Umfrage  Boeing  Mittelstrecke  Sparideen  Spirit Airline  Flugbegleiter
Wie Reisekataloge die Urlauber mit Floskeln täuschen
Beschreibungen wie „naturbelassener Strand“ klingen gut, enden aber oft mit Enttäuschungen. Denn häufig führen Prospekte Urlauber mit beschönigenden Beschreibungen in die Irre.
Reiserecht  Strandurlaub  Hotels  Strände  Reisekataloge  Flughafennamen  Flughafen  Reisekataloge  Meerseite
"Das Gefühl des Nachhausekommens kenne ich nicht"
Vom Hilfskellner zum Top-Manager: Oliver Harnisch hat von der Pike auf gelernt. Sein größtes Projekt ist das "Waldorf Astoria" in Berlin. Trotz verschobener Eröffnung bleibt der Hobbypilot gelassen.
Hotels  Luxushotels  Ginten-Ernst  Oliver Harnisch  Boeing 737  Berlin  Madame Augier  Flughafen  Lufthansa  Europa  Olivier Harnisch  Waldorf Astoria  Amerika  Hilfskellner  Frankfurt  Wiesbaden  Deutsch-Franzose  Afrika  Ernst August Ginten
Hier pirschen sich wilde Tiere an Urlauber heran
Geparden auf dem Jeepdach, Elefanten am Pool und Giraffen, die neugierig durchs Fenster schauen: Wer mit dem Naturfotografen Michael Poliza in Kenia unterwegs ist, der kann was erleben.
Aruba  Hanser-Kira  Kenia  Länderporträts  Abenteuerurlaub  Film  Kenia  Michael Poliza  TUI  Private  Giraffe  Internetempfang
Fußball-EM bringt Ukraine keinen Tourismusboom
Zwar blickt die Welt zur Europameisterschaft nach Kiew und Lemberg, doch sie reist nicht dorthin. Deutschlands Reisemanager bescheinigen der Ukraine ein schlechtes Image und lassen sie links liegen.
Polen  Reisebranche  Reisearten  Länderporträts  Lemberg  Kiew  Ukraine  Osteuropa  Kiew  Travel Industry Club TIC  Travel Industry Club  Ukraine  Aserbaidschan  Lemberg  Russland  EM  Deutschland
Fliegen wird weltweit immer sicherer
Die Zahl der Flugzeug-Unglücke sinkt weltweit, 2011 kamen auf eine Million Flüge noch 2,4 Unfälle. Doch die Branche lehnt sich nicht zurück: Jeder Unfall ist für den Dachverband IATA einer zu viel.
Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Flugreisen  Boeing  IATA (International Air Transport Association)  Flugsicherheit  Airbus Industries  Luftfahrt  Flugzeuge  Lago  Unfallrate  Flugzeug-Unglück  Flughafen  IATA (International Air Transport Association)  Unfall  China  Turboprop
Ukraine – Das hässliche Entlein der Euro
Mit fast zwölf Milliarden Euro haben die Ukrainer für die EM saniert. Doch während in Prunkstadien teure Pumpen den Rasen trocknen, herrscht im Volk nackte Wut über Oligarchen und Sextourismus.
Gnauck-Gerhard  Ukraine  Fußball EM 2012  Sextourismus  Warschau  Polen  Charkow  Kiew  Krise  Ukraine  Sextourismus  EM
Amboseli ist wieder ein Park mit Elefanten-Garantie
Der Amboseli-Nationalpark am Fuße des Kilimandscharo in Kenia ist eines der letzten Elefantenparadiese in Afrika. Die Dickhäuter verspeisen 250 Kilogramm Grünzeug am Tag. Ein Grund mehr, aufzuforsten.
Mueller-Ute  Safari  Kenia  Nationalparks  Länderporträts  Fernreisen  Elefanten  Ernährung  Elefantenfamilien  Kenia  Staubteufel  Kilimandscharo  Massai Kenneth Sokoine  Serena Lodge  Dickhäuter  Elefant  Afrika  Ranger James Langat
Auf dieser Südsee-Insel sind Sie ganz allein!
Wie fühlt sich das Leben auf einem unbewohnten Eiland an, das man per Fuß in einer Stunde umrundet hat? Mit dem Spezialangebot "Robinsonade" kann man es zehn Tage lang mitten im Pazifik ausprobieren.
Beutelsbacher-Stefan  Pazifik  Abenteuerurlaub  Strandurlaub  Inselporträts  Delfine  Sandy Beach Resort  GEO Saison  Luahoko  Pazifik
Neckermann – großer Vorreiter des Pauschaltourismus
Josef Neckermann, vor 100 Jahren geboren, erfand die erschwingliche Flugpauschalreise. Einst von Individualreisenden belächelt, haftet dem Pauschaltouristen heute kein schlechtes Image mehr an.
Kulke-Ulrich  Neckermann  Deutschland  Neckermann  Josef (1912-1992)  Flugreisen  Pauschalreisen  Tourismus  Bali  Pauschaltourist  Individualreisenden  Flughafen  Bombay  Volksbewegung  Bangkok  Marseille  Josef Neckermann  VW-Bus  Südafrika
Deutsche Orte auf die andere Tour erleben
Man kann eine Stadt bei einer Busrundfahrt erkunden. Es geht aber auch anders. Unsere Autorin stellt fünf ungewöhnliche Angebote vor, deutsche Orte aktiv zu erleben – ob blind oder auf Rollen.
Seipp  Bettina  Hamburg  Deutschland  Berlin  Köln  Seipp-Bettina  Tourismus  Städteporträts  Städtetourismus  Stadtführungen  Stadttour  Guide  Husky  Brandenburg  Daniel Hurst  Berlin  Frankfurt  Deutschland  Hamburg  Musher  Köln
Mit 31 km/h auf 400 Meter Höhe zum Zuckerhut
Ein Kölner Unternehmen baute die berühmte Seilbahn in Rio de Janeiro, die in diesem Jahr 100 Jahre alt wird. Den atemberaubenden Ausblick genossen schon Albert Einstein und Papst Johannes Paul II.
Seilbahnen  Rio de Janeiro  Brasilien  Städteporträts  Städtereisen  Zuckerhut (Felsen)  Länderporträts  Tango  Fernreisen  Seilbahn  Rio de Janeiro  Albert Einstein  Brasilien  Copacabana  Gondel  Johannes Paul II  Zuckerhut  Köln  Morro da Urca
Pech gehabt – Wenn das Flugzeug nicht fliegt
Das Flugzeug befindet sich kurz vor dem Start, doch dann wird es aus technischen Gründen geräumt. Jetzt wird es für die Passagiere ziemlich ungemütlich, wie unser Autor am eigenen Leib erfahren hat.
Flughäfen  Flugpersonal  Flugreisen  Entschädigungen  Luftverkehr  Flugzeuge  Pierce Brosnan  Flughafen  Zahlungspflicht  Europa  Sarah Jessica Parker  Hollywood  KLM  Amsterdam
Der Klon eines Alpen-Dorfs in Guangdong, China
Im österreichischen Dorf Hallstatt war die Aufregung groß: "Die Chinesen bauen eine Kopie unseres Ortes!" Nun ist der Dorf-Klon fertig und der Original-Bürgermeister findet es "fesch", trotz Fehler.
Guangdong  China (Volksrepublik)  Dörfer  Österreich  Tourismus  Alpenidylle  Tourismusgemeinde  Luxusviertel  Guangdong  Unesco-Welterbetitel  Fernost  China  Hallstatt
China eröffnet Klon eines österreichischen Orts
In China ist der österreichische Ort Hallstatt originalgetreu für umgerechnet rund 756 Millionen Euro nachgebaut worden. In den echten Hallstättern ruft das gemischte Gefühle hervor.
Klonen  Touristen  Guangdong  China (Volksrepublik)  Österreich  Bergbau  Klon  China  Hallstatt
Berlin-Warszawa-Express – Expedition zu den Polen
Eine Zugreise hinein in die Mentalität unserer Nachbarn: Kabarettist und Schauspieler Steffen Möller, eine Berühmtheit in Polen, widmet sein neues Buch dem Berlin-Warszawa-Express – ein Auszug.
Bahnreisen  Polen  Städteporträts  Warschau  Länderporträts  Konin  Berlin  Deutschland  Berlin-Warszawa-Expres  Erklärung  Steffen Möller  Abteil  Zugreise
Wenn der Yeti Staub aufwirbeln darf
Das Skoda-Spaßmobil schlägt sich auf den Naturpisten mit spitzen Steinen und abgesunkenen Fahrbahnen tapfer. Wieviel "Offroad" im Yeti tatsächlich steckt, zeigt sich aber bei steilen Abfahrten.
Namibia  Offroader  Wüstenurlaub  Abenteuerurlaub  Skoda  Sport Utility Vehicles (SUV)  Staub  Swakopmund  Skoda  Christian Wulff  Volkswagen  Spaßmobil  Yeti  Kita  Auto  Namibia
"Kommt nach Polen, wir freuen uns auf jeden von Euch"
Polens Premierminister Donald Tusk freut sich auf die EM im eigenen Land und lädt alle deutschen Fans zu einem Besuch ein. Denn dafür gibt es außer dem Fußball noch viele andere gute Gründe.
Sportreisen  Polen  Tusk  Donald  Fußball EM 2012  Europameisterschaften  Premierminister  Ukraine  Polen  Warschau  Breslau  Danzig  Gerhard Gnauck  Krise  Europa  Ukraine  Donald Tusk  Fußball  EM
14 Prozent der Männer würden mit Löw aufs Zimmer
Mit welchem deutschen Fußball-EM-Teilnehmer würden Sie gern das Hotelzimmer teilen? Dieser ziemlich hypothetische Frage ging ein Onlineportal nach – mit teils überraschenden Ergebnissen.
Umfragen  Hotels  Löw  Joachim  Joachim Löw  WM  Hotelportal HRS  Lukas Podolski  Zimmergenossen  EM-Teilnehmer  Manuel Neuer  Philipp Lahm  Thomas Müller  Ukraine  Michael Ballack  EM  Bastian Schweinsteiger
"Bleibt zu Hause! Ihr könntet im Sarg landen"
Englands Ex-Nationalspieler Sol Campbell warnt seine Landsleute mit eindringlichen Worten vor einem EM-Besuch in der Ukraine. Der 37-Jährige steht nicht allein mit seiner Kritik.
Muras-Udo  Rassismus  Fußball EM 2012  Campbell  Sol  Europameisterschaften  Reisewarnungen  Großbritannien  Rassismus  Ukraine  England  Widzew Lodz  Sol Campbell  Deutschland  Ukraine  Michel Platini  Fußball  EM  Verbot
Griechenland – Jammas, die Russen kommen!
Politische Unruhen und die Angst vor einem Euro-Austritt lassen viele Deutsche vor einem Urlaub in Griechenland zurückschrecken. Gäste aus dem ehemaligen Ostblock zeigen sich hingegen unbeeindruckt.
Reiseziele von Ausländern im Inland  Rhodos  Touristen  Kreta  Länderporträts  Griechenland  Hassel  Florian  Tourismus  Urlaub  Krise  Drachme  Euro-Zone  Euro-Austritt  Griechenland  Türkei  Russland  Bank
Louisiana – Plantagenbesitzer für eine Nacht
Südstaaten-Flair à la "Vom Winde verweht": Auf den Plantagen Oak Alley und Houmas House im US-Bundesstaat Louisiana wird das besondere Flair vergangener Zeiten lebendig.
Lauer-Celine  Louisiana  Südstaaten  Regionenporträts  USA  Hotels  Tourismus  Länderporträts  Herrschaftshaus  Louisiana  Oak Alley  Zuckerrohr  New Orlean  Houmas House  USA
Golden Gate thront seit 75 Jahren in San Francisco
Die Golden Gate Bridge überspannt seit 1937 den Eingang der Bucht von San Francisco. Sie ist die meistfotografierte und meistbesuchte Hängebrücke der Welt. Dabei war ihre Farbe war nur ein Versehen.
Brücken  Kalifornien  San Francisco  Tourismus  Golden Gate  San Francisco  Hängebrücke
EU vergibt Bestnoten für deutsche Gewässer
Im neuesten Bericht der EU-Kommission zur Qualität der europäischen Badegewässer kommt Deutschland insgesamt gut weg. Das sauberste Wasser finden Urlauber allerdings in einem anderen Land.
Strandurlaub  Badegewässer  Ostsee  Nordsee  Strände  Wasser  EU (Europäische Union)  Jemgum  Bulgarien  EU-Kommission  Luxemburg  Umweltagentur  Kroatien  Belgien  Zypern  Malta  Deutschland  Niederlande  Lettland  Griechenland
Joachim Wissler zum "Koch der Köche" gewählt
Joachim Wissler vom Restaurant "Vendôme" ist von den 100 besten deutschen Köchen zum "Koch der Köche" gewählt worden. Bester internationaler Koch wurde der Niederländer Sergio Herman.
Guide Michelin  Michelin  Köche  Sternekoch  Sergio Herman  Joachim Wissler  Deutschland  Gunnar Tietz  Restaurant-Ranglisten  Nils Henkel  Feinschmecker  Dirk Hinkel  Restaurant
"Mittelstand ist der wahre Jobmotor Deutschlands"
Der Chef des Gaststättenverbandes, Ernst Fischer, lobt den deutschen Mittelstand. Diese Unternehmen beschäftigten 70 Prozent aller Arbeitnehmer und bilden das Rückrad der deutschen Wirtschaft.
Borstel-Stefan  Deutschland  Mittelstand  Arbeitsmarkt  Arbeitsmarkt-Lage  Gaststätten  Hotels  Fachkräfte  Energiewende  Deutschland  Mittelstand  Krise  Europa  Ernst Fischer
Zwei Sekunden Angst – Tauchen mit dem Weißen Hai
An kaum einer Küste schwimmen so viele Weiße Haie wie vor Südafrika. Unser Autor hat freiwillig ihre Nähe gesucht. Es sind Sekunden wie aus einem Albtraum – geschützt nur durch ein Stahlgitter.
Weiße Haie  Putsch-Christian  Südafrika  Länderporträts  Outdoorreisen  Abenteuerurlaub  Haie  Film  Haiattacken  Kapstadt  Hai-Alarm  Bodyboarder  Robben  Hai  Hai-Attacke  Südafrika  USA
Wie die Businessclass den Charakter ruiniert
Ein Blick in die Kabine bringt es an den Tag: Fliegen in der Holzklasse ist zwar spartanisch. Aber der Luxus in der Businessclass provoziert ein Anspruchsdenken, das man schlecht wieder los wird.
Flugreisen  Flugverkehr  Posener-Alan  Tourismus  Flugzeuge  Film  Care-Paket  Bangkok  Businessclas
Durch das Tal der Baumriesen in Westaustralien
Eine Ökotour zu gigantischen Eukalypten und Bloodwoods im Karri-Wald: Die größten Exemplare werden 90 Meter hoch. Abenteuerlich wird es auf dem Tree Top Walk, einem schmalen Pfad über dem Abgrund.
Australien  Wälder  Naturparks  Ökotourismus  Quokkas  Länderporträts  Westaustralien  Harz  Marris  Eukalypten  Ancient Empire Walk  Restaurant  Rinde  Graeme Dearle
Deutsche zeigen sich am Strand gern nackt
Sie gelten als eher steif und verschlossen, doch laut einer Studie sind die Deutschen deutlich offener als andere europäische Nationen - und das nicht nur, was körperliche Freizügigkeit anbelangt.
Strandurlaub  FKK-Reisen  Deutschland  Sonnenbaden  Schwimmen  FKK (Freikörperkultur)  Strandurlaub  Faulenzen
Was Christen im Urlaub am Hindukusch erleben
Ein Berliner Unternehmer und ein befreundeter Anwalt sind privat nach Kabul geflogen und mit einem Jeep durch Pakistan gefahren. Ein Gespräch über Gastfreundschaft und Schmiergeld, Burkas und Taliban.
Hindukusch  Krueger-Soenke  Beutelsbacher-Stefan  Pakistan  Afghanistan  Schaller  Rainer  Länderporträts  Abenteuerurlaub  World Trade Center  Kabul  Berlin  Swat-Tal  Attentat  Quetta  Deutschland  Pakistan  Afghanistan  Rainer Schaller  Hindukusch  Europa
Britische Urlaubskampagne verärgert Thomas Cook
Die britische Regierung gibt mehr als sechs Millionen Euro für eine Kampagne aus, die Urlaub im eigenen Land anpreist. Der Tourismuskonzern Thomas Cook ist damit aber gar nicht einverstanden.
Kaiser-Tina  Cook  Großbritannien  Kaiser  Tina  Tourismus  Tourismuspolitik  Reisebranche  Urlaub  Nordsee  Rupert Grint  Bridlington Beach  Thomas Cook  Ron Weasley  England  Yorkshire  Tourismuskonzern  Großbritannien  Kultusministerium  Krise  Negativfaktoren  Harry-Potter-Film
Urlauber sollen Sylt vor dem Untergang bewahren
Weil Sturm und Brandung ständig an der Insel nagen, verliert Sylt rund eine Million Kubikmeter Sand im Jahr. Mit einer ungewöhnlichen Maßnahme sollen Touristen nun dem Landverlust entgegenwirken.
Strandurlaub  Sylt  Nordsee  Inselporträts  Orkane  Kliff  Nordsee  Hörnum  Kiel  Dünenabbrüche  Landverlust
Kitsch aus China bedroht Künstler in Montmartre
Die Künstler des Pariser Place du Tertre bangen um ihre Tradition. Billige Massenware mit Motiven rund um die Seine-Romantik macht den Künstlern das Leben schwer. Nun greift das Rathaus ein.
Montmartre (Paris)  Kitsch  Souvenirs  China (National)  Paris  Paris  Massenware  Montmartre  Eiffelturm  China  Besucherscharen  Mirea Cozinéia
Aufbruch und Hoffnung in Bangladesch
Das einstige Ostpakistan ist ein weißer Fleck auf der touristischen Landkarte. Die wenigen Veranstalter, die Reisen dorthin anbieten, werben mit "natürlicher Schönheit" des "unentdeckten Landes".
Pakistan  Studienreisen  Bangladesch  Dhaka  Muhammad Yunus  Erlebnisreise  Ostpakistan  Friedensnobelpreis  Bangladesch
Der Komfort auf Europas Luxus-Campingplätzen
Camping hat etwas Puristisches: Zeltaufbau zwischen Mücken, schlafen im Schlafsack. Doch es geht auch anders. Immer mehr Plätze setzen auf Komfort - samt Kinderdisco, Wellness und Fitnessstudio.
Camping  Zelten  Outdoorreisen  Kinderdisco  Südtirol  Schwarzwald  Italien Blåvand Hvidbjerg  Dänemark  Europa  Gemeinschaftsdusche  Caravan Park Sexte  Outdoor-Urlaub
Welche Sitzplätze die sichersten im Flieger sind
Eine Umfrage hat gezeigt: 6A ist der beliebteste Sitzplatz in einem Standardflugzeug. Doch ob diese Vorliebe berechtigt ist, darf bezweifelt werden – denn es gibt Plätze, die sicherer sind.
Jimenez-Fanny  Luftfahrt  Sicherheit  Passagiere  Flugzeuge  Flugreisen  Berlin  Notausgängen  Fensterplatz  Bordtoiletten
Theater im Urlaub – Kleine Gäste auf die Bühne
Sie hüpfen, singen, tanzen – und das mindestens drei Stunden am Tag. Berliner Schauspieler bieten in Hotels in Österreich und in Südtirol Ferien-Theaterworkshops für Kinder an – mit wachsendem Erfolg.
Hollstein-Miriam  Österreich  Südtirol  Familienurlaub  Hotels  Hotel Rosenhof  Kleinwalsertal  Katharina Ingwersen  Berlin  Südtirol  Urlaub  Erdmännchen  Premierenparty  Österreich  Bad Ratze  Theater
Auf Banks Island treffen Urlauber auf Moschusochsen
In der kanadischen Arktis, weit nördlich des Polarkreises, liegt Banks Island. Ein Besuch gleicht einer Reise in die Urzeit. Auf der Größe Irlands lebt die größte Population an Moschusochsen weltweit.
Kanada  Abenteuerurlaub  Arktis  Eiszeiten  Moschusochsen  Länderporträts  Moschusochsen  Banks Island  Northwest Territorie  Mammut  Irland  Roger Kuptana
Mexiko und das Geschäft mit dem Weltuntergang
Aufstieg und Fall der Maya bleiben so rätselhaft wie die Einzelheiten ihres Götterkults. Der heilige Mayakalender endet am 21. Dezember. Die vorhergesagte Apokalypse wird Scharen von Besuchern locken.
Tourismus  Katastrophentourismus  Posener-Alan  Mexiko  Maya  Länderporträts  Chichén Itzá  Mexiko  Riviera Maya  Film  Mérida  Maya-Priester  Lizzie Cole  Maya-Kultur  USA  Yucatán
Von den Krawall-Metropolen ist Berlin die hippste
Aus touristischer Sicht ist der 1. Mai in Deutschland eher langweilig – nicht aber in Berlin. Ob skurril oder hip: Besucher der Hauptstadt können den Krawallen noch etwas Besonderes abgewinnen.
Berlin  London  Tag der Arbeit (1. Mai)  Krawalle  Wilton-Jennifer  Tourismus  Kreuzberg  Berlin  Deutschland  Schweige-Strategie  London
Das ist der beliebteste Sitzplatz im Flugzeug
Gibt es Passagiere, die einen Mittelsitz favorisieren? Die Flugsuchmaschine Skyscanner hat 1000 Fluggäste nach ihren Platzvorlieben im Flugzeug befragt und so den beliebtesten Sitzplatz ermittelt.
Warnholtz-Anna  Luftfahrt  Flugzeuge  Fernreisen  Air France  Lufthansa  Virgin Atlantic  Skyscanner
Sandwich feiert den Fast-Food-Dauerbrenner
Im Mai feiert die südenglische Stadt den 250. Geburtstag des gleichnamigen Imbisses. Erfunden wurde Englands größte kulinarische Errungenschaft vom vierten Earl of Sandwich.
Kaiser-Tina  Großbritannien  Ernährung  Tourismus  Fast Food  Länderporträts  England  Robert Earl  Keith William  Sandwich  Stour
Bahncard-100-Kunden von Mitreisenden genervt
Sie sind die anspruchsvollsten Kunden der Bahn. Die Besitzer einer Bahncard 100. Die hundert treuesten von ihnen dürfen dem Bahnchef selber ihre Meinung sagen und Fragen stellen.
Doll-Nikolaus  Deutsche Bahn  Grube  Rüdiger  Bahncard  Pendler  Reservierungen  Jana Blasius  Rüdiger Grube  Stuttgart  Frankfurt  Harald Schmidt  Schwarze Mamba
Warum der Neckermann-Katalog sterben muss
Er war eine Ikone von Nachkriegsdeutschland: Der Neckermann-Katalog. Doch das Geschäft läuft so schlecht, dass mehr als die Hälfte der Mitarbeiter gehen muss und es Neckermann nur noch online gibt.
Seidel-Hagen  Neckermann  Quelle (bis Juni 1999)  Einzelhandel  Versandhandel  Kataloge  Internet  Versandhandel  Frankfurt  Deutschland  Hamburg  Kataloggeschäft  Versandhause  Abstieg  Arcandor  Josef Neckermann  Neckermann-Katalog
Mein erstes Mal als Kapitän auf einem Hausboot
Wer in Holland mit dem Hausboot durch Grachten, auf Kanälen und Seen schippern will, braucht noch nicht einmal einen Bootsführerschein. Unser Autor fuhr durch die niederländische Provinz Friesland.
Amsterdam  Friesland  Hausbootreisen  Länderporträts  Boote  Niederlande  Rod Stewart  Friesland  Landratten  Streckenrekorde  Hausboote  Hausboot  Holland  Princenhof  Amsterdam  Auto
Deutsche Touristen meiden Griechenland
Die Einnahmen der Tourismusindustrie schrumpfen gewaltig, vor allem weil die Deutschen wegbleiben. Mit einer scharfen Überprüfung der Sozialleistungen will der Staat Millionen einsparen.
Deutschland  Sozialbetrug  Tourismus-Lage  Athen  Hotels  Griechenland  Tourismus  Piräus  Griechenland  Athen  Bank
Das sind die 100 beliebtesten Sehenswürdigkeiten
Die deutsche Tourismusbranche liegt im europäischen Vergleich auf Platz eins – noch vor Spanien und Italien. Eine Umfrage hat ermittelt, welche Attraktionen bei ausländischen Gästen am besten ankommen.
Berlin  Unesco  Dom  Hamburg  Tourismus  Heidelberg  Spanien  Italien  Deutschland  Sehenswürdigkeiten  Schloss Neuschwanstein
Die drei größten Fehler des "Concordia"-Kapitäns
Rostocker Experten haben in einem Simulator die letzten Minuten der "Costa Concordia" nachgestellt. Sie entlarven Fehler und Lügen des Kapitäns: Er konnte gar nicht mehr Küste oder Hafen ansteuern.
Lossau-Norbert  Italien  Simulationen  Kreuzfahrtschiffe  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Warnemünde  Titanic  Schiffssimulator  Grundberührung  Costa Concordia  Dreeßen  Hochschule Wismar
Europas Städte lächeln wie todkranke Huren
Zum Beispiel Barcelona: Die ewiggleichen Läden, Preise, Touristenschlangen. Und die Sozialhilfe geht in Viertel, die niemand besucht. Europas Städte werden zu Museen ihrer selbst.
Barcelona  Architektur  Posener-Alan  Stadtplanung  Tourismus  Kopenhagen  HM  Gotische Viertel  Rom  Berlin  Inglé  Krise  Europa  Imitat  Barcelona  Schlangen  Las Rambla
Auf dem Mekong braucht man immer gute Geister
Bei einer Flussfahrt auf dem Mekong zieht die Landschaft von Laos wie ein Panoramafilm vorbei. Um das Hausboot aus Holz vor Unbill zu bewahren, kommt vorsichtshalber auch ein Schamane an Bord.
Kreuzfahrten  Asien  Mekong  Laos  Buddhismus  Flüsse  Vientiane  Birma  Lao  Thailand  Bangkok  Vientiane  Luang Prabang  Mekong
Rhein-Schiff havariert auf dem Weg nach Köln
Dramatisches Unglück auf dem Rhein: Am frühen Dienstagmorgen rammt ein Passagierschiff bei Karlsruhe eine Buhne des Flusses und schlägt leck. Wasser dringt ein. Pumpen kämpfen gegen das Sinken.
Kreuzfahrten  Köln  Rhein  Schiffsunglücke  Polizei  Karlsruhe  Buhne  Niederlande  Rheinkilometer  Köln  Rhein  Flusskreuzfahrt
Wenn aus Traumschiffen Dreckschleudern werden
Die Kreuzfahrtbranche boomt und strotzt vor Superlativen: Doch laut Umweltschützern ist ihre Umweltbilanz katastrophal – ein Ozeanriese würde so viele Schadstoffe wie fünf Millionen Autos ausstoßen.
Abgase  Kreuzfahrten  Umwelt  Umweltverschmutzung  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Michael Hapke  AIDA  Rußschwaden  Auto
Sebastian Andrée wird Chefkoch im Seven Oceans
Gerade erst hat er sich einen Michelin Stern erkocht, schon bricht der 28-jährige Sebastian Andrée zu einer neuen Herausforderung auf: Er ist ab sofort Küchenchef im Seven Oceans an der Binnenalster.
Guide Michelin  Delikatessen  Köche  Restaurants  Hamburg  Pâtisserie  Sternekoch  Sebastian Andrée  Seven Ocean  Fischküche  Guide Michelin  Byong Ho Lee  Alsterblick  Gastronomiekonzept  Gourmet-Restaurant  Bistroküche
Korruptionstourismus zu Prager Millionen-Gräbern
Ein tschechischer Theaterautor führt Touristen in Prag zu vermeintlichen Stätten von Korruption und Günstlingswirtschaft. Was als Satire begann, kommt an: Die Rundgänge sind sehr begehrt.
Städtereisen  Korruption  Tschechische Republik  Prag  Urlaub  Tschechien  Prager Burg  Länderindex  Deutschland  Wien  Europa  Korruption  Goldenes Gässchen  Tschechische Republik  Karlsbrücke  Goldmine  Tourteilnehmer
Urlaub in Griechenland bis zu 30 Prozent billiger
Die Buchungsrückgänge treffen Griechenland hart, denn der Fremdenverkehr trägt allein 15 Prozent zum Bruttoinlandsprodukt bei. Die Reiseveranstalter reagieren darauf mit Preisnachlässen.
Von-Elterlein-Eberhard  TUI  Griechenland  Korfu  Athen  Tourismus  Finanzkrise  Reiseveranstalter  Inselporträts  Rewe Touristik  TUI  Deutschland  Hella  Thomas Cook  Preissenkung  Anja Braun  Buchungsrückgang  Griechenland
Platini geißelt ukrainische Hoteliers als Betrüger
Die Preise für Hotelzimmer in Polen und der Ukraine während der Fußball-EM schnellen unverhältnismäßig in die Höhe. Schuld soll auch die Mafia sein. Die Uefa fordert die Politik zum Handeln auf.
Fußball  Polen  Hotels  Platini  Michel  Mafia-Banden  Ukraine  Innenministerium  Kiew  Hotel Slawutitsch  TUI  Preise  Ukraine  Spiegel Online  Michael Platini  Michel Platini  EM
Warme Ziele – Skurrile Strände in aller Welt
Die Badesaison hat begonnen. Doch wer kälteempfindlich ist, muss in die Ferne reisen. Wir zeigen Strände, die ungewöhnlich sind – sei es wegen ihres Ausblicks oder aufgrund ihrer Beschaffenheit.
Strandurlaub  Kreuzfahrten  Strände  Flugzeuge  Neuseeland  Geschichte  Badesaison  Ostertage  Deutschland  Hawaii  Weihnachtsfeste
Warum so viele Kinofilme in Eisenbahnen spielen
Für Filmemacher sind Eisenbahnen, Waggons oder Abteile dankbare Handlungsorte, strotzen diese doch vor Symbolkraft: Flüchten und Verweilen, Enge und Erotik. Wer im Zug reist, sitzt auf einer Bühne.
Kreitling-Holger  Deutsche Bahn  Hitchcock  Alfred  Lumiere  Auguste  Lumiere  Louis  Eisenbahn  Eisenbahngeschichte  Tourismus  Filmgeschichte  Film  Orient-Expres  Ernest Lehmann  Eisenbahn  Alfred Hitchcock  Cary Grant  Geschichte  Eva Marie Saint  Turngerät  Kino  Mord  USA  Chicago
Florenz – Frühling in der Stadt am Arno
Von Rilke bis Baedeker: Lektüre über Florenz gibt es reichlich. Der Frühling ist eine gute Zeit, die einstige Renaissance-Hauptstadt am Arno ohne Bildungsreise-Stress zu entdecken. Am besten zu Fuß.
Kulturreisen  Städteporträts  Städtereisen  Regionenporträts  Toskana  Florenz  Italien  Martin  Marko  Italien  Kirche  Qualitätsarbeit  Kunststätten  Staatsphilosoph  Menschengewühl  Santa Croce  Lungarno Collection  Florenz
Wo Touristen wandern, um nass zu werden
Die Saklikent-Schlucht ist eine der größten Attraktionen an der Südwestküste der Türkei. Einheimische kommen zum Picknick und Touristen, um klitschnass zu werden – ohne Führer nicht ganz ungefährlich.
Wandern  Reisearten  Länderporträts  Türkei  Gebirge  Urlaub  Südwestküste  Hauptsehenswürdigkeiten  Türkei  Schlucht
Müllberge in Palermo wecken Angst vor Epidemien
Die Ostersaison ist da, doch in Sizilien drohen die Urlauber auszubleiben. In den Straßen Palermos verwesen viele Tonnen stinkender Abfall. Und die Stadt ist nicht die einzige mit diesem Problem.
Müllabfuhr  Städteporträts  Neapel  Palermo  Inselporträts  Sizilien  Italien  Müll  Tourismus  Abfallberge  Sizilien  Osterurlauber  Straße Palermo  Müllabfuhr  Silvio Berlusconi  Müllchao
Konzern blockt Hotel auf Helgoland für zehn Jahre
Das luxuriöse Designhotel "Atoll" galt bei Tourismusmachern auf Helgoland als "Leuchtturm". Doch ab 2013 können Urlauber dort kein Zimmer mehr buchen – ein Energiekonzern hat für zehn Jahre gebucht.
Leuchttürme  Helgoland  Hotels  Nordsee  Windparks  Tourismus  Atoll  Rickmers Hotelbetrieb  Designhotel  Helgoland
Urlaub in Israel? Vergessen Sie die Gasmaske nicht!
Israel ist ein schönes Land, doch der Atomkonflikt mit dem Iran beherrscht den Alltag. Grund genug, neben der Badehose auch eine Gasmaske einzupacken, denn im Ernstfall könnten Sie ohne dastehen.
Borgstede-Michael  Iran  Israel  Mallorca  Atombomben  Gasmasken  Hotels  Gasmaske  Jerusalem  Israel  Weichkäse  Krieg  Mallorca  Massengräber  Schutzräume  Evakuierung
Block von Ex-Nazi-Bau für Millionen versteigert
Verkaufskarussell mit Spitzenpreisen: Ein Berliner kauft den Block I in Prora für 2,75 Millionen Euro. Kritiker sehen Befürchtungen bestätigt, dass der ehemalige Nazi-Bau Spekulationsobjekt wird.
Ferienwohnungen  Immobilienpreise  DDR  Rügen  Nazi-Immobilie  Berlin  Inselbogen GmbH  Dokumentationszentrum  NS-Hinterlassenschaft  Mark Karhausen  Block III  Prora  Spekulationsobjekt  Millionenverkauf
Georgien lockt Touristen mit Alkohol-Springbrunnen
Saufgelagen am Strand und grölende Urlauber – damit haben Mallorca oder auch Bulgarien zu kämpfen. In Georgien kennt man diese Probleme nicht – zumindest noch nicht, denn das könnte sich bald ändern.
Bulgarien  Schwarzes Meer  Länderporträts  Alkohol  Georgien  Tourismus  Georgien  Bulgarien  Sauftourismus  Batumi  Antalya  Meer
Das Geschäft mit Wohn-Immobilien floriert
Mit Büro-Immobilien ist es derzeit schwer, gutes Geld zu verdienen. Das zeigen die Zahlen des IVG-Konzerns, der aber durch sein Vorzeigeprojekt belastet ist. Ganz anders ist die Lage bei Wohn-Immobilien.
Schwaldt-Norbert  IVG  Patrizia  Deutschland  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Derivate  Immobilien als Wertanlage  Hotels  IVG  Mio  Flughafen  DZ Bank
Es müssen nicht immer Sterne für die Küche sein
Der alternative französische Restaurantführer "Fooding" macht zwischen Bistro-Küche und Haute Cuisine keinen Unterschied mehr. Seine Forderung: Kreativität statt Klischee, Emotion statt Etikette.
Guide Michelin  Restaurantkritiken  Frankreich  Köche  Restaurants  Film  Gastroführer  Paris  Fooding  Guide Michelin  Frankreich  Koch
Amerikas dritte Küste – Strandurlaub in Texas
Nicht nur an Pazifik und Atlantik gibt es attraktive Orte mit Meerblick, sondern auch am Golf von Mexiko. 560 Kilometer lang ist die "Texas Riviera" – mit traumhaften Stränden und hübschen Städten.
Golf von Mexiko  USA  Texas  Architektur  Hurrikane  Hurrikane  Länderporträts  Strandurlaub  Strände  Mexiko  Galveston  Amerika  North Padre Island  Laguna Madre  Third Coast  Texas Riviera  Corpus Christus  USA  Mustang Island
Die Millionen-Geschäfte in der Welt des Muscials
Hunderte Millionen werden in Deutschland mit Musicals umgesetzt. Der größte Teil in Hamburg, dem deutschen Broadway. Doch auch andere wollen mit den seichten Shows Geld machen.
Musicals  Theater  Städtereisen  Berlin  München  Hamburg  Musical  München  Film  Berlin  Maik Klokow  Stage  Euro Umsatz  Theater  New York  Stallones Boxfilm Rocky  BB  Hamburg  Deutschland  Wien  Tokio  Südkorea  Eigenproduktion  Japan
Horst Seehofer geht erst mal ins Frauenkloster
Bayerns Ministerpräsident Seehofer macht den Wulff und zieht sich zusammen mit seiner Frau in ein Kloster zurück – allerdings nur für kurze Zeit.
Bayern  Seehofer  Horst  Seehofer  Karin (2. Ehefrau)  Klosterurlaub  Exerzitien  Bayreuth  Horst Seehofer  Deutschland  Oberpfalz  Bayern  Frauenkloster  Osterfeiertage  Ostersonntag
Eine Kreuzfahrt für Schwule endet mit Festnahmen
Für die Tourismusbranche sind Schwule eine interessante Zielgruppe. Doch nach wie vor sind Homosexuelle nicht in allen Ländern gern gesehen. Das bekamen auch die Passagiere einer Kreuzfahrt zu spüren.
Dominica  Kreuzfahrten  Homosexualität  Schwule  Atlantis Event  Polizei  US-Dollar  Homosexuelle  Antillen  Miami  Dominica News  Kalifornien  South Beach  Karibik
Polen will sein Haus mit Fan-Göttern füllen
Am 8. Juni beginnt die Fußball-Europameisterschaft in Warschau. Erstmals wird es Fanmeilen in polnischen Städten geben. Doch wie sieht es mit Anreise und Unterkünften aus? Wir geben einen Überblick.
Fußball  Polen  Danzig  Fußball EM 2012  Hotels  Warschau  Länderporträts  Krakau  Warschau  Breslau  Danzig  Lodz  Berlin  Flughafen  Ukraine  Polnische Medium  Fanmeilen  EM  Fanzone
Übertriebene Panik wegen Brotaufstrich
Den Neuseeländern geht ihr Brotaufstrich "Marmite" aus, was Panik auslöst. Sogar der Premierminister gibt Ratschläge – jedoch völlig falsche.
Essen  Genuss  Köche  Frühstueck  Großbritannien  Wilton-Jennifer  Film  Neuseeländer  Katastrophenfilm  Marmite  Brotaufstrich
Marmageddon – Neuseeland sorgt sich ums Frühstück
Den Neuseeländern geht ihr Brotaufstrich "Marmite" aus. Die Preise steigen rapide und langsam macht sich Panik breit. Sogar der Premierminister gibt Ratschläge – jedoch völlig falsche.
Essen  Genuss  Köche  Frühstueck  Großbritannien  Wilton-Jennifer  Film  Neuseeländer  Neuseeland  Katastrophenfilm  Marmite
Auf der Suche nach der grenzenlosen Freiheit
Mit Nirvana fing alles an: Rainer Hirl packte das große Fernweh. Der heute 28-Jährige verließ die Provinz und reiste fast drei Jahre lang um die Welt. Dabei wurde ihm die Gitarre zur neuen Heimat.
Thailand  USA  Berlin  Cobain  Kurt  Städteporträts  Länderporträts  Abenteuerurlaub  Kurt Cobain  Fernweh  Berlin  Deutschland  Rainer Hirl  RobinSukroso  Musik  USA
Die Pläne der Briten für Blohm + Voss
Bis zu 300 zusätzliche Arbeitsplätze sollen entstehen – der Investor will die Werft weiterentwickeln, bevor er ihre Gesellschaften veräußert. Der Fokus liegt auf Luxusyachten und Kreuzfahrtschiffen.
Kreuzfahrten  Star Capital Partners  Blohm + Voss  Luxusyachten  Grundauslastung  Blohm + Voss  Hamburg  Deutschland  Tony Mallin  London  Star Capital Partner SCP  Werft
Auch Babys brauchen bald einen eigenen Reisepass
Ende Juni verlieren die Einträge von Kindern in den Reisedokumenten der Eltern ihre Gültigkeit. In Zukunft müssen sich dann auch Neugeborene bei Reisen ins Ausland selbst ausweisen können.
Deutschland  Familienurlaub  Personalausweise  Reisepässe  EU-Staaten  Bundesinnenministerium  Berlin  Auslands-Trip  Passämter
Für Skifahrer muss es nicht immer Whistler sein
British Columbia und Neuschnee ohne Ende: Was die Geheimtipps Sun Peaks und Silver Star Mountain vom mondänen Olympia-Ort Whistler unterscheidet.
British Columbia  Kanada  Vancouver  Länderporträts  Skiurlaub  Kanada  Olympia  British Columbia  Nancy Greene  Österreich  British Columbia BC  Bugaboo  Monashee Mountain  Star Tiefschneeabenteuer  Okanagan Valley  Deutschland  Vancouver  Holland  Ski  Coast Mountain  Sun Peak
Pop-up-Hotel mit Trash und Retro-Chic in Mexiko
Abhängen im Papaya Playa Project: Smartphones und iPads müssen wohl sein, in der 29 Grad warmen Tropenidylle von Tulum. Das Hotel auf Zeit hat eine Zukunft.
Karibik  Kater Holzig  Hotels  Mexiko  Tourismus  Tropenidylle  Playa Project  Berlin  Claus Sendlinger  Pop-up-Hotel  Retro-Chic  Deutschland  Kater Holzig  Design  Papaya
So wohnt die deutsche Nationalelf bei der Fußball-EM
Am 8. Juni beginnt die Fußball-EM. Wir werfen schon einmal einen Blick hinter die Kulissen des Luxushotels "Dwór Oliwski" in Polen, das das Hauptquartier der deutschen Nationalmannschaft sein wird.
Ukraine  Hotels  Länderporträts  Nationalmannschaft  Mannschaften  Fußball  Fußball EM 2012  Danzig  Deutschland  Polen  Luxushotels  Lukas Podolski  Danzig  Luxushotel Dwór Oliwski  EM
Vom Hund gebissen? – Das kann ein Reisemangel sein
Laut einem Gerichtsurteil müssen Reiseveranstalter Urlauber vor Risiken warnen – so auch vor aggressiven Hunden. Tun sie das nicht, kann das teuer für sie werden.
Türkei  Reiserecht  Reiseveranstalter  Länderporträts  Hunde  Reisemangel  Reiserecht  Reiseveranstalter
Schon im Namen von Surabaya schwingt Exotik mit
Kurt Weill machte die Stadt mit seinem Lied "Surabaya Johnny" berühmt. Und doch weiß kaum einer etwas über diese Metropole, immerhin die zweitgrößte Stadt Indonesiens.
Jakarta  Indonesien  Städtereisen  Weill  Kurt  Länderporträts  Surabaya Johnny  Indonesien  Kurt Weill  Hamburg  Genua  Marseille  Java  Jakarta
In diesen Städten schläft man weltweit am teuersten
Im Rahmen einer Studie wurde die Entwicklung der durchschnittlich gezahlten Preise für Hotelzimmer verglichen. Die Ergebnisse sind zum Teil überraschend.
Berlin  Städteporträts  Hotels  Nordafrika  Rostock  Oman  Berlin  Preise  Deutschland  Hotel  Phnom Penh  Europa  Hotelpreise  Maskat
Schöner Schlafen trotz Bauverzögerung
Ein erster Rundgang zeigt den Anspruch des zukünftigen Fünf-Sterne-Hotels an der Elbe. Allerdings fehlt in der 19.Etage noch das Dach über der Präsidenten-Suite.
Hotels  Elbphilharmonie  Luxushotels  Philipp Sanner  Nachttischlampe  Präsidenten-Suite
MS Europa 2 – Schlips und Smoking bleiben zu Hause
Seit Jahren gilt die "Europa" als bestes Schiff der Welt. Die "Europa 2" bricht mit einigen Traditionen – kein Captain's Dinner, dafür Luxus-Kita.
Kreuzfahrten  Hapag-Lloyd  Schifffahrt  Monte Carlo  MS Europa 2  Preisbeispiel  STX  Flaggschiffe  Barcelona
Chinesen lösen Deutsche als Reiseweltmeister ab
Eine unscheinbare Pressemitteilung des Staatlichen Amts für Tourismus in China enthüllt: Kein Volk reist häufiger als die Chinesen. Klammheimlich haben sie die Deutschen überholt.
Reiseveranstalter  Hotels  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Krueger-Soenke  Luftverkehrsabgabe  Berlin  Deutschland  ITB  China  Tourismus-Börse  Peking  Zukunftsforschern
So lebt es sich in den teuersten Wohnungen der Welt
Im Londoner Superluxuskomplex "One Hyde Park" leben arabische Scheichs neben Oligarchen. Jüngst wurde ein zweistöckiges Penthouse für 162 Millionen Euro verkauft. Das Objekt ist perfekt abgeschirmt.
Immobilien  Kaiser-Tina  Immobilienpreise  Appartements  London  Superreiche  One Hyde Park  Immobilienmarkt  London  Eichenwald  Weltrekord  Spa
Das sind die beliebtesten Reiseziele der Deutschen
Jeder dritte Deutsche macht Urlaub im eigenen Land – trotz der Tatsache, dass das Wetter nicht immer mitspielt und sich viele eigentlich an einen ganz anderen Ort wünschen.
Hanser-Kira  Griechenland  Länderporträts  Kreuzfahrten  Italien  Reiselust  Spanien  Ostsee  Österreich  Karibik  Urlaubspläne  Urlaub  Deutschland  ITB  Türkei  Griechenland  Mittelmeer
NPD-Mann Udo Voigt beklagt "Apartheidspolitik"
Hotels müssen rechtsextreme Gäste wie den früheren NPD-Vorsitzenden Voigt nicht aufnehmen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Voigt ist wütend.
NPD  Brandenburg  Platzeck  Matthias  Hotels  Udo Vogt  Bundesgerichtshof  Udo Voigt  Brandenburg  NPD-Vorsitzende  Bad Saarow  Hausverbot
Investoren meldet sich für Heiligendamm
Überraschend schnell bekommt der Insolvenzverwalter zahlreiche Offerten aus dem In- und Ausland für das luxuriöse Ostseebad. Damit kann das Grandhotel an der Ostsee womöglich gerettet werden.
Schwaldt-Norbert  Einzelne Hotels  Heiligendamm  Mecklenburg-Vorpommern  Jagdfeld  Anno August  Fundus Gruppe  Luxushotels  Fondszeichner  Grand Hotel Heiligendamm  Ostseebad Heiligendamm  Jörg Zumbaum  Grand Hotel
Wellness-Urlaub kann schnell zur Mogelpackung werden
Das Angebot im Wellness-Bereich wird immer breiter. Doch längst nicht jedes "Wellnesshotel" verdient diesen Namen. Und allgemein gültige Siegel gibt es nicht.
Wellnessreisen  Hotels  Wellness  Spa (Salus per aquam)  Berlin  Deutschland  Düsseldorf  Lutz Hertel  Medical Wellnes  Wellnesshotel
1,98-m-Betten – Neuer Comfort in der Business-Class
Lufthansa hatte Hunderte Vielflieger nach ihren Wünschen für die neue Ausstattung der Business-Klasse gefragt. Das Ergebnis: Ein komfortablerer Sitz musste her.
Deutschland  Flugreisen  Flugzeuge  Lufthansa  Ginten-Ernst  Fluggäste  Bordservice  Businessklasse  Flughafen  Lufthansa  ITB  Passagevorstand  Liegefläche  Bischof
Wie schön wär's in Polen ohne diese "Neidkultur"!
Aus aller Welt kommen Hoteliers und Designer, um zu sehen, wie ein Unternehmer in Krakau aus Ruinen Luxushotels macht. Neid und Bürokratie bremsen vieles aus.
Broder-Henryk-M  Broder  Henryk M.  Polen  Hotels  Länderporträts  Luxushotels  Krakau  Taiwan  Neidkultur  Singapur  Krakau
"Die Gäste gewöhnen sich an die politische Situation"
Taleb Rifai, Chef der Welttourismusorganisation, ist zuversichtlich. Trotz des Umsturzes in der arabischen Welt werden Reisen in die Region wieder zunehmen, sagt er.
Mueller-Ute  Berlin  Ägypten  Rifai  Taleb  Reisemessen  Länderporträts  Taleb Rifai  Tourismus  Berlin  Syrien  ITB  Ägypten  Griechenland
Facebook-Hotel, Bahn 2.0 und virtuelle Heli-Flüge
Dass die Reisebranche – auch technisch – sehr innovativ sein kann, beweisen die Preisträger und Finalisten des "Best Practice Award". Auch die Bahn punktete.
Reisemessen  Ibiza  Berlin  Inselporträts  ITB  Berlin  Markus Lanz  ITB  Deutschland  Messeauftakt  Gala-Abend  Travel Industry Club TIC  Travel Industry Club  Award Night  Ibiza  Best Practice Award
Ein Hotel im Gefängnis und die Gestapo-Gerüchte
Während der Hitler-Zeit war das Gefängnis im bayerischen Amberg ein Ort des Schreckens. Nun wird dort ein Hotel eingerichtet. Überlebende Nazi-Opfer sind entsetzt.
Amberg  Bayern  Drittes Reich (1933-1945)  Nazis  Hotels  Gefängnisse  Altstadt Amberg  Bayern  Fronfeste  Gerald Stelzer
Kreuzfahrten – Traumreisen auf der Dreckschleuder
Kreuzfahrtschiffe werden mit Schweröl angetrieben. Die Fahrt mit einem Luxusliner belastet die Umwelt so stark wie fünf Millionen Autos. Reeder müssen nun umrüsten.
Nicolai-Birger  Italien  Diesel  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  TUI Cruise  Norwegen  IMO  Schweröl  Auto  USA  EU-Parlament
Tourismus-Messe soll weitere Rekorde brechen
Die Welt kommt nach Berlin, und die Hauptstadt hofft, die internationalen Gäste für weitere Besuche zu begeistern - mit einem ITB-Gemeinschaftsstand mit Brandenburg.
Reisemessen  ITB  Tourismus  Berlin  Flughafen  ITB  Badeliegen  Privatbesucher  Funkturm  Brandenburg
Krisen hin oder her, Deutsche stillen ihr Fernweh
Im Vergleich zum Vorjahr wollen deutsche Touristen 2012 sogar mehr Geld ausgeben. Besonders Fernreiseziele wie USA oder Karibik sind derzeit sehr gefragt.
Fremdenverkehr-Lage  Air Berlin  Rewe (Handelskette)  Deutschland  Cook  Thomas (Unternehmer)  ADAC  Ginten-Ernst  Berlin  TUI  Karibik  Alltour  Peter Fankhauser  Deutschland  ITB  Krise  Welt-Tourismusgipfel  Terroranschlag  Griechenland  USA  Türkei
"Airlines und Autofahrer werden schamlos abkassiert"
Die Spitzenmanager der Reisebranche sind für dieses Jahr optimistisch. Doch sie warnen vor den Folgen der hohen Steuern auf Flugreisen und Sprit.
Luftverkehrsabgabe  Rewe (Handelskette)  Fankhauser  Peter  Exner-Thomas  Meyer  Peter (ADAC)  Fremdenverkehr-Lage  Air Berlin  Cook  Thomas (Unternehmer)  Böttcher  Volker  ADAC  Mehdorn  Hartmut  Fiebig  Norbert  Krueger-Soenke  Luftverkehrsabgabe  Berlin  Fankhauser  Europa  Axel Springer  Internet  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  ITB  Deutschland  Krise  Politik  Griechenland  Reisebranche
Wenn die Dusche im Hotel zur tödlichen Gefahr wird
Schlecht ausgelastete Hotels bergen gesundheitliche Risiken, an die kaum ein Gast denkt. Denn in selten genutzten Warmwasserleitungen lauern oft Legionellen.
Legionärskrankheit  Grippe  Lungenentzündung  Hotels  Warmwasserleitung  Hotel  Legionellen  Legionärskrankheit
Der schleichende Tod der Kartoffel in Deutschland
Sie leidet noch immer unter ihrem Ruf als Arme-Leute-Essen. Dabei kann man Solanum tuberosum in allen Gourmet-Varianten genießen. Eine kleine Kulturgeschichte des Erdapfels.
Essen  Preußen  Friedrich II. (König/1712-1786)  Köche  Deutschland  Kartoffel  Gourmet-Variante  Haushalt  Odessa
Neue Ziele – Golfen auf Grönland, Trekking im Tschad
Mehr als 180 Staaten sind auf der weltgrößten Reisemesse vertreten. Wir stellen jene Länder vor, die eine Zeit lang pausierten oder erstmals dabei sind.
Reisemessen  Grönland  Berlin  Tschad  Bangladesch  Elfenbeinküste  Länderporträts  Abidjan  Seipp-Bettina  Yamoussoukro  Brazzaville  Grönland Elfenbeinküste  Südgrönland  Abidjan  Atlantik  Lonely Planet  Coxs Bazar  Sahara  Reise  Kangerlussuaq  Kumgangsan  Afrika  Bangladesch  Nordkorea  Pjöngjang  Air Greenland  Narsarsuaq  Farin Urlaub  Republik  Tschad  Südostasien  Ikarus Tour  ITB  ID Reisewelt  Peking  Kongo  Osttimor
Der schleichende Tod der Kartoffel in Deutschland
Sie leidet noch immer unter ihrem Ruf als Arme-Leute-Essen. Dabei kann man Solanum tuberosum in allen Gourmet-Varianten genießen. Eine kleine Kulturgeschichte des Erdapfels.
Essen  Preußen  Friedrich II. (König/1712-1786)  Köche  Kartoffeln  Deutschland  Kartoffel  Gourmet-Variante  Haushalt  Odessa
Urlaubsland Deutschland hängt Spanien und Italien ab
Zum vierten Mal in Folge belegt die deutsche Tourismusbranche im europäischen Vergleich den ersten Platz. In diesem Jahr rechnen Experten mit einem neuen Rekord.
Deutschland  Berlin  Fremdenverkehr-Lage  Städteporträts  Hotels  Italien  Spanien  Tourismusverband  Übernachtungszahlen  Berlin  Reinhard Meyer  Germany  Deutschland  Europa  Tourismusbranche  Vergleich
Von Sartre bis Saloon – Knoxville überrascht
Knoxville ist nicht so exotisch wie New Orleans, nicht so sexy wie Memphis und nicht so bunt wie Orlando. Die Schönheit der Stadt erschließt sich anhand von Geschichten.
T Cooper  (Schriftstellerin)  Broder-Henryk-M  Tennessee  USA  Twain  Mark (Schriftsteller)  Länderporträts  Hotels  Knoxville Chronicle  Gay Street  Atlantik  Reise  Peter Kern  Union Street  New York  Memphis  New Orleans  Arnstein Building  Amerika  Market Street  Geschichte  University of Tennessee  Chattanooga Times  Tennesse Valley Authority  Jack Neely  Mark Twain
Jugendherbergen locken Familien mit Extra-Angeboten
Die Schülerzahlen gehen zurück. Deshalb umwerben Jugendherbergen inzwischen aktiv Familien als neue Zielgruppe und richten eigens Programme für sie aus.
Familienurlaub  Mecklenburg-Vorpommern  Knut Dinter  Sabine Schuricht  Berchtesgaden  Jugendherbergswerke  Thale  Jugendherbergen  Extra-Angebot
Was erwachsene Menschen in Jugendherbergen treibt
Eine wachsende Zahl von Familien sieht Jugendherbergen als Alternative zum Hotel. Und das nicht nur wegen der günstigen Preise, sagt Tourismusexperte Torsten Kirstges.
Familienurlaub  Hotels  Jugendherberge  Torsten Kirstge  Wilhelmshaven  Jugendherbergen
Ein Grand Hotel in Heiligendamm ist nicht grandios
Der Weltstar unter den Ostseeherbergen ist pleite. Das Grand Hotel in Heiligendamm fällt einem schlichten Planungsfehler zum Opfer.
Einzelne Hotels  Heiligendamm  Mead  Margaret  Sozialgeschichte  Hotels  Ostsee  Architektur  Fundus Gruppe  MeV  Grand Hotel Heiligendamm  Flughafen  G-8-Treffen  Deutschland  Angela Merkel  Ostsee  Strandkorb  Falling Walls Conference
"Costa Concordia", Churchill und die Blondine
Was lässt sich aus dem Unglück der "Costa Concordia" für die Sicherheit von Kreuzfahrtschiffen lernen? Vor allem, dass das Team auf der Brücke funktionieren muss.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Lisco Gloria  Costa Allegra  Kreuzfahrtschiffen  Costa Concordia  Unfall  Evakuierung  Brand  Winston Churchill
Churchill, die Blondine und die Sicherheit von Kreuzfahrten
Was lässt sich aus dem Unglück der "Costa Concordia" für die Sicherheit von Kreuzfahrtschiffen lernen? Vor allem, dass das Team auf der Brücke funktionieren muss.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Costa Allegra  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffen  Costa Concordia  Unfall  Evakuierung  Brand  Winston Churchill
Speisen wie Titanic-Passagiere vor dem Untergang
Vor 100 Jahren sank die "RMS Titanic". Noch heute bewegt die Schifffahrtskatastrophe viele Menschen. Manchmal aber treibt der "Titanic"-Rummel skurrile Blüten.
Kreuzfahrten  Kanada  Halifax  Neufundland  Tauchen  Länderporträts  Neufundland  Film  Guglielmo Marconi  Cornwall  Halifax  RMS Titanic  Südengland  Leonardo DiCaprio  Ryan Mansion  Hausberg
Lärmende Touristen sind Grund für Mietminderung
Ein Mieter hatte wegen Ruhestörung durch Touristenwohnungen die Miete gekürzt. Dafür hatte er eine Kündigung kassiert, die das BGH nun aufgehoben hat.
Berlin  Lärm  Bundesgerichtshof (BGH)  Mieter  Mietminderung  Glücksspiele  Ferienappartements  Bundesgerichtshofs BGH  Feriengäste  Berlin  Mietminderung  Ruhestörung  Mieter
Heiligendamm war immer schon für eine Pleite gut
Ein Imageproblem hatte die "Weiße Stadt am Meer" seit jeher. Schon in Kaiserreich und Weimarer Republik gab es zu wenige Badeurlauber für so viel Luxus.
Heiligendamm  Seewald-Berthold  Mecklenburg-Vorpommern  Sozialgeschichte  Hotels  Ostsee  Architektur  Bäderurlaub  Heiligendamm  Weimarer Republik  Seewasser  Geschichte  Europa  Ostsee  Meer
Der nicht ganz korrekte Ratgeber für Studienreisen
Eine Studienreise kann schnell zum Desaster werden – wenn man gewisse Verhaltensregeln außer Acht lässt. Nur eines ist sicher: Die Gruppe hat immer recht.
Lehrer  Pauschalreisen  Bildungsurlaub  Mikka Bender  Rajasthan  Indien  Rajasthans  Reise  Pauschalreiseziele  Studienreise
Britische Schiffe dürfen nicht in Argentinien anlegen
Argentinien und Großbritannien streiten wieder um die Falkland-Inseln. Das bekommen jetzt zwei britische Kreuzfahrtschiffe zu spüren.
Falkland-Konflikt (1982) (Geo: GB + Arg)  GB  Arg  Falkland  Touristik-Zwischenfälle  Falklandinseln  Großbritannien  Argentinien  Innenpolitik  Argentinien  Konflikt  Großbritannien
Modemacher-Hotels kommen ganz schön in Mode
Designerlabels wie Armani und Bulgari erobern den Hotelmarkt. Auch in der Türkei, in Brasilien, in Katar und in Oman soll es bald "Fashionbrand-Hotels" geben.
LVMH  Versace  Armani  Mode  Bulgari  Luxushotels  Trentmann-Nina  Knightsbridge  Oman  LVMH  Dubai  Brasilien  Mode  Burj Khalifa  Katar  Harrod  Mailand  Armani Hotel  Konsumpalast  Türkei  London Westen  Bulgari Hotel  Stephan Gerhard
Radare messen, wie die "Costa Concordia" versinkt
Die Gefahr einer Umweltkatastrophe an der Küste der Toskana ist noch nicht gebannt. Ein Forscherteam misst, wie schnell sich die "Costa Concordia" bewegt.
Länderporträts  Regionenporträts  Toskana  Italien  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Schiffskörper  Toskana  Giglio  Costa Concordia  Smit  Umweltkatastrophe
Die schönsten Routen und Passagen der Saison
Die Traumroute eines Kreuzfahrtschiffes muss nicht zwangsläufig zu tropischen Karibikinseln führen. Die wahren Hits sind Nordeuropa, Grönland und die Pole.
Kreuzfahrten  Karibik  Arktis  Antarktis  Schifffahrt  Schottland  Kreuzfahrten  Norwegen  Europa  Venedig  Karibik  Panamakanal  Grönland  Sea Cloud II  Schiffe  Nordeuropa  Vietnam  Deutschland  Korinth  Island  Spitzbergen
Vural Öger sieht große Reiseveranstalter scheitern
Vural Öger, einst Inhaber des größten deutschen Türkei-Spezial-Veranstalters, übt scharfe Kritik – an Reiseveranstaltern und dem Tourismus in der Türkei.
Türkei  Öger  Vural  Reiseveranstalter  Länderporträts  Hotels  Betonblock  Antalya  Turizm Güncel  Öger Tour  Vural Öger  Türkei  Türkei-Veranstalter  Reiseveranstaltern
Servicestudie – Das sind die beliebtesten Reisebüros
Reiseportale bieten eine riesige Auswahl. Wer dennoch ein Reisebüro aufsucht, erwartet vor allem guten Service. Eine Studie hat die Qualität großer Dienstleister getestet.
Hapag-Lloyd  Reisebüros  Reisebüro  Internet  Gesamtzufriedenheit  Kundenbefragung
Hotel vermietet ab zehn Euro Stühle an Chinesen
Ein illegal betriebenes Hotel beherbergt Chinesen für Preise ab zehn Euro. Dafür gibt es aber als Schlafgelegenheiten nur Stühle, Sessel und Fußablagen.
Spanien  Madrid  Chinesen  Hotels  Polizei  Spanien  Fußablagen  Sessel  Madrid  Schlafgelegenheit  Hotel  Übernachtungspreisen
Die Vor- und Nachteile von Reise-Auktionen im Netz
Wenn Reisende flexibel sind, können sie einige Schnäppchen machen. Im vergangenen Jahr starteten gleich vier deutschsprachige Online-Portale, die Reisen versteigern.
Reiserecht  Gutscheine  eBay  Boppard am Rhein  Niederlande  Ebay  Expedia Gutschein
Versicherung muss bei Betrug die Reisekosten zahlen
Pauschaltouristen erhalten ihre versicherten Kosten auch dann zurück, wenn der Veranstalter sie geprellt hat. "Welt Online" zeigt die Rechte der Reisenden.
Insolvenzen  Pauschalreisen  Rückkehr  Kölner Reiseveranstalter  Europäische Gerichtshof  Sicherungsschein  Nil  Reise  Hotel Urlauber  Welt Online
Die besten Hütten – mit Extras für jeden Geschmack
Ein uriges Holzhaus in den Bergen – wunderbar. Aber jemand, der einem das Frühstück macht oder mal die Kinder bespaßt, wäre auch nicht schlecht, oder?
Alpen  Skiurlaub  Berg
Das Millionengeschäft mit dem Karneval
Das närrische Treiben ist für Köln und Düsseldorf ein einträgliches Geschäft. Hunderttausende Besucher sorgen für Extra-Einnahmen in Kneipen und Hotels.
Köln  Düsseldorf  Hotels  Karneval  Füchschen  Peter König  Boston Consulting Group  Düsseldorf  Köln  Brauhäuser  Karneval
Warum Chamonix weiter auf Olympia warten muss
Der renommierte Skiort Chamonix hat Geschichte, Seele und den immerweißen Montblanc – brauchte aber dringend mal ein durchschaubares Busnetz.
Olympische Spiele  Frankreich  Länderporträts  Skiurlaub  Lehnartz-Sascha  Mondänes Bergdorf  Montblanc  Annecy  Geschichte  Olympia  Chamonix  Olympische Winterspiele  Gondelfahrt
In Uganda gibt es das beste Rafting der Welt
Der Weiße Nil bietet perfekte Bedingungen: weiches Wasser und wenig spitze Steine. Wie oft man über Bord geht, hängt hauptsächlich von der Laune des Steuermanns ab.
Victoriasee  Uganda  Nil  Länderporträts  Rafting  Abenteuerurlaub  Nile River Explorer  Kenterung  Weiße Nil  Schonwaschgang  Rafting  Steuermann  Uganda  Stromschnellen
Günstig, aber gut – die besten Budget-Hotels
Das Deutsche Institut für Service-Qualität untersuchte die Qualität von Service und Hotelausstattung von neun Budget-Hotelketten. Wie gut sind die Günstigen?
Billighotels  Motel One  Billigflieger  Service-Qualität  München  Pappwänden  Berlin  Pensionszimmer  Budget-Hotel  Servicequalität  Qualitätstest  WLAN
Krisen hin, Krisen her – Urlaub wird weiter gebucht
ITB: Im März trifft sich die Reisebranche in Berlin. Der blaue Urlaubshimmel scheint eingetrübt – Euro-Krise, Unruhen in Ägypten und das Unglück der "Costa Concordia".
Reisemessen  Berlin  ITB  Werbung  Berlin  Unglück  ITB  Travel Technology  Euro-Krise  Krise  Costa Concordia  Ägypten  Messe  Tourismus-Börse
Bei unfähigem Kapitän hilft beste Technik nicht
Beim havarierten Luxusliner "Costa Concordia" wird jetzt das Schweröl abgepumpt. Die Kreuzfahrt-Branche fragt sich, was sie gegen unfähige Kapitäne tun kann.
Italien  Schettino  Francesco  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Schiffe  Europa  Costa Concordia  Abpumpen  Explosion  Schweröl  Evakuierung  USA  Germanische Lloyd
Ayurveda auf Sri Lanka, ein Ölwechsel im Paradies
Ayurveda ist kein Wellness-Vergnügen, sondern eine Heilkunst, die immer mehr Anhänger findet. In Sri Lanka wie in Deutschland. Ein Testbericht in zwei Teilen.
Sri Lanka  Wellnessreisen  Wellness  Länderporträts  Ayurveda  Reef Resort  Ayurveda  Indien  Sri Lanka  Deutschland
Kein Ende des Kreuzfahrtbooms – trotz "Concordia"
Die Bilder der gekenterten "Costa Concordia" haben sich beim Publikum zwar eingeprägt, trotzdem rechnet die deutsche Reiseindustrie nicht mit einem Ende des Kreuzfahrtbooms.
Italien  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Unglück  Travel Industry Club  Costa Concordia  Kreuzfahrtboom  Sicherheitsvorkehrung
Madrid Fusión – Natur und Technik, am Herd vereint
Über die Zukunft der Esskultur wird Spanien nicht mehr allein entscheiden. Das zeigte sich beim wichtigsten kulinarischen Kongress der Welt.
Technik  Köche  Madrid  Haist-Lorraine  Jamón Ibérico  Ferran Adrià  Spanien  Restaurantbesitzern  Madrid  Mixologen  Korea  Tapas-Bar  Restaurant  Koch  Gourmet-Szene
Wie Luxushotels ihren Gästenachwuchs heranziehen
Vom Kid’s Concièrge bis hin zu Kinder-Kochkursen: Mädchen und Jungen sind die Stammgäste von morgen. Gute Hotels verwöhnen deshalb die Kleinsten. Zehn Beispiele.
Apulien  Familienurlaub  Luxushotels  Seasons Hotel Ritz Lisbon  Film  Millennium Hilton Bangkok  Berlin  Gute-Nacht-Gruß  Ellmau  Thistle Brighton  Six Senses Spa
Echt tierisch – mit Kind auf Safari in Kenia
Kenia ist für Kinder faszinierend. Gerade in und um Nairobi gibt es viele Möglichkeiten für den Einstieg in das Abenteuer Afrika. Im Giraffenzentrum kommen sie den Tieren besonders nah.
Nairobi  Kenia  Länderporträts  Familienurlaub  Film  Kenia  Sebastian muss  Ostafrika  Nairobi  Afrika
Das Paradies für Tiefschneefreaks
Er ist die Wiege des modernen Skisports, Tummelplatz für Promis, Gourmets und Tiefschnee-Experten. Und ein Geheimtipp für Kunstfans ist der Arlberg dazu.
Tirol  Länderporträts  Skiurlaub  Österreich  Arlberg Wintersportler  Kanada  London  Skandinavien  Oberlech
Der unaufhaltsame Boom der privaten Unterkünfte
Authentizität, Flair und Gastfreundschaft – das versprechen Portale, die von privat an privat Unterkünfte vermitteln. Das größte hat mehr als 100.000 Angebote.
Couchsurfing  Seipp-Bettina  Reiserecht  Hotels  Internet  Berlin  Deutschland  Schweiz  Housetrip  Österreich
Arlberg – für Tiefschneefreaks und Genuss-Skifahrer
Er ist die Wiege des modernen Skisports, Tummelplatz für Promis, Gourmets und Tiefschnee-Experten. Und ein Geheimtipp für Kunstfans ist der Arlberg dazu.
Tirol  Länderporträts  Skiurlaub  Österreich  Arlberg Wintersportler  Kanada  London  Skandinavien  Oberlech  Österreich
"American Star", ein Wrack wie die "Costa"
Vor Fuerteventura strandete 1994 der Luxusliner "American Star". Inselbewohner griffen nach der Inneneinrichtung. Mancher bezahlte das mit seinem Leben.
Fuerteventura  Kulke-Ulrich  Italien  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Schifffahrt  Kreuzfahrten  American Star  Luxusliner American Star  Gibraltar  Kanarischen Insel  Schleppverband  Fuerteventura
Als Tapete getarnt – Gast vergisst Chamäleon in Hotel
So geschickt tarnte sich ein Chamäleon vor einer Tapete, dass ein Hotelgast in Werne das Tier im Zimmer vergaß. Erst der nächste Gast bemerkte die Echse.
Werne  Tarnung  Hotels  Polizei  Tapete  Echse  Chamäleon  Hotel  Werne  Unna
"Wir haben keine Rettungswesten in den Kabinen"
Ein Kapitän und ein Kreuzfahrt-Sicherheitsexperte im "Welt-Online"-Interview zur Sicherheit auf Passagierschiffen und wie bei einer Havarie Panik an Bord vermieden wird.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Hurtigruten  Rettungswesten  Crew-Mitglied  Adam Pazdzioch  Bones Larsen  Costa Concordia  Reisearten  Evakuierung  Rettungsweste
Grüner Rasen in der Wüste – auch das ist Dubai
Dubai protzt mit immer neuen Superlativen. Doch das Emirat bietet jenseits der glitzernden Wolkenkratzer auch Orte der Entspannung, die den Besucher mal ganz anders fesseln.
Dubai  Hotels  Polo  Länderporträts  Wolkenkratzer  Dubai  Flughafen
Crewmitglieder sollen Rettung verhindert haben
Mit den Worten "Not for Passengers" haben Crewmitglieder der "Costa Concordia" offenbar Passagiere daran gehindert, auf Rettungsinseln zu steigen.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Küstenwache  Italien  Schettino  Francesco  Film  TV  RTL-Magazin  Crewmitglieder  Kreuzfahrtschiff  Costa Concordia  Rettungsinsel  Matthias Hanke  Rettungsinseln
"Concordia" – Vermisst gemeldete Deutsche lebt
Nach dem "Concordia"-Unglück ist eine vermisst gemeldete Deutsche wieder aufgetaucht – in Deutschland. Insgesamt wird noch nach 21 Menschen gesucht.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Küstenwache  Italien  Schettino  Francesco  Italien  Deutschland  Grosseto  Concordia-Unglück  Costa Concordia  Giuseppe Linardi
Warum Touristen ins gefährliche Äthiopien reisen
An der äthiopisch-eritreischen Grenze brodeln nicht nur Vulkane, es gibt auch einen gefährlichen Konflikt. Dennoch ignorieren Touristen immer wieder Reisewarnungen.
Eritrea  Äthiopien  Auswärtiges Amt  Reiseveranstalter  Entführung  Asmara  Vulkan  Äthiopien  Ungarn  Lalibela  Konflikt  Diamir  Addis Abeba  Afrikanische Union  Reise  Eritrea  Alte Testament  Studiosus  Auswärtige Amt
Schiffbrüchige basteln Schuhe aus Rettungswesten
Für die Überlebenden der "Costa" geht das Chaos an Land weiter: „Papierkrieg", vermisst trotz Registrierung und wenig Hilfe bei der Heimreise.
Italien  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Schettino  Francesco  Kreuzfahrten  Küstenwache  Eva Zwisler  Friedrichshafen  Savona  Costa Concordia  Rettungsinsel  Bodensee
Verrückte Hasadeure gibt es nur wenige
Beim Kapitän der "Costa Concordia" muss man wohl von fehlendem Verantwortungsbewusstsein sprechen. Die Katastrophe hat aber auch eine gute Nachricht.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Kulke-Ulrich  Küstenwache  Italien  Schettino  Francesco  Großsegler  Film  Costa Concordia  Hasenfüße
Fünf weitere Leichen in "Costa Concordia" entdeckt
Die Tragödie geht weiter: Im Wrack des havarierten Luxusliners "Costa Concordia" haben Rettungskräfte fünf weitere Leichen gefunden.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Küstenwache  Italien  Schettino  Francesco  Schiffsunglück  Rom  Berlin  Leiche  Costa Concordia  Durchsuchung  Wrack
Gerettete Kreuzfahrt-Passagiere bekommen Geld zurück
Der Kreuzfahrtveranstalter muss den Passagieren der verunglückten "Costa Concordia" Schadenersatz zahlen. Im Einzelfall besteht auch ein Anspruch auf Schmerzensgeld.
Italien  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Schadenersatz  Ernst Führich  Südkorea  Costa Concordia  Reisepreis  Kreuzfahrtveranstalter
Medien melden erstes deutsches Todesopfer
Nach Informationen des italienischen Staatsrundfunks ist beim "Costa Concordia"-Drama mindestens ein Deutscher gestorben. Opfer bereiten rechtliche Schritte vor.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Küstenwache  Italien  Schettino  Francesco  Concordia-Tragödie  RAI  Berlin  Staatsrundfunk  Costa
"Costa Concordia" muss vielleicht zerschnitten werden
Schon ein Auto zu heben ist nicht immer einfach – wie läuft da erst die Bergung bei einem 290 Meter langen Kreuzfahrt-Riesen ab? Im Notfall durchschneiden, sagen Experten.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Küstenwache  Italien  Schettino  Francesco  Baltic Taucher  Italien  Pap  Costa Concordia  Kreuzfahrt-Riese  Mittelmeer
Kapitän soll sich schon vor Havarie verfahren haben
Neuer Vorwurf gegen den Kapitän des Kreuzfahrtschiffs "Costa Concordia": Passagiere berichten von einer ungewöhnlichen Kursänderung an der französischen Küste.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Küstenwache  Italien  Schettino  Francesco  Italien  Kursänderung  Hessen  Berlin  Bayern  Oberkellner  Costa Concordia  Marseille
Wie sich Novotel das Hotel der Zukunft vorstellt
In Zusammenarbeit mit Microsoft hat Novotel in Paris ein High-Tech-Hotelzimmer entwickelt, in dem der Gast allein durch Gesten Informationen und Musik abrufen kann.
Microsoft  Novotel  Architektur  Hotels  Werbung  Tablet-PC  Paris  Microsoft  Musik
Retter sprengen sich den Weg durch das Wrack frei
Die Rettungsarbeiten im Wrack der "Costa Concordia" sind wieder angelaufen. Dabei wird auch Sprengstoff eingesetzt. Verwirrung gibt es um die Zahl der Opfer.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Küstenwache  Italien  Schettino  Francesco  Polizei  Deutschland  Costa Concordia
Telefonat-Mitschnitt stellt Kapitän Schettino bloß
Ein Offizier im Hafen soll den Kapitän zu einer Rückkehr an Bord gedrängt haben: "Jetzt leiten Sie die Evakuierung!" Doch Schettino wollte nicht zurück.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Küstenwache  Italien  Schettino  Francesco  RAI Uno  Insel Giglio Dienst  Deutschland  Costa Concordia  Francesco Schettino
Nach Concordia-Unglück steigt die Zahl der Vermissten
Bislang sprachen die Behörden nach dem Unglück der "Costa Concordia" von 14 Vermissten. Nach Angaben der italienischen Küstenwache hat sich die Zahl nun auf 29 erhöht.
Italien  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Schettino  Francesco  Kreuzfahrten  Küstenwache  Polizei  Knick  Berlin  Costa Concordia
Concordia-Katastrophe auf Facebook angekündigt
Es wird immer deutlicher, dass die "Costa Concordia" einen "Knicks" der Verehrung vor der Insel Giglio machen sollte. Das war zuvor auf Facebook zu lesen. Die Insulaner warteten gespannt.
Schettino  Francesco  Italien  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Küstenwache  Costa Concordia  Knick  Facebook  Polizei  Berlin
"Concordia"-Katastrophe auf Facebook angekündigt
Bislang sprachen die Behörden nach dem Unglück der "Costa Concordia" von 14 Vermissten. Nach Angaben der italienischen Küstenwache hat sich die Zahl nun auf 29 erhöht.
Italien  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Schettino  Francesco  Kreuzfahrten  Küstenwache  Polizei  Knick  Facebook  Berlin  Costa Concordia
"Wettrennen in der Kreuzfahrtbranche ist zu Ende"
Die Katastrophe der "Costa Concordia" wird Reedereien zufolge die Buchungen nicht verringern. Seit Jahren wächst das Kreuzfahrtgeschäft außergewöhnlich stark.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Carnival  Mueller-Uwe  Nicolai-Birger  Italien  Tauber-Andre  Italien  Carnival Cruise  Madrid  Deutschland  Costa Concordia  Kreuzfahrtbranche  Venedig  Kreuzfahrtschiffe  USA  Civitavecchia  Mittelmeer  Welt Online
So verhalten Sie sich bei einem Schiffbruch richtig
Bei den Rettungsversuchen auf der "Costa Concordia" soll es chaotisch zugegangen sein. Experten geben Tipps, wie sich Passagiere auf den Notfall vorbereiten.
Italien  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Sammelstationen  Rettungsboote  Costa Concordia  Evakuierung  Kreuzfahrtpassagier  Rettungsinseln
Zwölf Deutsche nach Schiffsunglück vermisst
566 der 4200 Passagiere auf der verunglückten "Costa Concordia" kamen aus Deutschland. Außergewöhnlich hoch ist der deutsche Anteil bei den Vermissten.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Vermisste  Küstenwache  Italien  Polizei  Hessen  Berlin  Offenbach  Deutschland  Landeskriminalamtes LKA  Bayern  Costa Concordia
Deutscher wirft Schiffsführung "totales Versagen" vor
Ein Überlebender berichtet von chaotischen Rettungsversuchen. Angeblich wich der Kapitän vom Kurs ab, um einem Kellner eine Freude zu machen.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Küstenwache  Italien  Schettino  Francesco  Schiffsführung  Insel Giglio  Hessen  Offenbach  Costa Concordia  Francesco Schettino  Hafenamt  Kreuzfahrtgesellschaft  Livorno  Steinburg
Schiffsunglück belastet Versicherungen mit Millionen
Die gesunkene "Costa Concordia" wird bei der Hannover Rück als Schaden von mehr als 10 Millionen Euro geführt. Bei der Munich Re ist die Lage noch unklar.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Hannover Rück  Hannover Rück  Großschaden  Kreuzfahrtschiff  Costa Concordia  Havarie
Sechs tote Passagiere geborgen
Aus dem Wrack des havarierten Kreuzfahrtschiffes ist ein weiteres Todesopfer geborgen worden. Mindestens 14 Menschen werden noch vermisst, darunter sieben Deutsche.
Italien  Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Schettino  Francesco  Kreuzfahrten  Küstenwache  Polizei  Black Box  Feuerwehr  Costa Concordia  Costa Crociere  Livorno  Erklärung
Wollte der Kapitän den Gästen ein Spektakel bieten?
Spezialisten kritisierten "absonderlichen Kurs" der "Costa". In einem Brief berichtet Giglios Bürgermeister, die inselnahe Fahrt solle die Touristen erfreuen.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Staatsanwaltschaft  Giglio  Wiesbaden  Schiffbruch  Costa Concordia  Kreuzfahrtgesellschaft  Schettino
Kapitän der "Costa Concordia" unter Druck
Der Kapitän soll zu früh das Schiff verlassen haben. Auch ermittelt die Staatsanwaltschaft wegen seines Kurses. Inzwischen wurden zwei weitere Tote geborgen.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Küstenwache  Italien  Schettino  Francesco  Staatsanwaltschaft  Costa Concordia
Riskante Suche im Rumpf des Totenschiffs
Fünf Menschen sind bei der Havarie des Kreuzfahrtschiffs "Costa Concordia" gestorben, mehr als ein Dutzend werden vermisst. Den Helfern läuft die Zeit davon.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Sudholt-Eva  Italien  Le Scole  Rom  Porto Santo Stefano  Costa Concordia  Mike van Dijk  Südafrika
Der Fels, der dort nicht hätte sein dürfen
Die Ermittlungen zur Havarie der "Costa Concordia" mit inzwischen fünf Toten zielen auf den Kapitän. Hat er falsch navigiert? Hat er das Schiff zu früh verlassen?
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Costa Concordia
Die Kreuzfahrt-Apokalypse vom Freitag, dem 13.
Eine Kreuzfahrt endet in Todesangst. Tausende Schiffbrüchige müssen von der havarierten "Costa Concordia" gerettet werden. Von apokalyptische Szenen ist die Rede.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Film  Toskana  Titanic  Palma de Mallorca  Palermo  Kreuzfahrtriesen  Costa Concordia  Barcelona  Mittelmeer
Spezialtaucher hoffen auf Luftblasen im Schiffsrumpf
An Tag 2 nach dem Unglück sind drei Menschen aus dem Schiffswrack geborgen worden. Ungewissheit herrscht über das Schicksal deutscher Passagiere.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Staatsanwaltschaft  Europa  Costa Concordia
Rettungskräfte hören Stimmen aus dem Schiffswrack
Tag zwei des Dramas um das Kreuzfahrtschiff "Costa Concordia": Während das Wrack zu sinken droht, sind Stimmen Eingeschlossener zu vernehmen.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Italien  Südkorea  Costa Concordia
Junges Paar aus Rumpf des Unglücksschiffs gerettet
Hochzeitreise ins Unglück: Ein frisch vermähltes Paar ist mehr als 24 Stunden im Rumpf der "Costa Concordia" eingeschlossen. Dann kommt endlich Rettung.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Italien  Kreuzfahrten  München  Frankfurt  Feuerwehr  Grosseto  Costa Concordia  Unglücksschiff  Havarie
Kapitän der "Costa Concordia" festgenommen
Nach dem Kentern eines Kreuzfahrtschiffs vor der Toskana ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen den Kapitän. Rettungskräfte finden derweil weitere Vermisste.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Italien  Film  Black Box  Staatsanwaltschaft  Titanic  Schiffbruch  Grosseto  Palermo  Europa  Kreuzfahrtschiff  Costa Concordia  Francesco Schettino
Die Horrorfahrt der "Costa Concordia"
Das Kreuzfahrtschiff läuft vor der Toskana auf Grund und kentert – mindestens drei Menschen sterben, Dutzende weitere werden noch vermisst.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Toskana  Film  Rom  Porto Santo Stefano  Palermo  Costa Concordia
Wie im Film "Titanic" – Drama vor der Toskana-Küste
Ein Kreuzfahrtschiff ist vor der Küste der Toskana auf Grund gelaufen und auf die Seite gekippt. Mindestens drei Menschen starben. 50 werden noch vermisst.
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Film  Schiffsunglück  Giglio  Toskana  Titanic  Porto Santo Stefano  Palermo  Costa Concordia  Kreuzfahrtgesellschaft  Toskana-Küste
Guimarães tritt aus dem Schatten Portos heraus
Das mittelalterliche Guimarães im Norden Portugals ist kaum bekannt. Doch das wird sich ändern: Denn 2012 ist sie eine der beiden Kulturhauptstädte Europas.
Portugal  Kulturhauptstadt  Hotels  Fado  Länderporträts  Spanien  Portugal  Guimarães  Europa  Porto  Reise  Maribor  Dulce Pontes  Largo João Franco
Drei Tote bei Kreuzfahrtschiff-Unglück vor Italien
Bei einem Schiffsunglück vor Italien sterben mindestens drei Menschen. Auch Deutsche sind an Bord. Einer von ihnen beschreibt die Panik der Passagiere
Schiffsunglücke (Geo: Unglücksort)  Kreuzfahrten  Italien  Italien  Film  Schiffsunglück  Giglio  Palermo  Costa Concordia  Costa Crociere
Luxus-Urlaub in deutschen Klinikbetten erleben
Immer mehr Araber und Russen lassen sich in Deutschland behandeln. Angehörige geben viel Geld aus in Hotels und beim Shopping aus.
Bürokratie  Städtereisen  Hotels  Wellness  Kliniken  Ginten-Ernst  Berlin  TUI  Gesundheitsreisen  Europa  Klinikbetten  Nahost  China  Visa-Erteilung  Russland  Potsdamer Platz  Gesundheitstourismus  Deutschland  Hotel  Endo Klinik  Altona  Asien
An einem Abend 100.000 Euro für Getränke ausgegeben
Die exorbitante Rechnung eines Gastes im "Emirates Palace" sorgt in den Vereinigten Arabischen Emiraten für Ärger. Dabei sind solche Summen gar nicht ungewöhnlich.
Vereinigte Arabische Emirate  Hotels  Luxushotels  Internet  Arabische Emirat  Dubai  Dirham  Emirates Palace  Twitter  Abu Dhabi
Dertour wagt sich an Reisekatalog für Homosexuelle
Mehr als 30 Länder- und Themenkataloge gibt der Veranstalter Dertour jede Saison heraus. Jetzt erscheint erstmals "Gay Travel". Ob die Community das annimmt?
Hegenauer-Michael  Mykonos  Reiseveranstalter  Schwule  Internet  Homosexuelle  Schwule  TUI  Katalog Gay Travel  Dertour  Reisekatalog
Die zehn Skipisten mit dem besten Panorama
Das Auge fährt mit auf Skiern und Boards: Diese zehn Abfahrten sind nicht nur bestens präpariert – sie sorgen für viel Fahrspaß und großartige Ausblicke.
Alpen  Italienische Alpen  Österreichische Alpen  Schweizer Alpen  Matterhorn  Wintersport  Skiurlaub  Val Cuca  Italien  Österreich Lagazuoi  Piste  Hofgastein  Gornergrat  Gröden  Heinrich Heine
Japaner kommen nur zum Shoppen – und es lohnt sich
Wenn der Schlussverkauf beginnt, zieht es Shopping-Freunde aus der ganzen Welt nach Mailand. Denn bei Gucci, Pucci und Ferragamo gibt es Preisnachlässe von 50 Prozent.
Armani  Giorgio  Städteporträts  Mailand  Hotels  Länderporträts  Luxushotels  Via Montenapoleone  Via della Spiga  Japanerinnen  Mailand  Tokio
Paläste, Strandhütten und andere neue Hotels
Barefoot-Luxury in Australien sowie Prunkpaläste in Marokko und Dubai zählen zu den interessantesten Hotel-Eröffnungen in diesem Jahr. Und nicht alle sind unbezahlbar teuer.
Dubai  Hotels  Hegenauer-Michael  Toskana  Länderporträts  Mexiko  Marrakesch  Berlin  Dubai  TUI  Strandhütten  Oriental Prag  Europa  China  Österreich  Alpina Gstaad  Business District  Schweiz The Yamu  Zürich  Wien  Australien  Marokko  Berkeley River  Schweiz The Alpina Gstaad  Phuket  Guangzhou  Palais Namaskar
Welche Europäerinnen den meisten Sex-Appeal haben
Für viele gehört Flirten zu einem gelungenen Urlaub dazu. In welchem Land aber reizen die Frauen am meisten? In Deutschland jedenfalls nicht, wie eine Umfrage ergeben hat.
Großbritannien  Länderporträts  Hotels  Zoover  Hotelbewertungsportal  Sex-Appeal  Europa  Italienerinnen  Ritterlichkeit  Deutschland
Kein Sex – Wellnessbereiche wieder geöffnet
Kurz vor dem Jahreswechsel mussten Hunderte Hotels ihre Wellnessbereiche schließen. Der Vorwurf lautete: Sex-Tourismus. Nun dürfen die Spas wieder öffnen.
Malediven  Islam  Sextourismus  Bordelle  Inselporträts  Wellness  Spa (Salus per aquam)  Islam  Mohammed Nasheed  Malediven  Wellnessbereiche  Spa  Sex-Tourismus  Inselstaat
Das sind die zehn Trend-Reiseziele für 2012
Welche Reiseländer sind 2012 angesagt? Der Reiseführer "Lonely Planet" hat ein Ranking der interessantesten Destinationen veröffentlicht, das Überraschungen bereithält.
Hanser-Kira  Seipp-Bettina  Lonely Planet  Reiseführer  Kreuzfahrten  Birma  Trend-Reiseziele  Kuba  Individualreisenden  Thailand  Lonely Planet  Ukraine  Trendziele  Schweiz  Jordanien  Fußball  Uganda
So wappnen Sie sich gegen einen überbuchten Flug
Nicht selten verkaufen Airlines mehr Plätze, als es im Flugzeug gibt. Denn lieber zahlen sie Passagieren Entschädigung, als dass sie mit nicht voll besetzten Maschinen starten.
Reiserecht  Flugzeuge  Verbraucherzentrale  Luftverkehr  Brandenburg
Malediven wollen Wellness-Verbot überdenken
Die Schließung von Wellnesseinrichtungen auf den Urlaubsinseln war ein Kniefall vor den Islamisten. Die Hotels laufen Sturm – jetzt will der Staat seine Maßnahme überdenken.
Malediven  Islam  Islamisten  Sunniten  Luxushotels  Inselporträts  Regionenporträts  Wellness  Islam  Taucherparadie  Wellness-Bereich  Malediven  Wellness-Zentrum  Tourismusbranche
Höhepunkte 2011 – So macht Reisen richtig Spaß
Von originellen Hotels bis zum innovativen Flugzeug-WC – die Reiseredaktion von "Welt Online" gibt 40 persönliche Tipps, wie der Urlaub auch 2012 Spaß machen wird.
Nairobi  Reiseführer  Apps  Flugzeuge  Bahn  Kreuzfahrten  Hotels  Kenia  New York  Rom  U-Bahn  Flughafen  Lufthansa  Nairobi  Ostsee  China  Hotel Giraffe Manor  Österreich
Flüge ins All definieren Urlaub in der Ferne neu
Nach Richard Branson steigt nun auch Microsoft-Mitbegründer Paul Allen in das Ferien-im-Weltraum-Geschäft ein. Und die Russen planen ein erstes Weltraum-Hotel.
Internationale Raumstation (ISS) (Geo: I)  Raumstationen  Warnholtz-Anna  Weltraumtourismus  Weltraum  International Space Station (ISS) (Geo: I)  Hotels  Branson  Richard  Allianz Global Assistance  Juri Gagarin  Geschichte  Paul Allen  Richard Branson  SpaceshipTwo
Regierung der Malediven schließt Wellness-Center
Nach Protesten gegen "antiislamische Aktivitäten" auf den Malediven hat das Tourismusministerium Luxushotels zur Sperrung ihrer Wellness-Center aufgefordert.
Malediven  Islam  Islamisten  Sunniten  Luxushotels  Wellness  Islam  Tourismusministerium  Wellness-Center  Luxusresort  Malediven
Hamburg würde sich vor aller Welt lächerlich machen
Der Tourismusverband Hamburgs warnt die Stadt vor Fehlern, die fatale Folgen haben könnten. Kritisiert wird auch ein Mangel an Visionen bei der Stadtplanung.
Hamburg  Städteporträts  Maass-Stephan  Elbphilharmonie  Hotels  Tourismus  Tourismusverband  Hamburg  Tourismusorganisation  Thomas Magold
Hamburg würde sich vor aller Welt lächerlich machen
Der Tourismusverband Hamburgs warnt die Stadt vor Fehlern, die fatale Folgen haben könnten. Kritisiert wird auch ein Mangel an Visionen bei der Stadtplanung.
Hamburg  Städteporträts  Maass-Stephan  Elbphilharmonie  Hotels  Tourismus  Tourismusverband  Hamburg  Tourismusorganisation  Thomas Magold
Jahresinflation doppelt so hoch wie 2010
Im Jahr 2011 liegt die Inflation bei 2,3 Prozent, mehr als zwei Mal so hoch wie 2010. Verantwortlich dafür sind vor allem die Energiepreise.
Inflationsrate  Pauschalreisen  Ferienwohnungen  Deutschland  Jahresinflation
Urlauber müssen in diesem Winter mehr bezahlen
Die deutsche Tourismusbranche rechnet für das zu Ende gehende Jahr mit einem Rekordergebnis. Urlauber müssen in diesem Winter aber mit höheren Preisen rechnen.
Hotels  Reisebüros  DIHK  Campingplätze  Luftverkehrsabgabe  Martin Wansleben  Schwarzwald  Deutschland  Tourismusjahr
Zehn Top-Hotels – von New York bis Mallorca
Es gibt weltweit viele Hotels, die schon fast Grund genug für eine Reise sind. Deutschlands bekanntester Hotelkritiker verrät, welche seine persönlichen Favoriten sind.
Mallorca  Horrmann  Heinz  Hotels  Luxushotels  Inselporträts  Hoteltester  Europa  Hotel  Oriental New York  Heinz Horrmann  Top-Hotel  New York  Altira Spa  Deutschland  Mailand  Mallorca  Singapur  Hongkong
Schwere Vorwürfe gegen Aida und Tui Cruises
Der Naturschutzbund Deutschland hat den Kreuzfahrtschiffen von Aida und Tui Cruises den Anti-Preis "Dinosaurier des Jahres" zugesprochen und den Unternehmen "Heuchelei" vorgeworfen.
Aida (Passagierschiff)  Umwelt  Dinosaurier  Kreuzfahrten  Anti-Preis  Dinosaurier  Schweröl  Olaf Tschimpke
Wirklich jeder kann kochen – sogar die Briten
Ein gutes Frühstück beginnt mit gebratener Blutwurst: Nach Jahren der Wanderschaft kehrt der britische Starkoch Jamie Oliver an den heimischen Herd zurück.
Seewald-Berthold  Oliver  Jamie (Koch)  Essen  Kulturgeschichte  Köche  Kochkunst  München  Geschichte  ISBN  Dorling Kindersley  Jamie Oliver
Wie Thailand heute auf einen Tsunami vorbereitet ist
2004 forderte ein Tsunami Tausende Tote in Khao Lak. Sind Hotels in Thailand heute besser vorbereitet? Unsere Autorin sprach vor Ort mit Experten und Hoteliers.
Thailand  Tsunamis  Hotels  Länderporträts  Seipp-Bettina  Rita Bolli  Südostasien  Indonesien  Roger Parnow  Thailand  SMS (Short Message Service)  TUI  Andreas Riedel  Tsunami-Warnung  JW Marriott Khao
Bund will enttäuschte Fluggäste besser schützen
Mit einer Schlichtungsstelle will die Bundesregierung künftig unzufriedenen Fluggästen helfen, die sich erfolglos beschwert haben.
Leutheusser-Schnarrenberger  Sabine  Flugreisen  Schlichtungsstelle  BDL  Berlin  FDP
In Zermatt geht ohne Matterhorn gar nichts
Ein großes Skigebiet, Top-Hotels und klasse Restaurants – doch erst das Matterhorn macht aus dem Bergdorf Zermatt einen weltberühmten Wintersport-Paradies.
Schweiz  Länderporträts  Skiurlaub  Matterhorn  Bergdorf Zermatt
Deutscher versteckt Krokodile in belgischer Villa
Die Beamten suchten die Villa von Rolf D. auf wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung. Hinter zwei Geheimtüren hatte der Deutsche noch ganz andere Dinge versteckt.
Brüssel  Hotels  Krokodile  Polizei  Tierhandel  Geheimtür  Steuerhinterziehung  Villa
Skispaß in den Pyrenäen unter Spaniens Sonne
Spanien steht für Sonne, Strand und Meer? Ja. Aber nicht nur: In der Bergwelt der katalanischen Pyrenäen tummeln sich Wintersportler. Auf Carvern und Schneeschuhen.
Tapas  Pyrenäen  Spanien  Wintersport  Länderporträts  Skiurlaub  Spanien  Pyrenäen  Madrid  Bagergue  Baqueira  Schneeschuhwandern
Skigebiet baut seine Lifte für Natur und Stille ab
Zurück zur Abgeschiedenheit: In einem Skigebiet westlich von Innsbruck wird der letzte Lift abgebaut. Die Region spezialisiert sich jetzt auf ganz sanfte Winterangebote.
Tirol  Hegenauer-Michael  Regionenporträts  Wintersport  Skiurlaub  Pistenkilometern  Tirol  Gerlo  Liftanlagen  Innsbruck Tourismus  Lifte  Österreich  Skigebiet  Zell  Liftanlage
So bekommen Sie noch Tickets für London 2012
Die Tickets für Leichtathletik bei den Olympischen Spielen 2012 sind längst weg. Und doch können Besucher noch Wettkämpfe in London live sehen – und sogar günstige Hotelzimmer ergattern.
London 2012  Pauschalreisen  Olympia  London  Dertour  Olympische Spiele  Ticket
Auf diesem Glatzkopf kann man Skiurlaub machen
Kronplatz, Pustertal: Die Einheimischen sagen zu ihrem Hausberg "Glatzkopf". Von dem saust man schon mal auf selbstgebauten Sitz-Ski die Hänge runter. Ganz so wie früher.
Alpen  Südtirol  Wintersport  Skiurlaub  Südtirol  Kronplatz  Luftbild
Warum Motel One nicht das Ikea der Hotellerie ist
Vor elf Jahren stieß Dieter Müller auf eine Marktlücke: Günstige, moderne Hotels. Heute hat seine Kette Motel One 39 Häuser, binnen fünf Jahren soll sich die Zahl verdreifachen.
Starnberger See  Motel One  Hartmann-Jens  Lindenberg  Udo  Hotels  Motel  Dieter Müller  Deutschland  Kitzbüheler Alpe  Selfmade-Unternehmer  Europa  Gordon Setter Sergio  Starnberger See
Hochhaus-Riese mit 100 Kilo Sprengstoff zerlegt
In Solingen ist ein 70 Meter hohes Hochhaus gesprengt worden. 500 Anwohner mussten vorsorglich ihre Häuser verlassen. Doch nicht alle waren rechtzeitig verschwunden.
Sprengung  Solingen  Hotels  Sprengstoffe  TNT (Post-u. Logistikkonzern)  Solingen  Evakuierung
Die spektakulärsten Hotel-Dachterrassen der Welt
In der Antike hatten die Hängenden Gärten Babylons Weltwunderstatus. Den könnten auch heute einige Dachgärten beanspruchen. Fünf Beispiele von Hongkong bis Los Angeles.
Bangkok  Städteporträts  Städtereisen  Singapur  Hotels  Länderporträts  Dusit Thani  Dresdner Bank  Preußen  Three Sixty  Babylons Weltwunderstatus  Sirocco  Hermannplatz  Bangkok  Baiyoke Sky Bar  Berlin Lebua Suite Hotel  Rocco Forte Hotel de Rome  Oberdeck Singapur  Los Angeles Hotel de Rome  Los Angeles  Hotel de Rome  Hongkong Hautevolee  The Standard  Bar Red Sky  Lebua Suite Hotel  Banyan Tree  Marina Bay Sand  Hilton Hotel  SK Marina Bay Sand
"Je besser der Anzug, desto übler das Benehmen"
Wüstenrot gerät mit Sex-Reisen in die Schlagzeilen. Auf dem Hamburger Kiez überrascht das kaum. Bei den Damen sind Manager weniger beliebt.
Ergo  Geschäftsreisen  Rio  (Sänger)  Budapest  Wüstenrot Hotel Relax  Hamburg  Kunst  Dollhouse  Nadine Greve
Die wilden Jahre bei den Robinsons sind passé
Cluburlaub im Wandel: Heute wird niemand mehr vom johlenden Animateur auf Biegen und Brechen von der Liege gezerrt – Entspannung um jeden Preis.
Cluburlaub  Federschmuck  Animateur  Sizilien  Robinson Club  Cluburlaub
Wie die Reisebüros jetzt Facebook umarmen
Wenn der Kunde nicht ins Reisebüro kommt, muss das Reisebüro den Kunden wohl abholen – etwa bei Facebook. Doch wie planbar sind virale Effekte?
Google  Reisebüros  Hegenauer-Michael  Twitter  ITB  Facebook  Burseg  Reisebüro  Internet  Facebook  TUI  Deutschland  Social Media
Wie viel Trinkgeld auf Kreuzfahrten angemessen ist
Servicegebühren auf Schiffen sind ganz unterschiedlich: Bei einigen Kreuzfahrtanbietern sind die Trinkgelder im Reisepreis bereits enthalten, andere buchen automatisch ab.
Kreuzfahrten  Trinkgelder  Aida (Passagierschiff)  Länderporträts  USA  Servicegebühren  Deutschland  Kreuzfahrten  USA  Reisepreis  Trinkgeld
Hotels voll – DFB-Fans müssen in Zelten schlafen
Die Fans der Nationalelf müssen sich bei der EM 2012 auf Camping-Urlaub einstellen. Denn im deutschen Spielort Charkow gibt es keine freien Hotelbetten mehr.
Ukraine  Fußball EM 2012  Hotels  Charkow  Camping-Urlaub  Reisechao  Lwiw  Bild-Zeitung  Deutschland  Jürgen Eißmann  Ukraine  Dänemark  Isomatte  EM  Fanclub
Frühbucher-Rabatte statt Last-Minute-Schnäppchen
Last-Minute stand einst für billigen Urlaub. Doch mittlerweile spart man mehr mit Frühbucherrabatten. Wer spontan sein will, muss flexibel sein und richtig suchen.
Raba.tt  Lastminute  Schnäppchen  Reiseveranstalter  Last-Minute-Reisen  Silvester  Last-Minute  Thailand  Frühbucherrabatten  Dominikanischen Republik  Thomas Cook  Weihnachtstrubel
Polizei-Blamage im Kampf gegen Zelte
Als die Polizei in Melbourne ein "Occupy"-Zeltlager räumen wollte, trauten die Beamten ihren Augen nicht: Die Zelte entzogen sich der Verhaftung.
Australien  Melbourne  Coeln-Christoph  Demonstrationen  Zelten  Kapitalismus  Kapitalismus  Polizei  All we are saying is  Protestlager  Melbourne  Zelte  John Lennon
Karlheinz Kögel und die nächste Reise-Revolution
Pauschalreisen zum "besten Preis": Der neue Online-Reiseveranstalter "HLX" vergleicht seine Preise direkt mit anderen Veranstaltern.
Kögel  Karlheinz  Reiseveranstalter  Last-Minute-Reisen  Hegenauer-Michael  Lastminute  L'tur  Billigflieger  MAM Media and More GmbH  Karlheinz Kögel  Euro Investment  Tausendsassa Kögel  HLX Touristik GmbH  Restkontingente  Preis  Tourismus AG
Lebenswerteste Stadt der Welt liegt in Österreich
221 Großstädte wurden im Hinblick auf Sicherheit, Bildungs- und Verkehrsangebote untersucht. Herausgekommen ist eine Rangliste der Metropolen mit der besten Lebensqualität.
Österreich  Wien  Metropolen  Städtereisen  Lebensqualität  München  Verkehrsangebote  Neuseeland  Zürich  Auckland  Wien  Österreich  Städteranking
Blind Date – Berlin mit den Ohren entdecken
Wer schon alles gesehen hat, kann sich jetzt mit verbundenen Augen durch den Hauptstadtdschungel führen lassen – und die Stadt mit Händen, Ohren, und der Nase erleben.
Berlin  Städteporträts  Städtereisen  Kammerensemble  U-Bahn  Berlin  Musik  Schlafbrille  Hauptstadtdschungel
Kreuzfahrt zum unberührtesten Flecken der Erde
Vor 100 Jahren lieferten sich die Polarforscher Amundsen und Scott ein tödliches Wettrennen auf dem Weg zum Südpol. Unser Autor folgt ihren Spuren im ewigen Eis.
Kreuzfahrten  Südpol  Amundsen  Roald  Drake-Passage  Südamerika  See-Elefant  Island  Fram
Berühmte New Yorker Hotel-Katze muss an die Leine
Seit den 30er-Jahren lebte immer eine Katze im Hotel "Algonquin". Matilda III. ist bereits die zehnte. Nun ist sie zum Opfer neuer Hygienevorschriften geworden.
USA  New York City  Bloomberg  Michael  Hygiene  Katzen  Städteporträts  Länderporträts  Hotels  Matilda III  Leine  Hotel Algonquin  Hauskatze  Hygienevorschriften  Hygienestandard  Michael Bloomberg
Guimarães – Der Ort, an dem Portugal geboren wurde
Wenn Guimarães im kommenden Jahr als Kulturhauptstadt Europas amtiert, werden viele ausländische Besucher das verträumte Universitätsstädtchen zum ersten Mal besuchen.
Kulturreisen  Sao Miguel Kapelle  Europa  Reise  England  Kulturhauptstadt  Afonso Henriques  Portugal  Geschichte  Guimarães Stiftung  Sao Miguel  João Serra  Porto  Japan  USA
Thomas Cook-Aktie bricht um mehr als 70 Prozent ein
Naturkatastrophen und politische Unruhen vermiesen Thomas Cook das Geschäft. Der Veranstalter rechnet mit einer weiteren Verschlechterung.
Condor (Fluggesellschaft)  Neckermann  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  Cook  Ginten-Ernst  Reisekonzern  Deutschland  Banken  Thomas Cook  Wintergeschäft  Jahresergebnisse
In der Schweiz kosten Skipässe mehr als 300 Euro
Der starke Franken schlägt sich auch beim Winterurlaub nieder: Die Schweiz führt das Kostenranking für Wochenpässe an – Deutschland bleibt ein preiswertes Reiseziel.
Alpen  Skifahren  Schweiz  Länderporträts  Skiurlaub  Österreich  Deutschland  Chamonix  Schweizer Franke  Skigebiete  Skipas  Alpe  Skipasspreise
Was TUI bei einer Rückkehr der Drachme plant
Der Reiseveranstalter TUI sorgt bereits für eine mögliche Währungsumstellung in Griechenland vor. TUI-Chef Böttcher erklärt, was das für Urlauber bedeuten würde.
Seipp-Bettina  Mykonos  TUI  Griechenland  Finanzkrise (seit 2007)  Böttcher  Volker  Reiseveranstalter  Länderporträts  Hotels  Kreta  Griechenland-Rettung  Drachme  Euro-Zone  Griechenland-Reise  TUI Deutschland  Griechenland  Reiseveranstalter  TUI Faktum
Richter entzieht Massenmörder Breivik das Wort
Der norwegische Attentäter Anders Behring Breivik ist mit dem Versuch gescheitert, vor Gericht eine Rede zu halten. Es war die erste öffentliche Anhörung Breiviks
Oslo  Norwegen  Breivik  Anders Behring  Norwegen  (Dynastien)  Jugendlager  Behring Breivik  Oslo  Terrorismus
Wie Reifenmännchen Restaurants testen
Ein Platz im Guide Michelin ist unter Spitzenköchen heiß begehrt. Die Tester haben keinen leichten Job – Tarnung wird großgeschrieben im Reifenkonzern.
Wuepper-Gesche  Guide Michelin  Wüpper-Gesche  Michelin  Köche  Restaurants  Bordeaux  Edouard Michelin  Reifenkonzern  Michelin Travel Partner  Deutschland  Guide Michelin  Restaurant  Bank
Frühbucher bekommen bis zu 42 Prozent Rabatt
Zeitige Urlaubsplanung kann viel Geld sparen, wie die neuen Sommerkataloge zeigen. Die großen Reiseveranstalter bauen das Angebot für konkrete Zielgruppen weiter aus.
Kreuzfahrten  Alltours  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  TUI  Seipp-Bettina  Fernstrecke  Preisvorteile  FTI Berlin  Europa  Nordzypern  Thomas Cook  TUI Deutschland  Österreich  AG  Alltour  Florida  Dominikanische Republik  Vietnam  Puravida Resort  Schweiz  Viverde  Türkei  Griechenland  USA
New York und die Karibik günstig kombinieren
Stadt oder Strand? Wer sich nicht entscheiden will, kann zwei Traumziele miteinander verbinden – New York und die Karibik – und zwar gar nicht mal so teuer.
USA  Karibik  Bahamas  New York City  Städteporträts  Länderporträts  Kreuzfahrten  Inselporträts  Regionenporträts  Nassau  Freiheitsstatue  Bahamas  Europa  Norwegian Cruise Line  Royal Caribbean  Reise  Cape Liberty Cruise Port  Karibik  Busch Garden  New York  Port Canaveral  Orlando  Manhattan
So luxuriös können Pilger in Mekka logieren
Mehrere Millionen Muslime pilgern jährlich nach Mekka. Die luxuriöseste Unterkunft in der heiligen Stadt ist ein Hotel, das direkt neben der al-Haram-Moschee steht.
Mekka  Hadsch  Mekka  Hotels  Hadsch  Makkah Clock Royal Tower  Mekka
Reiseveranstalter TUI startet Aufholjagd im Netz
Mit einem Experten-Portal will Europas größter Reiseveranstalter zukünftig mehr Kunden ins Internet locken – und zwar, ohne dass die Umsätze der Reisebüros darunter leiden.
Städteporträts  Berlin  Reiseveranstalter  Reisebüros  TUI  Ginten-Ernst  Internet  Berlin  TUI  Europa  Australien  Kapverden  Reiseveranstalter
Warum die Rentierflechte nichts für Feiglinge ist
Nicht weit vom Polarkreis kocht der Schwede Magnus Nilsson wie kein anderer: eins mit sich und der Natur. Doch manchmal ist sein Essen wie ein Schlag ins Gesicht.
Redzepi  Rene  Skandinavien  Schweden  Essen  Köche  Gastronomie  Haist-Lorraine  Jämtland  René Redzepi  Magnus Nilsson  Hyperlokale  Fäviken  Kornspeicher  Lappland  Restaurant
"Traumschiff"-Kapitän, die Rolle seines Lebens
Siegfried Rauch spielt seit 1999 den Kapitän des „Traumschiffs". Zählt man die Drehtage zusammen, hat er insgesamt drei Jahre seines Lebens an Bord der „Deutschland" verbracht.
Ammersee  ZDF  Reedereien  Kreuzfahrten  Kapitänsrolle  Film  Konflikt  Deutschland  ZDF  Wolfgang Rademann  Traumschiff-Kapitän  Siegfried Rauch  Jakob Paulsen  Frank Sinatra  Fernsehen  Traumschiff
So ist das wahre Leben an Bord des "Traumschiffs"
Vor 30 Jahren stach das „Traumschiff" im ZDF erstmals in See. Kapitän Andreas Jungblut über die Unterschiede zwischen der heilen „Traumschiff"-Welt und dem wahren Leben an Bord.
Kreuzfahrten  ZDF  Reedereien  Film  Andreas Jungblut  Deutschland  ZDF  Siegfried Rauch  Traumschiff  Seeräubern
Die Sehnsucht der Deutschen nach Kapitän Paulsen
Während Angela Merkel Deutschland durch die Krise steuern muss, kreuzt das "Traumschiff" sicher durch das ZDF. Politiker verschwinden, doch diese Sendung bleibt.
Kaemmerlings-Richard  ZDF  Rademann  Wolfgang  Kerkeling  Hape  Schmidt  Harald (Moderator)  Kreuzfahrten  MS Deutschland  Harald Schmidt  Krise  Europa  Angela Merkel  Schifferle  ZDF  Traumschiff  Hape Kerkeling
Preiswerter Luxus in polnischen Schlössern
Mehr als 100 restaurierte und zu Hotels umfunktionierte Schlösser in Polen haben sich auf Gäste eingerichtet und bieten preiswerte Übernachtungen an.
Polen  Hotels  Länderporträts  Lötzen  Ignacy Krasicki  Schloss Krasicki  Breslau  Heilsberg  Fürstbischof  Schloss Zamek Ryn  Zloty  Schloß Ryn  Schloss Kliczków
Starker Franken, weniger Gäste – Schweizer zittern
Die Wintersaison sieht für die Schweizer Tourismusindustrie düster aus. Experten erwarten Buchungsrückgänge bei Hotels und Bergbahnen. Für die Gäste kann das von Vorteil sein.
Euro  Schweiz  Länderporträts  Skiurlaub  Hotelier  Wintersaison  Frankenkur  Hotelleriesuisse  Schweizer Kanton Wallis  SECO  Städtetourismus  Luxusresorts Aminona
Onlinebuchung – Vorsicht vor versteckten Kosten
Reiseportale im Internet bieten eine riesige Auswahl. Doch wer hat die besten Angebote und was ist bei der Buchung zu beachten? Testsieger.de hat elf Online-Reisebüros getestet.
Reiseportale  Internet  Internet  Reiseportale  Bucher  Online-Reisebüro  Onlinebuchung  Erholungssuchende  Online-Buchung
Tausende Privatzimmer online günstig buchen
Günstig und zentral gelegen: Touristen können Wohnungen von Privatvermietern über Online-Portale buchen. Oft schlagen die Angebote die kommerzielle Konkurrenz.
Kensche-Christine  Airbnb  Verbraucherschutz  Hotels  Städtereisen  Berlin  Hamburg  Freiburg  Johannes Meyer
Die leibhaftig gewordene Osterweiterung der EU
Erholungsurlaub, Bildungsreise, Lebenstraum: Wenn sich Menschen aus vielen Ländern zu einer Kreuzfahrt auf dem Rhein aufmachen, kommt die europäische Idee ins Schwimmen.
Neckar  Rhein  Kreuzfahrten  Heidelberg  Texas  Burgenromantik  Rheinromantik  Nordsee  EU (Europäische Union)  Amadeus Diamond  Europa  Loreley  Schweizer Alpe  Reise  Vater Rhein  Lüftner Cruises  Japanerinnen  Helmut Kohl  Straßburg  Rüdesheim  Amsterdam
Im Paradies warten Korallen auf ihre Adoption
Wer auf die Malediven fährt, hat keine Reise gebucht, sondern einen Traum. Um das Nichtstun mit Nützlichem zu verbinden, bietet eine Hotelinsel eine ungewöhnliche Patenschaft an.
Insel  Hotels  Inselporträts  Spa (Salus per aquam)  Malediven  Pool  Koralle  Speedboat  Malediven
Ballermann und Party haben Mallorca fertig gemacht
Das bisherige Tourismusgeschäft droht ein Auslaufmodell zu sein. Auf der Insel streitet man um Luxushotels, Umweltschutz, Vordenker und völlig neue Konzepte.
Balearen  Massentourismus  Insel  Inselporträts  Regionenporträts  Mallorca  Länderporträts  Spanien  Palma  Calvià  Spanien  Flughafen  Deutschland  Álvaro Gijón  Mallorca
Was Griechenland-Reisende zum Streik wissen müssen
Die griechischen Fluglotsen wollen heute für zwölf Stunden streiken. Wie deutsche Veranstalter reagieren, was ein Reiserecht-Experte im Falle von Flugausfällen rät.
Reiseveranstalter  Länderporträts  Griechenland  Thessaloniki  Gewalt  TUI  Flughafen  Lufthansa  Streik  Air Berlin  Thomas Cook  FTI Group  Hannover  Internet  Fluglotsen  Griechenland  Athen
Handtuchtest als Schutz für Kinder im Hotelpool
Immer wieder verunglücken Kinder in Hotel-Pools, wie der Achtjährige, der auf Fuerteventura starb. Ein Experte erklärt , worauf Eltern achten sollten.
Inselporträts  Fuerteventura  Kanaren  Fernsehen  TV  Pool  Hotels  Olaf Seiche  Deutschland  TÜV Rheinland  Hotelpool  Sog  Wasserpumpe  Fuerteventura
Wählen, schlachten, zubereiten – China unverfälscht
Traditionelles China findet sich in Shanghai kaum noch. In Ningbo aber wirkt vieles exotisch auf westliche Besucher. Doch sie selbst sind es auch – für die Einheimischen.
Hotels  China (Volksrepublik)  Länderporträts  British Airways  Ningbo  Mondsee  Europa  Pudong  Cicheng  China  Reise  Östlichen Garten
Beim Bergsteigen kann sich ein Mann noch beweisen
Haus bauen, Baum pflanzen, Sohn zeugen: Irgendwie fehlt dieser Trilogie des Mannseins noch etwas. Es ist das Bergsteigen – auf einen möglichst hohen Gipfel.
Alpen  Bergsteigen  Klettern  Abenteuerurlaub  Länderporträts  Österreich  Berg Heil  Vorarlberg  Gipfelkreuz  Raimund Haser  Österreich
Frauen wollen im Hotel mehr als Bett und Zahnbürste
Die Zahl reisender Geschäftsfrauen wächst. Mit speziell auf sie abgestimmten Offerten versuchen Hotels wie das "Park Hyatt", Business-Frauen als Gäste zu gewinnen.
Hamburg  Städteporträts  Hotels  Luxushotels  Hamburg  Deutschland  Hyatt Hotel  Mönckebergstraße  Global Dinner Network
Das sind die zehn besten Attraktionen in Hongkong
Die alte Kronkolonie am Südchinesischen Meer erfindet sich ständig neu, vergisst aber ihre Traditionen nicht. Unsere zehn Tipps für einen gelungenen Aufenthalt.
Städteporträts  Städtereisen  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Wolkenkratzer  Hongkong  Kowloon  Happy Valley  Südchinesischen Meer  Chinesischer Doktor 5  Hongkong Island  Hongkong Jockey Club  Nachtmarkt  Sha Tin
Asiaten exportieren Luxus und Genuss nach Europa
Von Okura bis Shangri-La: Immer mehr asiatische Hotelgruppen kommen nach Europa. Ein Überblick über bestehende und geplante Häuser.
Hotels  Luxushotels  Metropolen  Seipp-Bettina  Bodrum Okura  Mandarin Oriental  London  Europa  Bangkok  Düsseldorf  Amsterdam  Paris Amanruya  Spa
Chinesen bauen Flugzeugträger zum Luxushotel aus
In China eröffnet bald eines der ungewöhnlichsten Hotels der Welt: Auf einem Flugzeugträger schlafen die Gäste zwischen Kampffliegern, Raketenwerfern und Torpedos.
Flugzeugträger  China  (Dynastien)  Luxushotels  Tianjin  Kiew  Kiew  Kampffliegern  Kriegsschiff  Präsidentensuiten  China
In Deutschland entstehen zu viele neue Hotels
Das Angebot an Hotelzimmern soll bis 2014 um zehn Prozent steigen. Der Neubau-Boom verschärft den Wettbewerb – nicht alle Betriebe werden überleben können.
Treugast  Hotels  Luxushotels  Hotel Consulting  Spanien  Waldorf Astoria  Beherbergungsgewerbe  Berlin  Deutschland  Südeuropa  Stephan Gerhard
Deutsche gehen sich im Urlaub lieber aus dem Weg
Laut einer Umfrage passen sich die meisten Bundesbürger im Ausland den dort herrschenden Sitten an. Anderen Deutschen wollen viele nicht begegnen.
Reiserecht  Hotels  Gebräuchen  Auslandsurlaub  Urlaub  Internet-Reiseportal
Wind drückt Luxusliner "Mein Schiff 2" gegen Kran
Erst im Mai ließ TUI Cruises das für etwa 55 Millionen Euro umgebaute Schiff taufen. Als der Luxusliner nun in Cádiz anlegen wollte, kam es zu einem Unfall.
Kreuzfahrten  Länderporträts  Spanien  Cádiz  Sabine Lüke  Westeuropa  Hamburg  TUI Cruise  Balkonkabinen  Schiff
Droht ein Bikini-Verbot? – "Die Medien übertreiben"
Die Besucherzahlen in Ägypten sind drastisch eingebrochen. Tourismusminister Nour zeigt sich aber optimistisch – trotz der Diskussion über ein Bikini-Verbot.
Ägypten  Mueller-Ute  Länderporträts  Tourismus  Mounir Fakhry Abdel Nour  US-Dollar  Ägypten
Französin auf Ferieninsel in Kenia verschleppt
Schon wieder eine Entführung auf einer Ferieninsel in Kenia: Nach einer Britin haben somalische Piraten nun auch eine Französin entführt.
Somalia  Kenia  Touristen  Piraten  Touristen  Entführung  Entführung  Entführung  Entführung  Ferieninsel  Kenia  Urlaubsresort  Somalia  Capital FM  Motorboote  Verbrechen  Urlaubshorror
Wellness in Bulgarien ist eine günstige Alternative
Rund um Devin im Südwesten Bulgariens gibt es die meisten heißen Mineralquellen auf der gesamten Balkan-Halbinsel. Das wussten schon die alten Römer zu schätzen.
Wellnessreisen  Bulgarien  Hotels  Wellness  Spa (Salus per aquam)  Länderporträts  Wasser  Balkan-Halbinsel  Mineralquellen  Bulgarien  Römer  Mineralwasser  Berg
Urlaub im Ausland für Deutsche teurer als hierzulande
Laut einer Studie sind die Hotelpreise im ersten Halbjahr 2011 weltweit kaum gestiegen. Deutsche profitieren davon aber nur mäßig – es sei denn, sie bleiben im Inland.
Städteporträts  Berlin  Hotels  Seipp-Bettina  Thailand  Ungarn  Europa  Inland  Berlin  San Francisco  Budapest  Hotelpreise  Mittelstrecke  New York  Ausland  Bangkok  Peking  Price Index HPI  Shanghai
Einzigartige Wellness-Oase am tiefsten See der Erde
Von jeher galt das Tote Meer als magischer Ort: Schon seit mehr als 2000 Jahren kommen Menschen hierher, um Körper und Geist durch die therapeutische Qualität von Luft, Wasser und Schlamm zu beleben.
Wellnessreisen  Jordanien  Länderporträts  Meer  Wasser  Ausgrabungsstätten
Online-Boom zwingt TUI zum Stellenabbau
Der Reiseanbieter TUI will rund 550 Stellen einsparen. Grund für die Kürzung sind der Online-Markt und weniger Nachfrage bei Pauschalreisen.
TUI  Pauschalreisen  Hapag-Lloyd  Ginten-Ernst  Stellenabbau  Internet-Vertrieb  Reiseanbieter  Volker Böttcher  Online-Boom  Internetgeschäft  Hannover  Luxusreisen  TUI Interactive  Pauschalreisen  Berlin
TUI Deutschland will 600 Jobs streichen
Reisekonzern in Bedrängnis: Weniger Pauschalreisen, dafür mehr Online-Buchungen bei der Touristikgröße führen zum Personalbbau bei TUI.
Hapag-Lloyd  TUI  Pauschalreisen  Onyx Investment Ltd  Herbstgeschäft  Reisekonzern  Oman  TUI Deutschland  Online-Buchung
Die Rezeption, erste Adresse für den Urlaubsflirt
Dass (Single-)Urlauber gern an der Hotelbar oder am Pool die Augen aufhalten, überrascht kaum. Aber die Rezeption als Ort zum Flirten? Warum nicht!
Partnerschaft  Pool  Singlereisen  Hotels  Flirt  Liebe  Deutschland  Rezeptionistinnen  Hotelbar  Urlaubsflirt  Abchecken
Claus Meyer – Der Pate der neuen nordischen Küche
Er zeigt, dass Skandinaviens Küche mehr als Fleischbällchen kann: Claus Meyer betreibt das beste Restaurant der Welt – das "Noma" in Kopenhagen.
Dänemark  Redzepi  Rene  Skandinavien  Noma  Essen  Köche  Kopenhagen  Gastronomie  Haist-Lorraine  Claus Meyer  Kopenhagen  Koch  Bolivien  Skandinavien  Restaurant  Nordic Food  Nordic Food Lab  Noma  Food-Unternehmer  Zehn-Punkte-Manifest  Lappland  Dänemark  Sahnesoße  New Nordic Cuisine
Trotz Sauftouristen will Berlin kein Ballermann sein
Berlin ist angesagt wie nie zuvor. Im kommenden Jahr werden besonders viele Touristen aus Indien erwartet. Während sich manche um das Image der Stadt sorgen, jubeln andere.
Berlin  Städteporträts  Hotels  Bierbike  Urlauberschwemme  Sauftourist  Bollywoodfilm  Ballermann  Berlin  Indien  Dauerlärm  Partymeilen  Kieker
Mit einem selbstgebauten Kanu über den Yukon
Mythos Yukon: 3000 Kilometer durch Kanada und Alaska – einen ganzen Sommer lang kämpfte Dirk Rohrbach mit Wellen und Wind, Einsamkeit und Erschöpfung.
Yukon (Kanada)  Kanada  Abenteuer  Kanus  Länderporträts  Sporturlaub  Mythos Yukon  Lake Schwatka  Kanada  Dirk Rohrbach  Alaska  Whitehorse
Bei Thai-Massagen gehört Schmerz zum Glück dazu
Ob am Strand, im Tempel oder Luxus-Spa – Thai-Massagen sind in Thailand am besten. Wir haben drei Orte getestet, an denen man sich die Verspannung wegkneten lassen kann.
Thailand  Länderporträts  Bangkok  Städteporträts  Luxushotels  Spa (Salus per aquam)  Strände  Thailand  Thai-Massage  Massage  Luxus-Spa  Bangkok  Bauchlage
Hunde helfen Urlaubern bei der Suche nach Trüffeln
Anfang Oktober beginnt in Istrien die Saison für weiße Trüffeln, die teuersten Speisepilze der Welt. Touristen können in professioneller Begleitung auf Knollen-Jagd gehen.
Pilz  Hotels  Länderporträts  Kroatien  Restaurants  Speisepilze  Ivica Kalcic  Trüffelsucher  Waldesrand  Trüffel  Knolle  Kroatien  Maistra Hotel  Istrien  Giancarlo Zigante  Kempinski  Tuber
Berliner Hotels haben die zufriedensten Gäste
Aus mehr als 1,5 Millionen Hotelbewertungen geht Berlin als Stadt mit den besten Hotels unter den großen Metropolen Europas hervor. Dafür gibt es auch gute Gründe.
Städteporträts  Deutschland  Städtereisen  Berlin  Hotels  Stadtporträts  Länderporträts  Paris  Hotelbewertung  Europa  Klaus Wowereit  Stralauer Allee  London  Citysam AG  Berlin Hotel
Abenteuer-Höhepunkte im jüngsten Staat der Welt
Nach fünf Jahrzehnten Krieg ist der Südsudan unabhängig. Für Erlebnishungrige bietet ein deutscher Reiseveranstalter bereits Rundreisen durch den jüngsten Staat der Welt an.
Sudan  Südsudan  Nil  Nationalparks  Hotels  Abenteuerurlaub  Deutschland  Afrika  Konflikt  Juba  Südsudan  Kenia  Äthiopien  Bürgerkrieg  Uganda  Republik
Eine Tour auf dem Aletsch-Gletscher erfordert Mut
Mit 27 Milliarden Tonnen Eis ist der Aletsch der längste Gletscher in den Alpen. Eine Wanderung über das Eis führt durch eine Landschaft, die sich stets verändert.
Schweiz  Gletscher  Wandern  Länderporträts  Wanderurlaub  Alpe  Aletsch  Eis  Schweiz  Europa  Eintracht  Gletscher  Concordia
Hotel "Atlantic" erhält seine fünf Sterne zurück
2008 musste das Traditionshotel "Atlantic" seine Top-Klassifizierung abgeben. Jetzt wurden die Zimmer renoviert – wohl auch, weil das Haus verkauft werden soll.
Städteporträts  Hotels  Luxushotels  Hamburg  Kempinski  Hotel Atlantic  Riesenbaustelle  Hamburg  Stern  Gaststättengewerbe  Supérieur  Hotel Atlantic
Baden-Baden ist die teuerste Stadt in Deutschland
Die Hotelpreise in Baden-Baden sind höher als in Berlin. Das zeigt eine Studie, die die Übernachtungskosten in 125.000 Hotels weltweit miteinander verglichen hat.
Schweiz  Länderporträts  Baden-Baden  Hotels  Deutschland  Spanien  Zürich  Capri  Nordafrika  Hotelpreise  Rostock  Übernachtung  Zimmerpreisen  Berlin  Moskau  Hanoi
Brite in Luxushotel erschossen – Frau entführt
Tödlicher Traumurlaub in Kenia: Bei einem Überfall in einem Luxushotel ist ein Brite getötet und seine Frau gekidnappt worden. Das Hotel liegt an der Grenze zu Somalia.
Somalia  Kenia  Piraten  Luxushotels  Entführung  Somalia  Daily Nation  Kenia  Lamu Archipel  Luxushotel  Touristenpaar  Polizei  Archipel Lamu  Sicherheitsvorkehrung
Polizei befreit Sklaven auf englischem Campingplatz
Die britische Polizei hat 24 Sklavenarbeiter auf einem Campingplatz befreit. Die Männer hausten in Hundezwingern und waren teilweise mit Exkrementen bedeckt.
London  Campingplätze  Sklaven  Campingplatz  Leighton Buzzard  Razzia  Großbritannien  Polizei  London  Sklave
In Albanien verschandeln immer neue Hotels die Küste
Seit 2008 hat sich die Zahl der Touristen in Albanien beinahe verdoppelt. An der Küste sind die Folgen unübersehbar. Doch noch bleiben manche Buchten vom Bauboom verschont.
Reiseführer  Massentourismus  Tauchen  Strände  Südosteuropa  Albanien  Sarandë  Fischerdörfchen  Flüchtlinge
Durch die heile Welt von Rosamunde Pilcher surfen
Die heile Welt der Rosamunde Pilcher gibt es noch. Doch inzwischen zieht es immer mehr Künstler, Surfer und Gourmets nach Cornwall. Und dort gibt es viele schöne Plätze.
Oliver  Jamie (Koch)  Cornwall  Südengland  Pilcher  Rosamunde  Surfen  Hotels  Wandern  Kochen  Großbritannien  England  Südengland  Clotted Cream  Damien Hirst  Cornwall  Kalifornien  Rosamunde Pilcher  London  Jamie Oliver  Devon  Bedruthan Steps Hotel  Film
Wandertour auf den Spuren von Ötzi durch Südtirol
Vor 20 Jahren wurde in den Ötztaler Alpen die älteste Mumie der Welt entdeckt. Heute führt ein Wanderweg zum Fundort – und in zwei Museen wird Ötzis Leben nachgestellt.
Alpen  Tirol  Wandern  Regionenporträts  Länderporträts  Österreich  Bozen  Wanderurlaub  Ötzis  Gletschermumie  Similaunhütte  Bergrettung  Alois Pirpamer  Südtirol  Schnalstal  Fineilspitze
Im El Bulli wird bald kostenlos geschlemmt
Starkoch Ferran Adrià veränderte die Gourmetszene nachhaltig. Sein Restaurant "El Bulli" wird nun zu einer Stiftung – und die Menüs somit kostenlos.
Adria  Ferran  Men  (Familie)  Köche  Restaurants  Koch  Gourmetszene  Hollywood  Restaurant  Costa Brava  Ferran Adrià  El Bulli
Reise-Portale müssen kompletten Flugpreis angeben
Der Bundesgerichtshof schützt Urlauber vor Preisabzocke. Künftig müssen Reiseanbieter den endgültigen Betrag sofort zeigen.
Bundesgerichtshof (BGH)  Flugreisen  Deutschland  Kostenpositionen  Wettbewerbszentrale  Buchung  Bundesgerichtshof BGH  Internet  Flugpreis
Klein und günstig, diese Wohnwagen kann man falten
Aufklappen, auseinanderfalten, einziehen: Faltcaravans sind halb Wohnwagen, halb Zelt. Günstig in der Anschaffung bieten sie fast alles, was man braucht.
Camping  Campingplätze  Caravan Salon  Grundflächen  Wohnwagen
Das sind die Bahnhöfe des Jahres 2011
Das Bündnis „Allianz pro Schiene" hat die kundenfreundlichsten Bahnhöfe Deutschlands gekürt. Zum ersten Mal wurden dabei auch Bahnkunden nach ihrer Meinung gefragt.
Deutsche Bahn  Bahnreisen  Städtereisen  Halberstadt  Stuttgart  Einsender  Bahnhof Deutschland  Kopfbahnhof Europa  Bahnkunden
Edelhotels werden zu Millionengräbern für Anleger
Investoren haben Millionen in Luxushotels in Ostdeutschland gesteckt: Doch nicht nur beim Berliner "Adlon" haben sie sich kräftig verzockt.
Schwaldt-Norbert  Fonds  Ostsee  Jagdfeld  Anno August  Insolvenzen  Luxushotels  Adlon  Adlon  Jagdfeld  Fondszeichner  Ostdeutschland  Berlin  Ostseebad Heiligendamm  Fleesensee
Eine Insel, zum Glück zu klein für Massentourismus
Die kroatische Insel Sipan ist so klein und wenig bekannt, dass sie kaum in Reisekatalogen steht. Und doch machen hier Hollywood und Kreml Urlaub.
Zagreb  Inselporträts  Regionenporträts  Kroatien  Adria  Tourismus  Länderporträts  Sipan Versteck  Brac  Korcula  Kroatien  Kreml Urlaub  Nachbarinseln  Hvar  Sardinien  Sipanska Luka  Hollywood  Adria  Ibiza  Dubrovnik  Roger Taylor
Was, wenn im Urlaubsland ein Hurrikan droht?
Kann ich meine Reise vor Antritt kostenlos kündigen, wenn wie jetzt in der Karibik ein Wirbelsturm wütet? Der Bundesgerichtshof sieht das eindeutig.
Reiserecht  Karibik  Hurrikane  Hurrikane  Wirbelstürme  Gewalt  Karibik  Wirbelsturm  Bundesgerichtshof  Beate Wagner  AA  Urlaubsgebiet  Hurrikan  Bahama
Wenn das Bett im Hotel nur noch Ekel hervorruft
Blutflecken und Gestank nach Urin – selbst in teuren Hotels schlafen Gäste bisweilen auf Matratzen, die bei näherer Betrachtung kaum Entspannung aufkommen lassen.
Hotels  Luxushotels  Weiterempfehlungsrate  Türkei  HEM Hotel  Matratze  Griechenland Hotel  Griechenland Hotel Sunset  Spanien Hotel Panorama  Hotel Palm Beach Palace
Eine heiße Nacht in der Besucherritze am Bodensee
In einer Serie blicken jeden Sonntag Redakteure von "Welt Online" auf unvergessliche Abenteuer zurück, die sie bei Reisen in ihrer Kindheit und Jugend erlebt haben.
Bodensee  Hotels  Pfahlbauten  Bodensee  Serie  Unteruhldingen  Wissenschaftsredaktion  Urlaub
Betrüger locken Urlauber mit Clubmitgliedschaften
Das verbotene Timesharing mit Ferienwohnungen wird jetzt als Clubmitgliedschaft getarnt. Die Polizei warnt vor Drückerkolonnen.
Immobilien  Ferienwohnungen  Timesharing  Spanien  Hotelanlagen  Santa Cruz  Teneriffa  Lostrommel  Polizei  Clubmitgliedschaft  Iraklio  Clubmitgliedschaften  Lanzarote  Kreta  Griechenland  Dominikanischen Republik
Deutsche sehnen sich im Urlaub nach wilden Tieren
Bei einer Safari wilde Tiere hautnah zu erleben – das wünschen sich Bundesbürger am sehnlichsten, wie eine Umfrage mit zum Teil erstaunlichen Ergebnissen ermittelt hat.
Sprachen  Luxushotels  Deutschland  Spanien  Italien  Norwegen  Reiseträume  Frankreich  Irland  Großbritannien  Dänemark
Elche? Normalerweise sind in dieser Gegend welche!
In Norwegen sollen die Tiere mit dem imposanten Geweih in Massen herumlaufen. Doch unserer Autorin begegnete so manches beeindruckende Urviech – nur kein Elch.
Nationalparks  Norwegen  Gletscher  Klimaänderung  Hotels  Klimawandel  Länderporträts  Klimaänderung  Klimawandel  Norwegen  Terje  Elch  Innovation Norway  Moschusochsen
All inklusive – mit einer Sojus-Rakete ins Hotel
Nach mehreren nicht realisierten Plänen stellen Russen nun ein Projekt für eine kommerzielle Raumstation vor. Das Hotel im All soll ab 2016 bezugsfertig sein.
Internationale Raumstation (ISS) (Geo: I)  Raumstationen  Weltraumtourismus  Weltraum  International Space Station (ISS) (Geo: I)  Hotels  Branson  Richard  Raumfahrt  Orbital Technologie  Sojus-Rakete  Virgin Galactic  Russland  Moskau  RKK Energija  Raumfahrtmesse
In immer mehr Hotels sind Kinder unerwünscht
Planschen, spielen und herumtollen – was Kindern im Urlaub gefällt, stört manche Erwachsene. Darauf reagieren Reiseveranstalter mit "Adults only"-Unterkünften
Familienurlaub  Golf  Hotels  Wellness  Kinderfeindlichkeit  Pool  Hochzeiten  Thomas Cook  Kinderanimation  TUI  Urlaub
So übernachtet man ab 2016 im Weltraum
Zwei russische Firmen planen die erste kommerzielle Raumstation. Vier "Doppelzimmer" soll es auf der "CSS" für Weltraumtouristen geben – in fünf Jahren.
Internationale Raumstation (ISS) (Geo: I)  Raumstationen  Weltraumtourismus  Weltraum  International Space Station (ISS) (Geo: I)  Hotels  Branson  Richard  CSS  Weltraum  Computergrafiken  Raumfähren  Raumfahrt  Weltraumtourist  Vitali Lopota  Orbital Technologie  ISS (Internationale Raumstation / International Space Station)  Russland  RKK Energija  Raumfahrtmesse
Mit dem Camping-Bulli durch die Alpen
In zwei Wochen trifft sich die Branche zum 50. Caravan-Salon. So alt wie die Leitmesse der Mobilisten ist der Camping-Bulli, mit dem unser Autor durch die Alpen getuckert ist.
Großglockner  Caravans  Camping  VW  Italien  Auto  Bulli  Westfalia  Volkswagen  Caravan-Salon  Wolfsburg  Camping-Bulli
Auf den Ami-Kreuzfahrtschiffen ist alles bigger
US-Kreuzfahrtschiffe zieht es verstärkt in europäische Gewässer. Unterscheiden die sich von hiesigen Dampfern? Und wie benimmt man sich an Bord? Ein Testbericht.
Kreuzfahrten  Städteporträts  Hamburg  Hamburg  Crystal Cruise  Vista Travel
Deutsche Hotels entdecken Allergiker als Zielgruppe
Allergien nehmen zu, jedes sechste Kind soll schon betroffen sein. Einige Hotels in Deutschland haben das erkannt und bieten Hilfe an. Airlines und Restaurants sind noch zögerlich.
Seipp-Bettina  Allergien  Hotels  Hunde  Allergiker  Hotel  Deutschland  Lufthansa  Restaurant  Bettina Dräger  Berlin  Hundehalter
Dieses Luxushotel hat fast alles – nur keine Gäste
Das "Al Mashtal" ist das erste 5-Sterne-Hotel im Gaza-Streifen. Noch ist unklar, ob Gäste kommen, und wer den Pool überhaupt nutzen darf – Männer oder Frauen.
Gaza-Streifen  Steiner-Nicole  Pool  Hotels  Luxushotels  Hochzeiten  Arcmed Al Mashtal Hotel  Luxusrestaurant  Al Mashtal  Poolbereich
Wer die Einsamkeit mag, wird Minnesota lieben
Mit viel Glück bekommen Urlauber in den Boundary Waters Bären und Wölfe zu sehen. Die Region in Nordost-Minnesota ist eines der ursprünglichsten Wildnisgebiete in den USA.
Minnesota  USA  Kanus  Länderporträts  Camping  Minnesota  USA  Ensign  International Wolf Center  Amerika  Bär  BWCAW  Ely  Boundary Water
Türkei-Urlaub jenseits des Massentourismus
Dalyan liegt nicht am Meer – was zunächst als Nachteil wirkt, hat aber auch seine Vorzüge. Dalyan hat einen Fluss, Felsengräber und die Karettschildkröte.
Ökotourismus  Länderporträts  Türkei  Naturschutz  Meer  Türkei  Felsengräber  Dalyan  Karettschildkröte  Burgberg
Machen Sie zur documenta doch mal Rast im Knast!
Die Haftanstalt "Elwe" in Kassel hat eine bewegte Geschichte. Nun wird das ehemalige Untersuchungsgefängnis zur Herberge für Besucher der Weltkunstschau umgebaut.
Documenta  Ausstellungen  Denkmalschutz  Hotels  Kassel  Gefängnisse  Geschichte  Leipziger Straße  Weltkunstschau  Flüchtlinge  Untersuchungsgefängnis  Kassel  Film  JVA (Justizvollzugsanstalt)
Big Money mit Party-Touristen am Ballermann
Deutschlands größter Veranstalter von Partyreisen verdient prächtig – vor allem an Gruppenreisen nach Mallorca. Doch dort bereitet die Politik jetzt Probleme.
Ginten-Ernst  Spanien  Mallorca  Drews  Jürgen (Sänger)  Kegeln  Länderporträts  Hotels  Inselporträts  Regionenporträts  Wellness  Mallorca  Deutschland  Krise  Margarita Nájera  Markus Daldrup
Hotel in Hamburg bietet Zimmer für Schnarcher an
70 Prozent der Deutschen leiden unter schnarchenden Partnern. Hilfe kommt jetzt von der Hotelgruppe Crowne Plaza mit einem speziell eingerichteten Raum.
Warnholtz-Anna  Städteporträts  Schnarchen  Hotels  Hamburg  Crowne Plaza  Crowne Plaza Hamburg  Schnarcher  Europa  Plaza Hotel
Hamburger treiben auf Föhr Immobilienpreise hoch
Die Deutschen fürchten um ihre Ersparnisse. Um sicher zu gehen, kaufen sie Immobilien. Besonders beliebt sind Ferienimmobilien an der Küste.
Föhr  Nordsee  Eigenheime  Eigentumswohnungen  Ferienimmobilien  Nordfriesland  Sommeridylle  Juist  Nieblum  Ferienimmobilien  Borkum  Peter Ording
Billiges Bier, Feldbetten mit Flair und dreiste DJs
Die ganz persönliche Reisewarnung: In der Rubrik "Orte zum Abgewöhnen" stellen unsere Autoren ihre schrecklichsten Urlaubserlebnisse vor. Heute: Prag.
Städtereisen  Tschechische Republik  Prag  Prag  Abgewöhnen  Koordinationsfähigkeit  Becher
Nicht nur Extremsportler lieben Canmore
Durch die wilde Schönheit der westkanadischen Rocky Mountains: In Canmore endet eine extreme Mountainbike-Challenge. Man kann die Landschaft aber auch genießen.
Trekking  Kanada  Calgary  Extremsportarten  Länderporträts  Mountainbike  TransRockies Challenge  Calgary  Bow Valley  Canmore  Rocky Mountain  Westkanadas Bergwelt  Alberta
Thomas Cook trennt sich von seinem Chef
Der Chef des britisch-deutschen Reiseunternehmens Thomas Cook tritt zurück. Vor allem in Großbritannien läuft das Geschäft schlecht.
Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  Cook  Reiseveranstalter  Deutschland  Gewinnwarnung  Thomas Cook  Sam Weihagen  Europa  Großbritannien
Pisa verhängt Geldbußen wegen obszöner Souvenirs
Ist es Kunst oder Schmutz? Pisa sieht den Schutz des öffentlichen Anstands wegen zweifelhafter Souvenirs gefährdet und bestraft Straßenhändler, die solche Andenken verkaufen.
Pisa  Souvenirs  Länderporträts  Italien  Italien  San Gimignano  Demokraten PD  Kunst  Anstand  Straßenhändler  Siena
Ende der Zurückhaltung, Deutsche wollen Luxusreisen
Deutsche Urlauber reisen gern möglichst günstig – oder top luxuriös. So sind neben Billigferien auch Nobelreisen wieder stärker gefragt. Die Veranstalter reagieren.
Reiseveranstalter  Pauschalreisen  Luxushotels  Luxusurlaub  Türkei  Nordafrika  Krise  Thomas Cook  Antje Günther  Luxusurlauber  Namibia  Luxusreisen  Südafrika  TUI
In fremden Villen residieren – und das sogar bezahlt
Wenn Hauseigentümer in den Urlaub fahren, sorgen Housesitter für Sicherheit im Heim. Meist sind es Rentner, die sich um Haus, Garten und sogar die Tiere kümmern.
Haustiere  Haustiere  Haushüter  Katzen  Garten  Tiere auf Reisen  Rentner  Hunde  Lilo Pellmann  Urlaub
Diese Berghütte dürfte es eigentlich gar nicht geben
Erich Pichler bewirtschaftet die höchstgelegene Schutzhütte Südtirols. Er muss Klos putzen, mit Brennholz heizen und Löcher in den Schnee buddeln. Ein Kraftakt.
Alpen  Wandern  Wanderurlaub  Schutzhütte  Südtirol  Erich Pichler
Nackt im eigenen Haus umherlaufen ist verboten
Andere Länder, andere Sitten: Unbedarfte Urlauber können in Kanada leicht ein Fall für die Polizei werden. Denn in einigen Gegenden gelten höchst seltsame Regeln.
Kanada  Flugzeuge  Schnee  Verkehr  Länderporträts  Hotels  FKK (Freikörperkultur)  Kanada  Winnipeg  Polizei
Ansturm auf Ferienhäuser – Rügen baut ins Wasser
Rügen statt Sylt: Die Insel in der Ostsee ist zum Top-Ferienparadies der deutschen Küsten avanciert. Urlaubsdomizile sind beliebter denn je und noch sind die Preise moderat.
Mecklenburg-Vorpommern  Insel  Sylt  Inselporträts  Ferienhäuser  Rügen  Pfahlbauten  Rüge  Ferienimmobilien  Ostsee  Thomas Mielke  Gustow  NCC  Lauterbach
Nobelhotelier Jagdfeld kämpft um "sein" Adlon
Die Adlon-Anleger wollen Unternehmer Anno Jagdfeld loswerden. Doch der Geschäftsführer der Fondsgesellschaft wird nicht klein beigeben.
Schwaldt-Norbert  Immobilien  Fonds  Hotels  Adlon  Heiligendamm  Nobelhotel Adlon  Adlon Holding  Anno Jagdfeld  August  Berlin  Nobelhotelier Jagdfeld  Luxushotel Adlon
Wo Stars wie Brad Pitt und Kate Moss absteigen
Butler-Service und Tapeten mit Blattgold: Wenn es um Luxus im Hotel geht, sind die traditionsreichen Londoner Häuser wegweisend. Das lockt bis heute große Namen.
Kaiser-Tina  Savoy  Taylor  Elizabeth (Schauspielerin/1932-2011)  Hotels  Luxushotels  Brad Pitt  Hotel  Winston Churchill  Spitzenhotel  Kate Moss  London Haus  Geschichte  Katharine Hepburn  Dorchester  Claridge  Marilyn Monroe  Royal Suite  Savoy Grill  Elizabeth Taylor
Die unglaublichen Beschwerden deutscher Urlauber
Wenn es um den Urlaub geht, sind die Deutschen besonders pedantisch. Sie mäkeln sogar über verdächtige Wurstspiralen und untreue Animateure.
Hotels  TUI  Beschwerdeschreiben  Judith Rott  Hannover  Europa  Film  Urlaub
Airlines wollen ihre Pünktlichkeit nicht offenlegen
Nach langem Drängen will die Bahn bald die Pünktlichkeit ihrer Züge im Internet anzeigen. Das fordert der Verkehrsclub VCD auch von Airlines. Doch die halten sich bedeckt.
Lufthansa  Air Berlin  Flugzeuge  Bahn  Reiserecht  Luftverkehr  Lufthansa  Verkehrsclub VCD  Pünktlichkeitswerte  Pünktlichkeit  Berlin  Flughafen  Internet  Bahn
Torremolinos – die Hölle sieht anders aus
Unter dem Beton liegen die Träume: Unser Autor erklärt, warum Torremolinos an der Costa del Sol besser ist als sein Ruf, und welche Strandlektüre man im Gepäck haben sollte.
Malaga  Mittelmeer  Massentourismus  Länderporträts  Spanien  Torremolino  Spanien  Costa  Málaga  Juan Goytisolo  Ronda
Wie auch Ökotouristen Luxus genießen können
Suiten statt Kabinen, Panoramafenster statt Bullauge: Flusskreuzfahrten durch unberührte Landschaften sind gefragt, und die Schiffe werden luxuriöser, wie drei Beispiele zeigen.
Kreuzfahrten  Mekong  Amazonas  Seipp-Bettina  Delfin I  Safari-Jeep  Saigon  Tonle  Okavango-Delta  Rio Cubango  Flusskreuzfahrten  Jayavarman  Film  Botswana
Verheiratet einchecken, getrennt wieder auschecken
Wer seine Ehe einfach, schnell und sauber abwickeln will, der sollte nach Amsterdam. Dort gibt es jetzt ein Hotel für Blitzscheidungen.
Niederlande  Amsterdam  Burmeister  Thomas  Ehe  Ehe  Hotels  Ehe  Scheidung  Hotel  USA  Deutschland  Niederlande  Jim Halfen  Filmdiva  Brasilien  Europa  Amsterdam  Brigitte Bardot  Rundum-Paket
Privathoteliers werben großen Hotelketten Gäste ab
Der Bau von Herbergen in Deutschland boomt. Dabei machen Hotelketten fast 50 Prozent des Branchenumsatzes aus. Doch Mittelständler wissen, wie sie sich behaupten.
Schwaldt-Norbert  Städteporträts  Berlin  Hotels  Luxushotels  Ginten-Ernst  Deutschland  Waldorf Astoria Berlin  Stephan Gerhard  Branchenumsatze  Klaus Schurr  Privathotel  Bahnhof Zoo  Hotelketten  Rolf Straubinger  Salach  Berlin Maritim
Der Cliffwalk ist nichts für schwache Nerven
Für Urlauber, die in Vancouver nach einem Adrenalinkick suchen, gibt es seit Kurzem eine neue Attraktion: In fast 90 Metern Höhe können Besucher auf einem schmalen Pfad wandern.
Kanada  Städteporträts  Abenteuerurlaub  Vancouver  Regenwälder  Länderporträts  Vancouver  Kanada  Adrenalinrausch
Savoy fährt Rekordverlust von 31 Millionen Pfund ein
Ein arabischer Scheich hat Millionen in die Renovierung des Londoner Savoy Hotels gesteckt. Doch die Offensive blieb offenbar erfolglos.
Kaiser-Tina  London  Investitionen  Savoy  Luxushotels  Saudi-Arabien  Rechtsverkehr  Winston Churchill  London Savoy Hotel  Großbritannien  Savoy Grill  Gordon Ramsay
Das unfassbare Massaker in Norwegen
In einem Jugendlager auf der norwegischen Ferieninsel Utoya hat der Täter offensichtlich wahllos auf seine Opfer gefeuert. Zuvor hatte er eine Bombe in Oslo zur Explosion gebracht.
Jugendlager  Norwegen  Terrorismus  Stoltenberg  Jens  Oslo  Norwegen  Jugendliche  Jugendlager  Jens Stoltenberg  Explosion  Doppelattentat  Oslo  Bombenanschlag  Washington  Polizei  NRK  Nachrichtenagentur NTB  Anschlag  Utoya  Terrorismus
Eine geführte Bergtour abseits der Wanderwege
Die Schweiz ist das größte Naturparadies in Mitteleuropa. Hier wachsen seltene Orchideenarten und der Wanderer begegnet Murmeltieren, Gämsen und Steinböcken.
Lago Maggiore  Schweiz  Wandern  Länderporträts  Wanderurlaub  Mättenberg  Italien  Grindelwald  Mitteleuropa  Schweiz  Gämsen  Berner Oberland  Gstaad  Christian Siegenthaler  Berner Oberlande
Deutschlands Sterne-Sammler unter den Hoteliers
Thomas Althoff betreibt sieben Hotels, über denen zwölf Michelin-Sterne strahlen. Ein Gespräch über Fußtritte in der Küche und das Service-Gen der Deutschen.
Michaelsen  Sven  Guide Michelin  Hotels  Luxushotels  Sternekoch  Althoff  Thomas  Althoff Hotel Collection  Guide Michelin  Joachim Wissler  Koch  Thomas Althoff  Schlosshotel Lerbach  Restaurant  Film  Deutschland  Bergisch Gladbach  Paris  Bangkok  Tim Raue  Christian Jürgen
Öger Tours soll Türkei- und Orientspezialist werden
Nach der Übernahme des Türkeianbieters durch Thomas Cook ändert sich das Programm von Öger Tours: Fernziele wie die Karibik werden gestrichen, andere Ziele rücken in den Fokus.
Ägypten  Tunesien  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  Länderporträts  Türkei  Türkei  Karibik  Hamburg  Thomas Cook  Georg Welber  Köln  Öger Tour  Mittelmeer  Oberursel
XXL-Luxusliner "Celebrity Silhouette" getauft
In Hamburg wurde die "Celebrity Silhouette" getauft. Es ist das vierte von fünf Kreuzfahrtschiffen, die Celebrity Cruises auf der Meyer-Werft in Papenburg bauen lässt.
Hamburg  Städteporträts  Papenburg  Kreuzfahrten  Meyer-Werft  Celebritiy Cruise  Hamburg  Mini-Kreuzfahrt  Celebrity Cruise  Celebrity Silhouette  Michelle Morgan  Papenburg  Nordamerika
Chisinau – moldawische Zeitreise in Graubraunbeige
Die ganz persönliche Reisewarnung: In der Rubrik "Orte zum Abgewöhnen" stellen unsere Autoren ihre schrecklichsten Urlaubserlebnisse vor. Heute: Chisinau.
Chisinau  Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Hotels  Architektur  Moldau  Hügellandschaften  Chisinau  Strickpullovern  Abgewöhnen  Flughafen
Warum wir beim Zwiebelschälen weinen müssen
Zwiebeln veredeln viele Speisen und sind gesund. Doch zwei Inhaltsstoffe lassen unsere Augen leiden. Auch nach dem Verzehr macht sich die Zwiebel oft bemerkbar.
Vitamine  Medizin  Köche  Mineralien  Zwiebelschälen  China  Zwiebel  Albert von Monaco  Frankreich  Alain Ducasse  Abbauprodukt
Welche Urlaubsländer wirklich am teuersten sind
Eine Umfrage hat Reisende nach den teuersten Urlaubsländern gefragt. Der Vergleich mit den tatsächlichen Kosten zeigt: Empfinden und Realität stimmen nicht überein.
Suchmaschinen  Ranking  Hotels  Spanien  Mexiko  Flug-Suchmaschine  Mittelstreckenziele  Top-Destination  Langstreckenziele  Kanada  Kostenvergleich  Urlaubsländer  Deutschland  Neuseeland  Portugal  Brasilien  Australien  Dänemark  Bulgarien
Autostadt Wolfsburg ist der Bahn keinen Halt wert
Die Bahn hat tausende Male in Wolfsburg gehalten. Jetzt will sie offenbar Schaden von ihren Kunden abwenden und fährt daran vorbei.
Bahnreisen  Wolfsburg  Zippert-Hans  Bahn  Bielefeld  ICE (Intercity Express)  Autostadt  Bahnhof Wolfsburg  Bahnreisenden
Sozialdemokraten legen sich ein Traumschiff zu
Die SPD wird nächstes Jahr exklusiv das Kreuzfahrtschiff "MS Princess Daphne" vermarkten. Mit ihrer Reisetochter steigt die Partei in das Kreuzfahrt-Geschäft ein.
Kreuzfahrten  SPD  DDVG  MS Princess Daphne  Reisetochter  Kreuzfahrt-Geschäft  Neue Westfälische  SPD-Beteiligung  Barbara Hendricks  SPD  SPD-Reiseservice
Ein Kreuzfahrtschiff ist eine Kleinstadt mit Kapitän
Kreuzfahrten werden immer beliebter. Hinter den Kulissen arbeiten Tausende Angestellte. Eine der wichtigsten Aufgaben erledigt der Versorgungsoffizier.
Kreuzfahrten  Playboy  Versorgungsoffizier  Eisbahn  Frank Martensen
Wenn der Traumurlaub zum Horrortrip wird
Er fliegt um die halbe Welt zu hilferufenden Urlaubern: RTL-Urlaubsretter Ralf Benkö über Kondome im Pool, leichtgläubige Touristen und das Rezept für die perfekte Reise.
Reiserecht  Betrug  Flugzeuge  Benkö  Ralf  RTL  Reiseveranstalter  Reisebüros  Hotels  Hygiene  Pauschalreisen  RTL-Dokusoap  Luftfahrtthemen  Serie  Ralf Benkö  Magazinformate  Internet  RTL
"Urlauber tragen eine große ethische Verantwortung"
Für den Tourismuspolitiker Klaus Brähmig (CDU) ist das Geschäft mit Reisen immer auch politisch. Von Veranstaltern fordert er, auf die Menschenrechtslage hinzuweisen.
Tunesien  Hotels  Länderporträts  Ehrenstein-Claudia  Klaus Brähmig  CDU  Reiseweltmeister  Claudia Ehrenstein  Deutschland  Politik  Südtirol  Tourismus  Tunesien  Manila
Illegale Ferienwohnungen ärgern Berlins Gastgewerbe
In der Hauptstadt gibt es Unmut wegen illegaler Ferienwohnungen. In manchen kommen ganze Schulklassen unter. Die Hotelbranche sorgt sich um ihre Umsätze.
Städteporträts  Berlin  Prenzlauer Berg  Hotels  Kreuzberg  CDU  Ferienwohnung  El Bocho  Grüne  Berlin  SPD
Skandinavier schlafen nackt, Deutsche im Pyjama
Gehen Sie mit Schlafanzug ins Bett oder lieber nackt? Eine Umfrage von hotels.com zu den Schlafgewohnheiten von Europäern im Hotel brachte Überraschendes zu Tage.
Hotels  Dessous  Länderporträts  FKK (Freikörperkultur)  Schlafanzug
Wo Sie bei Küchenstars wie Tim Raue kochen lernen
Sterneköche wie Tim Raue und Thomas Martin bieten ambitionierten Hobbyköchen Rundreisen und Praktika an, Reedereien werben mit Kochkursen um Feinschmecker.
Sternekoch  Guide Michelin  Raue  Tim  Kreuzfahrten  Warnholtz-Anna  Kopenhagen  Küchenstar  Asien  Thomas Martin  Restaurant  Tim Raue  Hongkong  Singapur
Touristenansturm – Hotels auf Mallorca überbucht
Im Juni wurden auf dem Flughafen von Mallorca mehr als 2,8 Millionen Passagiere abgefertigt – ein neuer Spitzenwert. In einigen Hotels kam es bereits zu Überbuchungen.
Hotels  Länderporträts  Spanien  Mallorca  Hotel  Spanien  Überbuchung  Rekordandrang  Wolfsburg  Flughafen  Touristenhochburg Magaluf
"Urlaub war wie zu Hause, nur ohne Spülmaschine"
Wenn der Familienurlaub zur Leidenszeit wird: Alles, was den Eltern gefällt, langweilt die Kinder. Und der Nachwuchs hat mehr Durchsetzungskraft.
Spoerr-Kathrin  Familienurlaub  Sansibar  DDR  Sylt  Strände  DDR  Sansibar  Jahresurlaub  Berlin  Film  Urlaub
Die Chinesen kommen – und TUI bringt sie hier her
Als einziges westliches Unternehmen hat der Reise-Konzern TUI die Lizenz für Pauschalreisen-Angebote nach Europa bekommen.
TUI  Pauschalreisen  China  (Dynastien)  Ginten-Ernst  Deutschland  China  Charly Shop  Alte Brücke  Kempinski Hotel Beijing  Europa  TUI  Stephan Interthal
Europas Fluggesellschaften blieben 2010 unfallfrei
Im vergangenen Jahr ist erstmals in der Geschichte kein Passagier an Bord ener europäischen Fluggesellschaft durch ein Flugzeugunglück ums Leben gekommen.
Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Luftverkehr  Flugreisen  Flugzeugpassagier  Geschichte  Luftfahrt  Turkish-Airlines-Maschine  Europa  Schiphol  Flughafen  Flugzeugunfall
Donald Trump eröffnet Luxushotel in Rekordhaus
Mit der Eröffnung der Edelherberge von Donald Trump steht nun das höchste Gebäude Lateinamerikas in Panama-Stadt. Dabei hatte der US-Milliardär den Stadtrat erst jüngst verärgert.
Panama-Stadt  Panama  Hotels  Trump  Donald (geb.1946)  Länderporträts  Luxushotels  Edelherberge  USA  Panamaer  Donald Trump  Trump Ocean Club  Ricardo Martinelli  Lateinamerika  Panama  Luxusresort
Wo die regionale Küche an Landesgrenzen stößt
Nichts preisen Köche so sehr wie Produkte aus der Heimat. Aber funktioniert das wirklich? Sternekoch Herbert Hintner hat da noch ein paar Anmerkungen.
Gault-Millau  Hintner  Herbert  Slow Food  Köche  Angela Merkel  Regionalität  Kopenhagen  Koch  Herbert Hintner  Frankreich  Südtirol  Jamie Oliver
Pauschalreisen werden im Winter teurer
Zwei der drei größten deutschen Reisekonzerne kündigen Preiserhöhungen für die Wintersaison 2011/2012 an. Schuld soll auch die Luftverkehrsabgabe sein.
Tunesien  Luftverkehrsabgabe  TUI  Pauschalreisen  Länderporträts  Jahn Reise  Nordafrika  Mittelstrecke  Wintersaison  Reisekonzerne  Tunesien  TUI  ITS  Luftverkehrsabgabe  Preiserhöhung  Tjaereborg
Spaniens Aufschwung geht auf Kosten von Nordafrika
Jahrelang steckte die Tourismusbranche in einer schweren Krise. Jetzt reisen die Urlauber wieder nach Spanien statt nach Tunesien oder Ägypten. Doch der Aufschwung ist trügerisch.
Murcia  Hotels  Länderporträts  Mueller-Ute  Kanaren  Spanien  Spanien  Deutschland  Nordafrika  Barcelona  Krise  Tourismus  Tunesien  Felix Merino
Für 250 Euro sieben Tage lang nach Mallorca
Wer flexibel ist bei Reisedauer und Urlaubsziel, hat gute Chancen viel Geld zu sparen. Die besten Angebote gibt es am Flughafen oder online.
Last-Minute-Reisen  L'tur  Billigflieger  easyJet  Mallorca  Türkei  Flughafen  Internet
Kampf zwischen Mann und Frau entfacht
Geht es um Vergewaltigung, fällt die Öffentlichkeit schnell ihr Urteil. An der Schuldfrage wird sich die Debatte der Geschlechter neu entfachen.
Seibel-Andrea  Hotels  Frankreich  IWF  USA  Strauss-Kahn  Dominique  Vergewaltigung  IWF  Amerika  Frankreich
München darf keine Bettensteuer erheben
Viele deutsche Städte sichern sich inzwischen zusätzliche Einnahmen durch eine "Matratzen-Maut". Auch München wollte davon profitieren. Doch daraus wird wohl nichts.
Reiserecht  Städteporträts  Hotels  München  Bundestag  Bettensteuer  Aufwandsteuer  Übernachtungssteuer  Oberbayern  Verwaltungsgericht  München
Strauss-Kahn bald frei? Frankreich hyperventiliert
Frankreich diskutiert nach der Wende im Fall Strauss-Kahn über dessen mögliche Rückkehr ins Präsidentenrennen. „Es ist zu früh zu spekulieren", spekulieren alle.
Hotels  Frankreich  IWF  Strauss-Kahn  Dominique  Vergewaltigung  Lehnartz-Sascha  Politik  Präsidentenrennen  Frankreich  New York  Martine Aubry  Strauss-Kahn
Gefährlicher Fusel-Schnaps in Antalya aufgetaucht
Erst vor einem Monat starben fünf Russen in Bodrum, nun fand die Polizei in Antalya gepanschten Alkohol. Fünf Spirituosen-Marken sind in dem Urlaubsort jetzt verboten.
Türkei  Länderporträts  Hotels  Fremdenführer  Methanol  Türkei  Alkohol  Bodrum  Polizei  Schnapsflaschen  Antalya
Donnerschlag in New York – DSK vor Comeback?
Die französischen Sozialisten sind elektrisiert: Nach der spektakulären Wende im Fall Dominique Strauss-Kahn setzen viele Politiker auf dessen Comeback.
Hotels  Strauss-Kahn  Dominique  IWF  Vergewaltigung  New York Times  New York  Frankreich  DSK  Strauss-Kahn
Spektakuläre Wende im Fall Dominique Strauss-Kahn
Die Anklage gegen den früheren Chef des Internationalen Währungsfonds (IWF), Dominique Strauss-Kahn, wegen versuchter Vergewaltigung steht einem Zeitungsbericht zufolge vor dem Scheitern.
Hotels  Frankreich  IWF  Strauss-Kahn  Dominique  Vergewaltigung  Benjamin Brafman  New York Times  Vergewaltigung  Strauss-Kahn
Spektakuläre Entwicklung im Fall Strauss-Kahn
Im Fall des der versuchten Vergewaltigung bezichtigten Ex-IWF-Chefs bezweifelt die Anklage die Aussage des Opfers. Ein krimineller Hintergrund wird vermutet.
Hotels  Strauss-Kahn  Dominique  IWF  Vergewaltigung  Zimmermädchen  New York Times  Vergewaltigungsversuch
Beim Bummel durch Alanya ist der Mann der Chef
Die ganz persönliche Reisewarnung: In der Rubrik "Orte zum Abgewöhnen" stellen unsere Autoren ihre schrecklichsten Urlaubserlebnisse vor. Heute: Alanya.
Hotels  Markt  Strände  Länderporträts  Türkei  Alanya  Abgewöhnen
Wenn der Hund mit in den Urlaub fahren will
Es ist Ferienzeit und der Hund soll mit. Das muss gut vorbereitet sein. Dr. Dalia Zohni, Tierärztin der Allianz Versicherungs-AG beantwortet Fragen.
Allianz  Impfungen  Haustiere  Urlaub  Tiere auf Reisen  Hunde  Auto  Tierarztkosten  Kroatien  Allianz  Hundebesitzer  Dalia Zohni  Urlaub
Mit 350 km/h von Peking nach Shanghai
Ganz China blickt dem Startschuss für seine Super-Eisenbahn am 30. Juni zwischen Peking und Shanghai entgegen. "Welt Online" durfte schon mal einsteigen
Bahnreisen  Städteporträts  ICE (USA/Terminbörse)  Shanghai  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Peking  China  Zhao Ranxuan  Mittagsmenü  Superzug  Peking  Jackie Chan  Internet  Shanghai  Bahn
Schlammschlacht um Berliner Luxushotel Adlon
Investoren der Immobilie wollen Unternehmer Jagdfeld von der Spitze drängen. Sie sind über Ausfälle bei den Ausschüttungen verärgert.
Schwaldt-Norbert  Immobilien  Fonds  Hotels  Adlon  Nobelhotel Adlon  Berlin Luxushotel Adlon
43.000 Polizisten schützen Urlauber in Spanien
Vom 1. Juli an will Spanien die Polizeipräsenz in den Touristenhochburgen verstärken. Urlaubern soll der Gang zur Polizeiwache erspart bleiben.
Hotels  Länderporträts  Spanien  Madrid  Spanien  Barcelona  Touristenhochburg  Badestränden  Polizei  Alfredo Pérez Rubalcaba  Flughafen
Wenn Oma und Opa auch mit in den Urlaub kommen
Tourismusexperten prophezeien einen Zuwachs bei Reisen von Großeltern, Eltern und Kindern. Veranstalter reagieren auf diesen Trend mit neuen Angeboten.
Familienurlaub  Cluburlaub  Pauschalreisen  Länderporträts  Türkei  Spa  Deutschland  Stefanie Schulze  Köln  TUI
Im fliegenden Baumhaus übernachten? "Gefällt mir"
Vom einfachen Zimmer im Plattenbau über Lofts in alten Fabriken bis zu Eishotels und urigen Schlössern: Portale wie "Airbnb" machen Hotels Konkurrenz.
Airbnb  Reiserecht  Hotels  Couchsurfing  Brian Chesky  EU (Europäische Union)  Mietunterkünften  Joe Gebbia  San Francisco
Keine Schnäppchen für Griechenland-Urlauber
Der griechische Tourismus als wichtigster Wirtschaftszweig des Landes floriert trotz der Euro-Krise. Wir erklären, wie sich das auf Reisen auswirkt.
Reiserecht  Thessaloniki  Athen  Pauschalreisen  Peloponnes  Länderporträts  Griechenland  Krise  Tourismus  Athen  Sibylle Zeuch  Individualtourist  Berlin  Flughafen  Griechenland  Thessaloniki  Verkehrsministerium
An diesen Orten kostet Nacktsein richtig viel Geld
In zahlreichen beliebten Urlaubsorten wird es nicht gern gesehen, wenn Besucher zu viel Haut zeigen. Nicht nur im Hippieparadies Goa sind Bikinis verboten.
Sizilien  Reiserecht  FKK (Freikörperkultur)  Inselporträts  Goa
Die "Titanic" kehrt zurück – zumindest virtuell
In Belfast erinnert vieles an das berühmteste Schiff der Welt, das hier vor 100 Jahren vom Stapel lief. Nun soll der Luxusliner in einem Erlebnispark wiederauferstehen.
Kreuzfahrten  Irland  Länderporträts  Nordatlantik  Papierschiffchen  William Ruddick Millar  Titanic Belfast  Thomas Millar  New York  Irland  Southampton  Belfast Lough  Hollywood  Film  Susie Millar
Ufos über dem Obersalzberg
Wenn der Service unterirdisch ist, ist es nur ein kleiner Schritt, ans Überirdische zu glauben. Ein Trip von Münster über Salzburg nach Berchtesgaden.
Broder-Henryk-M  Reiserecht  Broder  Henryk M.  Münster  Obersalzberg  Münster  Überirdische  Berchtesgaden  Salzburg  Tom Hanks  LH  Flughafen
Jeder vierte Deutsche ärgert sich über die Unterkunft
Schmutzige Fenster und Schimmel im Badezimmer – über nichts regen sich Deutsche im Urlaub so sehr auf wie über Herbergen, die nicht ihren Erwartungen entsprechen.
Essen  Wetter  Reiserecht  Hotels  Niedersachsen  Hamburg  Bremen  Emnid  Berlin  Urlaub  Urlaubskosten
Kreuzfahrtschiffe verbieten das Rauchen in Kabinen
Carnival Cruise Lines und Princess Cruises führen auf ihren Kreuzfahrtschiffen strengere Regeln für Raucher ein, zum Teil ist das Qualmen dann sogar auf dem Balkon verboten.
Aida (Passagierschiff)  Rauchen  Rauchverbote  Kreuzfahrten  Carnival Cruise Line  Cunard  Carnival-Schiff  Rauchen  Carnival Corporation  Nichtraucherschutz  Kreuzfahrtschiffen  Carnival Dream  Princess Cruise
Sowjet-Architektur als Hommage an die Maßlosigkeit
Ein Bildband von Frédéric Chaubin zeigt skurrile und einzigartige Ikonen der sowjetischen Architektur, in denen Parteibonzen und verdiente Werktätige ihren Urlaub verbrachten.
Chaubin  Frederic  Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Hotels  Architektur  Krueger-Soenke  Tiflis  Warnemünde  Sowjet-Architektur  Karibik  Ungarn  Wladiwostok  Georgien  Frédéric Chaubin  Mittelmeer  Urlaub
Kuba – der alte Mann und die Insel
Ernest Hemingway lebte mehr als 20 Jahre auf Kuba und schrieb hier seine besten Werke. Vor einem halben Jahrhundert starb der Literat. Eine Spurensuche in seiner Wahlheimat.
Havanna  Karibik  Hotels  Inselporträts  Regionenporträts  Kuba  Länderporträts  Hemingway  Ernest (Schriftsteller/1899-1961)  Ernest Hemingway  Kuba  Parque Central  Havanna  La Teraza  Bodeguita del Medio  Yacht El Pilar  Gregorio Fuentes  El Floridita  Cojímar  Fidel Castro  Karibik
Behörde verrät Details zu Strauss-Kahns Festnahme
Der Ex-IWF-Chef wollte sich mithilfe seines Diplomatenstatus gegen die Festnahme wehren. Auch die Handschellen passten Dominique Strauss-Kahn gar nicht.
Hotels  Strauss-Kahn  Dominique  IWF  Vergewaltigung  Diplomatenstatus  Manhattan  Vergewaltigungsvorwürfen  Staatsanwaltschaft  New York  Immunität  Air-France-Maschine
Was Gäste in Hotels so liegen lassen
Die Vergesslichkeit von Hotelgästen ist notorisch. Manchmal ist es Unkonzentriertheit oder Schusseligkeit. Oder Hektik – wie im Falle Strauss-Kahns.
IWF  Strauss-Kahn  Dominique  Hotels  Manhattan  Vergesslichkeit  Hotel Badezimmerartikel  DSK  Hotelgäste
Singles träumen vom Pauschalurlaub am Pool
Singles haben ganz bestimmte Vorstellungen vom perfekten Urlaub. Sobald sich aber zwei Suchende gefunden haben, ändern sich die Präferenzen deutlich.
Singlereisen  Cluburlaub  Urlaubsresort  Single  Pauschalurlaub  Urlaub
Trouble – der reichste Hund der Welt ist tot
Das Hündchen der Immobilienkönigin Leona Helmsley war verwöhnt – und erbte Millionen. Nun ist Trouble im Alter von 84 Hundejahren in einem Luxushotel gestorben.
Helmsley  Leona  Luxushotels  Florida  Leona Helmsley  Harry Helmsley  Trouble  New York Daily News  Frauchen  Schoßhündchen
Luxushotel-Betreiber wegen Betrugsverdacht verhaftet
Ermittler haben einen Betreiber des Schwielowsee-Resorts verhaftet. Der Ex-Stasi-Mitarbeiter soll Brandenburg um Millionen betrogen haben.
Subventionen  Luxushotels  Betrug  Verhaftung  Resorts Schwielowsee  Staatsanwaltschaft  Vermögensschaden  Luxusresort Schwielowsee  Brandenburg
Wenn nichts mehr hilft – ab in den Club
Nach einer Trennung das erste Mal allein mit Kind verreisen: Kann das gut gehen? Unsere Autorin hat es auf Fuerteventura ausprobiert.
Kanaren  Regionenporträts  Fuerteventura  Robinson Club  Aldiana  Familienurlaub  Cluburlaub  Cluburlaub  Fuerteventura  Urlaub
Werbung parodiert Sex-Skandal um Strauss-Kahn
Eine griechische TV-Werbung greift den Vergewaltigungsskandal um Ex-IWF-Chef Dominique Strauss-Kahn auf. Dabei geht es aber um ein ganz anderes Gelüst.
Hotels  Strauss-Kahn  Dominique  IWF  Vergewaltigung  Werbung  Gelüst  Griechenland  Europäische Union  Vergewaltigungsskandal
Auswärtiges Amt rät von Reisen nach Argentinien ab
Nach einem schweren Vulkanausbruch in Chile legt sich Asche über Teile Argentiniens. Einige Flughäfen mussten bereits geschlossen werden.
Chile  Argentinien  Buenos Aires  Vulkanausbrüche  Reisewarnungen  Vulkanausbruch  Bariloche  Villa La Angostura  Chile  Buenos Aires  Argentinien  Vulkan Puyehue  Berlin  Südchile  San Carlos  Flughafen  Aschewolke
Strauss-Kahn und seine teure Verteidigungsstrategie
Ex-IWF-Chef Strauss-Kahn hat vor Gericht den Vorwurf der versuchten Vergewaltigung zurückgewiesen. Mit Top-Anwälten und PR-Strategen will er seine Unschuld beweisen.
Hotels  IWF  Strauss-Kahn  Dominique  Graw-Ansgar  Vergewaltigung  Manhattan  DSK  Robert Lee Frost
Vietnam bietet das erste Wellness-all-inklusive-Paket
In Vietnam hat ein Hotel eröffnet, in dem alle Spa-Anwendungen im Zimmerpreis enthalten sind. Damit ist es das wohl erste All-Inclusive-Wellnesshotel der Welt.
Vietnam  Wellnessreisen  Strohmaier-Brenda  Hotels  Wellness  Spa (Salus per aquam)  Länderporträts  Spa  Louk Lennaert  Vietnam  Zimmerpreis
Strauss-Kahn erklärt sich für "nicht schuldig"
Beim ersten Gerichtstermin seit seiner Freilassung plädierte Dominique Strauss-Kahn auf nicht schuldig. Er wies alle Anklagepunkte zurück.
IWF  Strauss-Kahn  Dominique  Hotels  Vergewaltigung  Anne Sinclair  Anklagepunkt  US-Medium  Vergewaltigungsvorwürfen  New York  Strauss-Kahn  Hotel-Zimmermädchen
Frau und Kinder von einstürzendem Hotel erschlagen
Ein entkerntes Hotel ist nahe Paris eingestürzt und hat ein Nachbarhaus unter sich begraben. Eine Frau und zwei Kinder kamen ums Leben.
Paris  Einstürze  Hotels  Paris  Montreuil  Seine-Saint-Denis  Einsturze  Département  Mali
Wettrennen um die schönsten Strände an der Ostsee
Die westliche Ostsee zwischen Flensburger Förde und Lübecker Bucht holt auf: Die schleswig-holsteinische Küste bietet neue Promenaden, Hotels, Marinas.
Lübecker Bucht  Urlaub  Urlaub  Hohwachter Bucht  Wägner  Peter  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Travemünde  Lübecker Bucht  Heiligenhafen  Saunadorf  Port Olpenitz  Café Keese  Sonne  Scharbeutz  Ostsee  Reise  Promenade  Spa
Haustausch – Biete Tübingen, suche Thailand
Seit mehr als 50 Jahren tauschen Privatleute für den Urlaub ihre Häuser. Mit dem Internet kam der große Durchbruch für die Haustausch-Idee.
Reiserecht  Heuzeroth-Thomas  Couchsurfing  Thailand  Prenzlauer Berg  Italien  Homeexchange  Vancouver Island  Haustausch  Irland  Viersen  Deutschland  Niederlande  USA  Tauschpartner  Wiebke Kahlert  Tübingen  Victoria
Jeder vierte Single bucht im Urlaub Doppelzimmer
Ein Flirt in der Fremde – für viele Deutsche macht das den Urlaub erst perfekt. Vorsorglich steigen sie, auch allein, gleich mal im Doppelzimmer ab.
Partnerschaft  Pool  Singlereisen  Hotels  Flirt  Liebe  Doppelzimmer  Urlaub  Dating-Website
Die Strategie der Anwälte von Dominique Strauss-Kahn
Die Verteidiger des angeklagten Dominique Strauss-Kahn behaupten, über Informationen zu verfügen, die die Glaubwürdigkeit der Klägerin untergraben.
Hotels  IWF  Strauss-Kahn  Dominique  Graw-Ansgar  Vergewaltigung  Zimmermädchen  Guinea  Vergewaltigungsversuchen
Das beste Hotel der Welt hat nur 3,5 Sterne
Luxus allein reicht nicht: Für viele Hotelgäste ist ein sehr gutes Preis-Leistungsverhältnis das Maß aller Dinge. Da können teure Top-Hotels nicht mithalten.
Expedia  Hotels  Luxushotels  Tripadvisor  Hotel  Preis-Leistungsverhältnis  Top-Hotel  Buchungsprozes  Kundenbewertung
Neue Hotelmarken sprechen konkrete Zielgruppen an
Der Trend geht zur individualisierten Pauschalreise. Deshalb untersuchen Reiseveranstalter und Marktforscher die Wünsche von Urlaubern, um sich deren Wünschen anzupassen.
Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  Hotels  TUI  Pauschalreisen  Seipp-Bettina  Spa  Türkei  Frühbucherrabatte  Volker Böttcher  Puravida Resort Belek  Thomas Cook  Stefanie Schulze  Dresden  Griechenland  TUI Deutschland  All-inclusive-Verpflegung  München
Mit dem Fahrrad durch den Regenwald in Thailand
Die Brücke am Kwai wurde durch Buch, Film und eine Melodie weltberühmt. Die geschichtsträchtige Gegend in Zentralthailand eignet sich auch für Ausflüge mit dem Fahrrad.
Thailand  Radtouren  Länderporträts  Regenwälder  Thailand  Deutschland  Kokosnusssaft  Bogey March  Magenbitter  Film  Ohrwurm
Haustausch – das Ferienhaus, das nichts kostet
Mein Haus ist dein Haus: Immer mehr Urlauber tauschen für ein paar Wochen im Jahr ihre Bleibe mit anderen Familien. Das ist kostengünstig – doch juristisch heikel.
Airbnb  Reiserecht  Couchsurfing  Ferienhäuser  Marienheide  Urlaubsunterkunft  Rheinland  Hamburg  Barcelona  Sparurlaub  Haustausch  Valencia  Ulrich Reinhardt  Tauschpartner  Berlin
So wird der Urlaub mit Baby ein Kinderspiel
Koffer packen und los geht's – was vor der Familiengründung so einfach schien, kann mit kleinen Kindern schnell zum Organisationsmarathon ausarten.
Kleinkind  Familienurlaub  Kinderbetreuung  Familien  Italien  Bambino-Tour  Frankreich  Ostsee
"Raubtier" Strauss-Kahn spaltet USA und Frankreich
Der Umgang der US-Behörden mit dem IWF-Chef erregt die Gemüter in Frankreich. Das wiederum ruft anti-französische Ressentiments in den USA hervor.
Schmitt-Uwe  Guinea  Aids  Hotels  IWF  Strauss-Kahn  Dominique  Sofitel  USA  New York Times  Opfer  Frankreich  New York  DSK  Jeffrey Shapiro  Weltbank
Ist Strauss-Kahns Zimmermädchen HIV-positiv?
Neue Details aus der angeblichen Sex-Affäre um Strauss-Kahn. Eine US-Zeitung berichtet, das Sofitel-Zimmermädchen lebe in einer Wohnanlage für HIV-Infizierte.
Sofitel  IWF  Guinea  Strauss-Kahn  Dominique  Aids  Hotels  Zimmermädchen  Sex-Affäre  Guinea  Opfer  Staatsanwaltschaft  New York  Boulevardblatt  Le Figaro
Mietwagen sind prima – bis auf das Kleingedruckte
"Haftpflichtdeckungssumme", "Zweitfahrergebühr", "Unterbodenversicherung": Ein Wegweiser durch das Kleingedruckte bei Mietwagen.
Reiserecht  Versicherungen  Mietwagen  Deutschland  USA  Mietwagen  Auto  Mallorca-Police  Feriengebiete  Haftpflichtdeckungssumme  TUI  Michael Knapp  Mietwagenmarkt
In Bottrop schläft man jetzt im Abwasserrohr
Wer sagt, denn, dass Hotelzimmer immer eckig sein müssen? Im Bottroper Bernepark laden neuerdings Betonrohre zur Übernachtung ein. Die Atmosphäre stimmt, der Preis auch.
Bottrop  Hotels  Parkhotel  Bottroper Bernepark  Abwasserrohr
Tim Raue, vom Gang-Mitglied zum Gourmet
Tim Raue stellt seine Biografie "Ich weiß, was Hunger ist" vor. Der Sternekoch begann seine Karriere als Mitglied der Gang "360boys".
Köche  Restaurants  Raue  Tim  Gewalt  Kreuzberg  Koch  Asien  Private  Sternekoch  Gang-Mitglied  Tim Raue  Berlin
Vor 150 Jahren erfand Thomas Cook die Pauschalreise
Am 17. Mai 1861 schickte Tourismus-Pionier Thomas Cook die ersten Pauschalreisenden von London nach Paris. Am genialen Urlaubskonzept hat sich kaum etwas geändert.
Cook  Thomas (Unternehmer)  Massentourismus  Reiseveranstalter  Pauschalreisen  Hanser-Kira  Condor  Paris  Thomas Cook  Thomas Cook Reise  London  Mittelmeer  Urlaub  Pauschalreise
Die zehn spektakulärsten Hotel-Rekorde aus aller Welt
Höher, größer, teurer: Hotels weltweit schmücken sich gerne mit Superlativen, schließlich klingen diese nicht nur gut, sondern locken auch Gäste an.
Las Vegas  Städteporträts  Hotels  Superlative  Hotel Punta Grande  The Venetian  Dubai  Hotel de Paris  Las Vegas  Prag  Maui  Hawaii  Kanareninsel Hierro  Reise  Marina Bay Sand Hotel  Poollandschaft
Mit welchem Adeligen würden Sie das Zimmer teilen?
Mit ihm mag kaum einer das Bett teilen: Prinz Ernst August, der dem ältesten deutschen Adelsgeschlecht angehört, landete bei einer Umfrage auf dem letzten Platz.
Adel  Großbritannien  William (Prinz/geb.1982)  Hotels  Adel  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Seipp-Bettina  Prinz  Mitteleuropa  Blaublüter  Ernst August  Welfen  Familienlegende  HRS
Hongkong – Bettentest im höchsten Hotel der Welt
Das neu eröffnete Hotel "Ritz-Carlton Hong Kong" belegt die Etagen 102 bis 118 eines 490 Meter hohen Wolkenkratzers. Unser Autor hat sich das Rekordhaus angesehen.
Städteporträts  Hotels  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Ritz Carlton  Wolkenkratzer  Hongkong  Krueger-Soenke  Hotel  Hong Kong  China  Asien  Weltrekord  Ritz-Carlton  ICC  Shanghai  Hongkong Island
Frankreichs Luxushotels streiten um "Palast-Etikett"
In Frankreich entstehen ständig neue Fünf-Sterne-Hotels: Doch nur acht dürfen sich "Palace" nennen – die, die nicht dazu zählen, sind empört.
Wuepper-Gesche  Wüpper-Gesche  Atlantik  Länderporträts  Frankreich  Cannes  Superreiche  Hotels  Starwood Capital  Paris  Bristol  Cannes  Woody Allen  Oetker-Gruppe  Plaza Athénée  Luxus-Hotel  Frankreich Luxushotel  Palace
Campen Sie doch mal in einem Berliner Hinterhof!
In Berlin schießen Hostels und Hotels wie Pilze aus dem Boden. Da muss man sich schon etwas Besonderes einfallen lassen, um sich von der wachsenden Konkurrenz abzusetzen.
Camping  Städteporträts  Berlin  Hotels  Neukölln  Deutschland  Silke Lorenzen  Reuterkiez  Neukölln  Berlin  Wohnwagen
Frankreich will Ferienhaus-Steuer für Ausländer
Die französische Regierung plant eine Sonderabgabe für Ferienhäuser, die Ausländern gehören. Aber auch bestimmte Franzosen sollen zahlen.
Steuern  Vermögensteuer  Frankreich  Wuepper-Gesche  Ferienhäuser  Sarkozy  Nicolas  Côte d’Azur  Paris  Bretagne  Les Echo  Krimi  Marseille  Ferienhäuser  Vermögensteuer  Frankreich  Fischerhaus  Alpe  Sondersteuer
Arm und Reich liegen in Mumbai dicht beieinander
Hindu-Tempel und Hochhaustürme, Diebes-Markt und Freiluftwäschereien, Bollywood und Jet-Set-Clubs: Auf Tuchfühlung mit der Millionenstadt an Indiens Westküste.
Indien  Mumbai  Städteporträts  Hotels  Bollywood  Taj Mahal Palace Hotel  Victoria Terminus  Arabische Meer  Bombay  Barack Obama  Taj Hotel  Mumbai  Indien  Reise  Bihar  Farzad Jejanis Lokal
Zur Hochzeit spendierte Mittal Schampus und Nixen
Silberteller für jeden Gast: Milliardär Mittal aus Indien hat in der Türkei eine prunkvolle Hochzeit für seine Nichte ausgerichtet. Der Party-Ort gilt als verflucht.
Indien  William  (Musiker)  Kalnoky-Boris  Hotels  Mittal  Lakshmi  Türkei  Hochzeiten  Türkei  Paris  Koch  Feuertänzer  Pramod Mittal  Nixe  Istanbul  Silberteller  Temizer  Party-Ort  Indien
Vergessen Sie die Malediven, entdecken Sie Energien!
Umweltbewusst zu reisen ist im Trend. Das ist auch dem Baedeker-Verlag nicht entgangen: Er hat einen Reiseführer für Biogasanlagen und Windparks veröffentlicht.
Reiseführer  Windkraft  Baedeker  Erneuerbare Energien  Ökotourismus  Kulke-Ulrich  Windenergie  Baedeker  Tageswanderung  Picknick  Rotorblatt
Kreuzfahrt auf einem DDR-Schiff mit Sowjet-Charme
Wer bei Kreuzfahrt automatisch an Luxus denkt, ist hier falsch. Doch die Fahrt mit der "Watutin" von Odessa nach Sewastopol und Jalta ist ein außergewöhnliches Erlebnis.
Kreuzfahrten  Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Sturm-Daniel-Friedrich  DDR  Sewastopol  Odessa  Meer  DDR  Sewastopol  Patsche  Russland  Odessa  Deutschland  Geschichte  Sowjet-Stil  Jalta  Ukraine  Sowjetunion  Flughafen
Was man in Rio de Janeiro an einem Tag erleben kann
Zwischenstopp am Zuckerhut: Was tun in Rio de Janeiro, wenn man gerade einmal zwölf Stunden Zeit hat? Unser Autor hat es ausprobiert – und war überrascht.
Rio de Janeiro  Brasilien  Städtereisen  Kolibri  Stadtporträts  Länderporträts  Fußball WM 2014  Rio de Janeiro  Zuckerhut  Atlantik  Brasilien  Patagonien  Reise  Promenade
Wie die Reichen in Las Vegas unter der Krise leiden
Die Zwangsversteigerungen in Las Vegas übertreffen alle anderen US-Bundesstaaten. Auch Nicolas Cage ist sein Acht-Millionen-Haus los.
Wohnungen  Wohnungen  Wohnungen  Hotels  Finanzkrise  Las Vegas  Hotels  Wohnungen  Hotels  Wohnungen  Superreiche  USA  Nevada  Zwangsversteigerung  Krise  Kalifornien  Applied Analysis  Hauspreise  Las Vegas  Glücksspielstadt  Nicolas Cage
Erst nach zehn Gläsern Alkohol ist im Urlaub Schluss
Sich mal richtig die Kante zu geben, gehört für viele zum Urlaub einfach dazu. Im europäischen Schnitt liegen die Deutschen dabei noch vor anderen Nationen.
Grönemeyer  Herbert  Urlaub  Urlaub  Getränke  Alkohol  Alkohol  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Herbert Grönemeyer
Londoner Komitee verkauft Zimmer zu Wucherpreisen
Britische Hoteliers haben billige Zimmer für Offizielle der Olympischen Spiele reserviert. Doch die Organisatoren verkauften sie einfach weiter.
Preise  Olympische Spiele  Preise  Olympia  Preise  Olympische Spiele  Olympische Spiele  Hotels  Olympische Spiele  Preise  Kaiser-Tina  Preise  Olympische Spiele  Olympische Spiele  Preise  Preise  London  Preise  IOC  Hotels  Preise  Olympische Spiele  Preise  Hotels  Preise  Olympische Spiele  Olympia  Olympia  Olympische Spiele  Thomas Cook  London Komitee  Olympische Spiele Locog
China baut Hotel in Form eines Tischtennisschlägers
Das 150 Meter hohe Haus in der Stadt Huainan soll Teil eines Sportparks werden. Dort wird es nicht das einzige Gebäude in Form eines Sportgerätes sein.
Tischtennis  Architektur  Architektur  Hotels  Architektur  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Huainan  Tischtennis  Anhui  China  Tischtennisschläger  Noppe  Sportführung  Huainan  Sportpark
Leere Strände – Tunesien bangt um seine Zukunft
Die geglückte Revolution hat ihren Preis: Es kommen kaum noch Auslandsgäste in das arabische Land. Mit einer Imagekampagne soll sich das nun ändern.
Libyen  Tourismus  Tunesien  Tourismus  Libyen  (Dynastien)  Mueller-Ute  Länderporträts  Tourismus  Tourismus  Tourismus  Tunis  Attentat  Krieg  Mehdi Houa  Frankreich  Tunis  Tourismus  Tunesien  Flüchtlinge  Libyen
"Assad macht den Gaddafi, er schießt auf sein Volk"
Aus der eingekesselten syrischen Stadt Deraa dringen verzweifelte Hilferufe. Die internationale Gemeinschaft berät über Sanktionen.
Damaskus  Auswärtiges Amt  Reisewarnungen  Assad  Baschar al-  Syrien  Gewalt  Damaskus  Washington  Ukraine  Kairo  Deraa  Syrien  Rücktritt  Baath-Partei
"Viele sehen Berlin als Labor der Zukunft"
Die Zahl der Touristen in Berlin steigt rasant. Bis 2020 werden 30 Millionen Übernachtungen erwartet. Tourismuschef Burkhard Kieker über Chancen und Gefahren des Booms.
Tourismus  Tourismus  Städteporträts  Berlin  Hotels  Kreuzberg  Tourismus  Tourismus  Kieker  Burkhard  Tourismus  City  Brasilien  Bonn  Burkhard Kieker  Düsseldorf  Europa  Welt Online  Köln  Berlin  Russland  Indien  BBI
Auswärtiges Amt rät Deutschen, Syrien zu verlassen
Angesichts der Eskalation der Gewalt sollten Deutsche versuchen, das Land zu verlassen solange es möglich sei. Die CDU ist zudem besorgt um das Schicksal syrischer Christen.
Damaskus  Auswärtiges Amt  Reisewarnungen  Assad  Baschar al-  Syrien  CDU  Arabische Liga  Gewalt  USA  Deutschland  Menschenrechtsrat  Türkei  UN  Bürgerkrieg  Syrien
Die Hotelwahl ist in Jerusalem politisches Statement
Das "King David" im Westteil Jerusalems und das "American Colony" im arabischen Osten liegen nur zwei Kilometer auseinander, doch sie trennen Welten.
Städteporträts  Bernstein  Leonard  Hotels  Chagall  Marc  Länderporträts  Israel  Rubinstein  Arthur  Jerusalem (Israel)  Geschichte  King David  Attentat  Gefillte  Berg Zion  Westteil Jerusalem  Israel  American Colony  Berlin  Film
Die Zubereitung der wahren Pekingente dauert Tage
Geröstete Ente ist Chinas Nationalgericht. Aber haben Sie auch schon Entenfüße und -zungen probiert? Von Köchen mit Mundschutz im Akkord serviert? Das ist nichts für Zimperliche.
Hotels  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Restaurants  China Nationalgericht  Huang Ting  Pekingente  Zimperliche  Entenfüße  Restaurant  Pacific Century II  Peking
So wird Facebook Ihr persönlicher Reiseleiter
Wenn es nach Expedia geht, hat der Reisende nützliche Infos immer dabei: Vor, während und nach dem Trip. Apps und Facebook sei dank.
Reisebüros  Hegenauer-Michael  Twitter  Web 2.0  Facebook  Reiseleistung  Soziale Netzwerk  Social Media  Expedia Hotel  Facebook  Urlaubsreisen  Reisethemen
Rum aus Kuba? Taugt nicht mal zum Füße waschen!
Die Bewohner von Marie-Galante, Guadeloupes kleiner Schwester, sind stolz auf einen der weltbesten Rums. Gäste können sich davon in kleinen Privatunterkünften überzeugen.
Karibik  Massentourismus  Insel  Rum  Guadeloupe  Inselporträts  Regionenporträts  Kuba  Länderporträts  Colombo  Anse du Vieux Fort  Hosenschlitzgeld  Cécile Ingwerstücke  Kuba  Marie-Galante  Frankreich  Reise  Guadeloupes  Karibik  Rolling Stones
Reise auf den Spuren Hitlers erhitzt die Gemüter
"Das Gesicht des Bösen" – so wirbt ein britischer Reiseveranstalter für eine Pauschalreise auf den Spuren Hitlers. Die reißerische Vermarktung stößt auf Kritik.
Städteporträts  Hitler  Adolf  Reiseveranstalter  München  Geschichte  Gruseltour  Nürnberg  Obersalzberg  Berchtesgaden  Großbritannien  Reiseprospekt  München
Was ein Bad in Bier oder Schokolade wirklich bringt
Massagen mit Edelsteinen, Peelings mit Traubenkernen und Bäder in Bier – Hotels locken mit immer exotischeren Wellnessbehandlungen. Ob sie wirken, ist allerdings fraglich.
Bier  Kosmetik  Hotels  Wellness  Kosmetik  Spa (Salus per aquam)  Schokolade  Tonkrug  Bierbad  Wellnessverband  Bad Saarow  Kupferwanne  Brandenburg  Bier  Traubenkernen  Spa-Hotel
Wie wäre es mit einem Skiurlaub am Hindukusch?
Krieg und Gewalt haben Afghanistan von der touristischen Weltkarte getilgt. Ein ambitioniertes Projekt soll jetzt den Skitourismus ankurbeln.
Hindukusch  Afghanistan  Kabul  Skiurlaub  Gewalt  Sayed Ali Shah  Kabul  Bamian  Afghanistan  Skilaufen  Hindukusch
Wer Ostern am Pool liegen will, muss sich sputen
Das Osterwochenende naht: Zwar sind viele Reiseziele schon längst ausgebucht, doch selbst Rom ist noch möglich. Unsere besten Reisetipps für Kurzentschlossene.
Warnholtz-Anna  Last-Minute-Reisen  Lastminute  Rom  Ostern  Kanaren  Spanien  Kanarische Insel  Rom  Thomas Cook  Urlauberströme  Tunesien  TUI  Mecklenburger Seenplatte  Mittelmeer  Restplätze  Maspaloma  München  Türkei  Nordafrika  Gran Canaria  Griechenland  Fleesensee
So findet man den günstigsten Mietwagen
Wer im Ausland ein Ferienauto braucht, kann viel Geld sparen. Ein Vergleichstest von 15 Mietwagen-Anbietern ergab Preisunterschiede von bis zu 60 Prozent.
Reiserecht  Mietwagen  Autovermietung  Billiger-Mietwagen  Mietwagen  Preisvergleicher  Europa  Kehl  Mietwagen-Anbieter  Ferienauto
Das sind die geheimsten Hotelzimmer des Orients
Einmal ein Scheich sein: Im Luxushotel "Emirates Palace" von Abu Dhabi werden die sechs opulenten "Ruler Suites" verschwiegen – sie sind einzig arabischen Herrschern vorbehalten.
VAE  Luxushotels  Emirates Palace Hotel  Herrscherfamilien  Ruler  Oman  Emirates Palace  Abu Dhabi
Die Abenteuer-Kreuzfahrt mit dem Frachtschiff
Für die Arbeiter ist die "Aurora" der einzige Kontakt zur Außenwelt, für Touristen ein Abenteuer: eine etwas andere Kreuzfahrt durch die Fjorde in Kanadas Westen.
British Columbia  Kreuzfahrten  Kanada  Menzies Bay  Seeadler  Ron Stevenson  Westkanada  Kanada Westen  British Columbia  Island Seehunde  Aurora
Avantgarde statt Antike – Rom kann auch anders
Es muss nicht immer das Kolosseum sein: Architekten wie Zaha Hadid und Renzo Piano haben Rom futuristische Kulturtempel beschert – und eine zweite Renaissance.
Antike  Städteporträts  Hotels  Architektur  Rom  Piano  Renzo  Länderporträts  Italien  Rom  Kulturtempel  Piazza Navona  Odile Decq  Zaha Hadid  Renzo Piano
Malediven – von A wie Ankommen bis Z wie Zahlen
Das Wasser ist türkisblau, der Strand schneeweiß. Über die Malediven ist eigentlich alles gesagt. Unsere Autorin buchstabiert das Paradies im Indischen Ozean einmal anders.
Taube-Dagmar  Insel  Hotels  Klimaänderung  Inselporträts  Tauchen  Regionenporträts  Klimawandel  Klimaänderung  Malediven  Klimawandel  Malediven  Hulule  Dubai  Atoll  Berlin  Mohamed Nasheed  Flughafen  Beach House Maldive
Milford – perfekt für eine kleine Flucht aus New York
Wer nach einer Woche in Manhattan urlaubsreif ist, macht am besten einen Abstecher in die Provinz – nach Milford. Hier erholte sich auch schon John F. Kennedy.
Pennsylvania  Hotels  Länderporträts  USA  Stoßverkehr  George Washington Bridge  Pennsylvania  Amerika  Manhattan  New York  Singapore Airline  Bronx  Westen
Urlauber ärgern sich über Zwangsgebühr in US-Hotels
Hotels lassen sich immer wieder Neues einfallen, um ihren Gästen ein paar Euro mehr aus der Tasche ziehen zu können. Jüngstes Beispiel ist die "Mandatory Fee" in den USA.
Las Vegas  Hotels  Länderporträts  Hawaii  USA  Hotel  USA  Fee  Hawaii  Zwangsgebühr  Las Vegas  Zimmerpreis
Campen muss nicht unbedingt Verzicht bedeuten
Jurten, Tipis, Baumhäuser – es gibt viele Möglichkeiten, in der freien Natur zu nächtigen. Das sind Campingplätze, die mehr bieten als nur ein paar schlichte Zelte.
Sardinien  Schweden  Länderporträts  Schweiz  Camping  Campingplätze  Schwede Indianerdorf  Niederlande  Deutschland Cahutte  Vancouver  Campingplatz  Marokko  Jurten  Frankreich Zeltpalast  Sardinien  Montreux
China löst Deutschland als Reiseweltmeister ab
Laut einer Prognose werden in Zukunft rund 25 Millionen Chinesen pro Jahr zum ersten Mal eine Reise antreten. Dabei zeigen sie andere Vorlieben als etwa deutsche Urlauber.
Reiseveranstalter  Hotels  China (Volksrepublik)  Länderporträts  Seipp-Bettina  Reiseweltmeister  Deutschland  BCG  China  Marienplatz  München  Luxus-Shopping
In Hongkong hat das höchste Hotel der Welt eröffnet
In knapp 500 Meter Höhe im Pool schwimmen oder Cocktails unter freiem Himmel schlürfen – dieses extravagante Vergnügen bietet nun das "Ritz-Carlton Hong Kong".
Ritz Carlton  Hongkong  China (Volksrepublik)  Städteporträts  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Hong Kong  LTW  Designbüro  Restaurant  Ritz-Carlton  Hongkong  Film  Singapur
Willkommen im Club – so entspannt Mallorca wirklich
Familienurlaub in einer Clubanlage auf Mallorca – darüber kann man doch ganz offen reden! Das klingt vielleicht nicht cool, ist aber immer noch am erholsamsten.
Familienurlaub  Balearen  Cluburlaub  Inselporträts  Mallorca  Länderporträts  Karaoke  Spanien  Nepal  Mallorca  Deutschland  Trekking-Tour  Thomas Cook  Club
Estoril inspirierte Ian Fleming für "Casino Royale"
Im Küstenort Estoril nahe Lissabon machen Reiche, Golfer und Stars Urlaub. Einst trafen sich dort auch internationale Spione in Kasino und Hotelbar.
Portugal  Bond  James (Ornithologe)  Golf  Hotels  Länderporträts  Hepburn  Audrey  Casino Royale  James Bond  Portugal  Hotel Palacio Estoril  Europa  Lissabon  Ian Fleming  Flüchtlinge  Daniel Craig
Große Reedereien werben um Kinder statt Senioren
Mit für Kinder attraktiven Angeboten locken Unternehmen immer mehr Familien an Bord ihrer Schiffe. Nur ein Segment der Kreuzfahrt tut sich mit dem Nachwuchs schwer.
Kreuzfahrten  Familienurlaub  Aida (Passagierschiff)  TUI Cruise  Kidsclub  Kreuzfahrt  Familienprogramm  Europa  MSC  Mittelmeer
Estoril inspirierte Ian Fleming für "Casino Royale"
Im Küstenort Estoril nahe Lissabon machen Reiche, Golfer und Stars Urlaub. Einst trafen sich dort auch internationale Spione in Kasino und Hotelbar.
Portugal  Bond  James (Ornithologe)  Golf  Hotels  Länderporträts  Hepburn  Audrey  Casino Royale  James Bond  Portugal  Hotel Palacio Estoril  Europa  Lissabon  Ian Fleming  Flüchtlinge  Daniel Craig
Deutsche erholen sich ohne Kinder einfach besser
Laut einer Umfrage bevorzugen Urlauber mehrheitlich Hotels nur für Erwachsene. Der größte deutsche Reiseveranstalter TUI reagiert mit neuen Hotelmarken bereits auf diesen Trend.
Familienurlaub  Reiseveranstalter  Hotels  Spa (Salus per aquam)  Seipp-Bettina  Deutschland  GfK  TUI  Hotelmarken
So vermeiden Sie Ärger mit dem Mietwagen
Urlauber klagen über dubiose Tankregelungen, Streit um vermeintliche Schäden und ungewollte Kosten. Das sind die wichtigsten Tipps für die Mietwagen-Buchung.
Reiserecht  Mietwagen  Kreditkarten  Tankstellen  Vermieter  Billiger-Mietwagen  Tankregelung  Spanien  Auto  Blankovollmacht  Europa  Kehl  Mallorca-Urlauber  Flughafen  Spartarifen
Auf den Spuren des Klimawandels im "Ewigen Eis"
Am nördlichsten Ende der Welt: Eine Spitzbergen-Kreuzfahrt mit dem Expeditionsschiff "Fram" führt in eine Landschaft, die es so in 50 Jahren nicht mehr geben wird.
Kreuzfahrten  Spitzbergen  Gletscher  Eisbären  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Nansen  Fridtjof  Klimawandel  Tromsö  Arktis  Fram  Spitzbergen  Expeditionskreuzfahrten
Auf den Spuren des Klimawandels im "Ewigen Eis"
Am nördlichsten Ende der Welt: Eine Spitzbergen-Kreuzfahrt mit dem Expeditionsschiff "Fram" führt in eine Landschaft, die es so in 50 Jahren nicht mehr geben wird.
Spitzbergen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Gletscher  Kreuzfahrten  Eisbären  Tromsö  Arktis  Fram  Spitzbergen  Expeditionskreuzfahrten
Vom Leid und der Leidenschaft eines Empfangschefs
Peter Komma heißt die Gäste des Pariser Luxushotels "Plaza Athénée" willkommen – seit 25 Jahren. Er beherrscht die Kunst, auch mit schwierigen Gästen umzugehen.
Luxushotels  Paris  Kunst  Peter Komma  Bielefeld  Plaza Athénée
"Happy Sailor" versichert gegen Seekrankheit
Es gibt jetzt einen Reiseschutz gegen Seekrankheit: Wer während einer Kreuzfahrt mit grünem Gesicht über der Reling hängt, bekommt eine Pauschalentschädigung.
Seekrankheit  Kreuzfahrten  Reiseschutz  Schweiz  Binnenland  Seekrankheit  Elvia Mondial  Reisekrankheit
Die Wall Street ist bei Mietern nicht mehr gefragt
Viele Investmenthäuser sind nach dem Terroranschlag 2001 nach Midtown gezogen. Daher sacken die Mieten im Finanzdistrikt ab. Der Bezirk wandelt sich.
Goldman Sachs  Hotels  Manhattan  James Craig  New Yorker Börse  Wall Street  Downtown New York  Frühlingstagen  Terroranschlag  Direct Acces
Die Branche sortiert sich neu – Budgethäuser boomen
Wer billig fliegt, will auch billig schlafen: Während in deutschen Luxushotels viele Zimmer leer bleiben, bauen Hotelketten das Geschäft mit den günstigen Zimmern aus.
Motel One  Berlin  Städteporträts  Billighotels  Novotel  Hotels  Luxushotels  Motel  Budget-Hotel  Europa  Hotelgruppe  Berlin  München  Wien  Deutschland  Paris  Accor  Salzburg  Hotelkonzern  London
Aspen wird nicht nur zum Saisonende immer grüner
Promis und Pulverschnee, damit hat sich Aspen einen guten Namen gemacht. Doch der Nobelort in den Rockies gilt auch als Vorbild bei der Energienutzung.
Rocky Mountains  Wintersport  Länderporträts  Colorado  Skiurlaub  USA  Aspen Highland  Mariah Carey  ASC  Denver  Rockie  Aspen Mountain  Country Western  Colorado
Jordanien ist leider immer noch eine Servicewüste
Jordanien will sich als Ziel für Familien-, Abenteuer- und Ökourlaub neu erfinden. Für den Urlaub im Königreich spricht einiges – wenn da nicht die "Servicewüste" wäre.
Jordanien  Wüsten  Hotels  Tauchen  Posener-Alan  Rotes Meer  Länderporträts  Israel  Rundreisen  Meer  Jordan Tourism Board  Servicewüste  Jordanien  Akaba  Israel  Europa  Eilat  Syrien  Amman
Die unsauberen Methoden der Sterne-Köche
Der Restaurantkritiker Jörg Zipprick deckt die unsauberen Methoden vieler Spitzenköche auf – und wie diese mit Steuergeldern subventioniert werden.
Essen  Köche  Rindfleisch  Jörg Zipprick  Italien  Deutschland  Restaurantkritiker  Kunst  Koch  Alexander Herrmann  Frankreich  Restaurant  Zusatzstoffe
Der Service, der Kochmuffeln das Leben erleichtert
Fastfood ist ungesund, das weiß inzwischen wohl jeder. Aber selbst kochen ist aufwändig. Der Einkaufsservice "KommtEssen" hilft, das Problem zu lösen.
Essen  Köche  Rindfleisch  Haist-Lorraine  Deutschland  Einkaufsservice  Bofrost-Mann  Lisa Rentrop  Ernährung
Leipzigs Vorzeige-Hotel ist nicht schön, aber hoch
Das frühere "Merkur", ein Hotel-Hochhaus aus DDR-Zeiten, wird jetzt 30 und bestimmt noch immer Leipzigs Silhouette. Wer aber an einen Ost-Plattenbau denkt, täuscht sich.
Leipzig  Städteporträts  Hotels  DDR  Hotel  Merkur  DDR  Westin Leipzig  Frühjahrsmesse  Ostwestfalen  Internet
In dänischen Betten – umweltfreundlich und naturnah
Preiswert im Shelter, schaukelnd im Hausboot, Urlaub auf dem Bauernhof – es gibt viele neue Angebote, die etwas aus der Reihe fallen. Wir stellen eine Auswahl vor.
Familienurlaub  Dänemark  Länderporträts  Kopenhagen  Aarhus  Worpswede  Shelter  Übernachtungstrend  Hausboot  Anna Ancher  Brøndums Hotel  Skagen  Wirtshausfamilie Brøndum  Dänemark  Wellenrauschen  Preisbeispiel
Sparen? – Aber nicht, wenn es um den Urlaub geht!
Die Bundesbürger gaben 2010 durchschnittlich 861 Euro für Urlaubsreisen aus – 41 Euro mehr als im Jahr zuvor. Auch bei den Reisezielen zeichnen sich klare Tendenzen ab.
Ägypten  Tunesien  Kreuzfahrten  Städteporträts  Berlin  Länderporträts  ITB  Hanser-Kira  Spanien  Martin Lohmann  Tunesien  Urlaubstrend  Ägypten  Berlin  Mittelmeer  München  Deutschland  Türkei  Hamburg  Urlaubsreisen  ITB
Frankreich führt neues Sternesystem für Hotels ein
Weitere Bewertungskriterien, regelmäßige Stichproben und zusätzliche Sterne – Frankreich setzt auf ein neues und verlässlicheres System zur Beurteilung von Hotels.
Hotels  Frankreich  Länderporträts  ITB  Hotel  Behinderte  Fremdsprachenkenntnisse  Stern  Frankreich  Berlin  Klassifikationssystem  ITB  Sternesystem
Lech, Zürs und die neue "S-Klasse" der Hotellerie
Geld, Prominenz, Adel: Drei von sieben österreichischen Hotels mit der Höchstnote "Fünf Sterne Superior" stehen am Arlberg – eines davon mit hauseigenem Skilehrer.
Hegenauer-Michael  Länderporträts  Skiurlaub  Österreich  Arlberg  Österreich  Alpenhof  Facebook  Superior  Internet-Radiosender  Internet  Vorarlberg
Forscherin fällt wegen Kunstschnee-Studie in Ungnade
Die Lobby der Ski-Industrie hat eine deutsche Forscherin ausgehebelt: Der Professorin wurden wegen ihrer kritischen Studien die Forschungsgelder entzogen.
Alpen  Skigebiete  Schneekanonen  Deutschland  Savoyen  Kunstschnee  Frankreich  Skibegeisterte  Ski-Industrie  Skizirkus  Schneekanonen
Holländer wollen Spaß, Franzosen träumen von Sex
Reisekonzerne durchleuchten ihre Kunden, denn maßgeschneiderte Konzepte sollen mehr Umsatz bringen. Deutsche buchen so viel wie nie, und Fernreisen boomen.
Reisemessen  Reiseveranstalter  TUI  Kuoni  ITB  Ginten-Ernst  Tunesien  ITB  TUI Deutschland  Holiday Report  Urlaub
Nach 13 Websites steht die Urlaubsplanung fest
Das Internet ist für Urlauber als Informationsquelle unverzichtbar geworden. Die Buchungszahlen legen zu – und Social Media hat für die Urlaubsplanung enormes Potenzial.
Reisemessen  Reisebüros  Hegenauer-Michael  Twitter  Web 2.0  ITB  Facebook  Social Media  Facebook  Urlaubsreisen  Twitter  Urlaubsplanung  Informationsmedium  Internet
Reisekataloge trotzen Konkurrenz durch das Internet
Reisende vereinen mühelos das Beste aus beiden Welten: Online zu buchen liegt zwar voll im Trend, doch der klassische Reisekatalog bleibt für viele unverzichtbar.
Reiseveranstalter  ITB  VIR  Onlinebuchung  Internet  Reisekataloge
Briten lieben Bayern, Holländer mögen Berlin
Deutschland ist nach Spanien das zweitbeliebteste Urlaubsziel Europas von Reisenden aus dem Ausland. Dabei gibt es je nach Herkunftsland ganz unterschiedliche Vorlieben.
Städteporträts  Berlin  Hotels  Trier  ITB  Italien  Spanien  Torgau  Europa  Sächsische Burg  Dresden  Danuta Lippoth  Fasanenstraße  England  Leipzig  Deutschland  USA  Berlin Hotel Augusta  Asien  Chemnitz  Bayern  Kurfürstendamm  Rezeptionstresen  Karl Marx
Steigenberger setzt auf reiche Araber und Chinesen
Die Steigenberger-Hotelgruppe zielt auf wohlhabendes Klientel. Dazu poliert die Kette ihre Häuser auf und investiert in China und im Mittleren Osten.
Schwaldt-Norbert  Hotels  TUI  China  (Dynastien)  Steigenberger (Hotelgruppe)  Buijs  Arco  Stuttgart  Regierungsviertel  China  Egon Steigenberger  Frankfurt  Düsseldorf  Europa  Dresden  Flughafen  ECE  Arco Buij  BBI
Veranstalter bieten Touren in den Irak und Kongo an
Drei der fünf Länder, die erstmals oder nach langer Abwesenheit wieder bei der ITB ausstellen, sind erst seit Kurzem befriedet. Mit dem Tourismus verbinden sie Hoffnungen.
Sierra Leone  Reisemessen  Irak  Burundi  Kinshasa  ITB  Seipp-Bettina  Ruanda  Burundi  Mesopotamien  Príncipe  Bürgerkrieg  Zaire  Berlin  Kinshasa  Nadschaf  Afrika  Sierra Leone  Freetown  Republik  ITB
Ägypten wartet auf die Rückkehr der Touristen
Am Roten Meer sind seit dem Umsturz Hotels und Strände leer. Selbst nach Hurghada, eigentlich eine Touristenhochburg, kommen kaum noch Urlauber – trotz der Schnäppchenpreise.
Ägypten  Kairo  Hotels  Strände  Länderporträts  Türkei  Kanaren  Deutschland  Türkei  Rheinland  Krise  Ingeborg Rückner  Alltour  Kairo  Berlin  Flughafen  Ägypten  Hurghada  ETI
Hier finden Sie alle 165 ITB-Länder auf einen Klick
165 unabhängige Staaten werben auf der Internationalen Tourismusbörse Berlin. Wir stellen alle vor, von A wie Ägypten bis Z wie Zypern – mit ihren Vorzügen und Macken.
Fidschi  Ägypten  Städteporträts  Berlin  Reiseveranstalter  Inselporträts  Länderporträts  ITB  Berlin Funkturm  Marokko  Ägypten  Reisemesse  Zypern  Macke  Tourismusbörse
An der Côte d'Azur trifft sich das mondäne Publikum
Belle Époque: Im 19. Jahrhundert entdeckte die High Society die Côte d'Azur zum Überwintern. Und noch heute pilgert der mondäne Europäer in der kalten Jahreszeit dorthin.
Städteporträts  Frankreich  Länderporträts  Regionenporträts  Nizza  Cote d'Azur  Hotels  Karneval  Nizza  High Society  Côte  Tobias Smollett  Hotel Negresco  Frankreich  Europa  Schottland  Riviera Palace  Fischer
Gstaad, ein Tummelplatz für Kühe und Kosmopoliten
Der diskrete Charme der Prominenz: Gstaad im Berner Oberland ist das Versteck der Reichen und Schönen. Doch auch Kühe spielen hier eine wichtige Rolle.
Schweiz  Wintersport  Skiurlaub  Länderporträts  Walter Perren  Dorfstraße  Mutterkühe  Schweiz  Gstaad  Berner Oberland  Holzchalet  Zweisimmen  Montreux
Tausende Urlaubsideen auf der Reisemesse ITB
180 Destinationen in 26 Hallen – um auf der Internationalen Tourismusbörse in Berlin nicht den Überblick zu verlieren, empfehlen die Veranstalter drei Thementouren.
Reisemessen  Ägypten  Städteporträts  Berlin  Von-Elterlein-Eberhard  Länderporträts  ITB  RUF  Tourismus-Börse  Lech Walesa  Tunesien  Berlin  Ägypten  ITB  Martin Buck
Spurensuche in LA – Lust und Frust in Hollywood
Seit 100 Jahren ist Hollywood nun die Traumfabrik der Welt. Doch wer sie aufsucht, dessen Träume platzen leicht. Gar nicht so einfach, ein Stück vom Glamour zu erhaschen.
Städteporträts  Hotels  Los Angeles  Oscar  Hollywood  Länderporträts  USA  Hollywood Boulevard  Universal Freizeitpark  Charlie Chaplin  Venice Boardwalk  American Cinematheque  Kino  Film  Ocean Front Walk  Venice Beach  Egyptian Theatre  Hannover  Studio City  Kodak Theatre  Griffith Observatory
Deutsche legen beim Urlaub mehr Wert auf Sicherheit
Laut einer Umfrage spielt die Sicherheit im Urlaubsland bei den meisten Deutschen eine wesentliche Rolle. Kommt es zu Krisen, sind die Erwartungen an den Reiseveranstalter groß.
Ägypten  Tunesien  Reiseveranstalter  TUI  Länderporträts  Hamburg  Urlaubsland  Krise  TNS Emnid  Tunesien  TUI
Wo man in Hollywood echten Stars begegnen kann
Wer nach Hollywood reist, der will Prominente sehen. Wir verraten, wo die besten Plätze, Bars und Restaurants zum Gucken sind – nicht nur zur Oscarverleihung.
Hotels  Oscar  Los Angeles  Hollywood  Länderporträts  USA  Afrikanische Nationalpark  Richard Meier  Kobe-Beef  Celebrity Spotting  Oscarverleihung  Paris  Pretty Woman  Beverly Hill  Venedig  Westwood  Wolfgang Puck Cut  Kalifornien  Jack Lemmon  Hollywood  Dean Martin  Marilyn Monroe  Billy Wilder  Beverly Wilshire  Wilshire Boulevard
Der Anfang vom Ende der klassischen Minibar
Lippenstifte, Herrensocken und Sexspielzeug – immer mehr Minibars werden zweckentfremdet. Manche Hoteliers halten sie inzwischen gar für überflüssig.
Städteporträts  Berlin  Hotels  Adlon  Seipp-Bettina  Sexspielzeug  Lux Eleven  Präsidentensuite  Minibar  Herrensocken  Kameha Grand  Soho House  Berlin  Bundeshauptstadt Bonn
CSU kritisiert FDP-Reformpläne zur Mehrwertsteuer
Dass FDP-Generalsekretär Lindner die ermäßigte Mehrwertsteuer für Hotels bei einer Reform auch zurücknehmen würde, findet die CSU "nicht verlässlich".
Mehrwertsteuer  CSU  Hotels  FDP  CSU  Christian Lindner  Mehrwertsteuer  FDP  FDP-Generalsekretär  Kalb
US-Motels locken mit dem Glanz alter Zeiten
FBI-Direktor Hoover verurteilte sie einst als Brutstätten des Verbrechens – heute sind aus vielen Absteigen begehrte Design-Hotels mit nostalgischem Charme geworden.
Hotels  Hollywood  Länderporträts  USA  Kalifornien  Golden Gate Bridge  Judy's Café  San Francisco  Marina Motel  Saharan Motor Hotel  Mae West  Szene-Treff  Amerika  Design-Hotel  Kalifornien  Marilyn Monroe  Palm Spring  Malibu  Verbrechen  Dean Martini
Was an den Klischees über Russen im Urlaub dran ist
Goldkettchen, Trinkgelage und Lärm – Touristen aus Russland haben nicht den besten Ruf. Eine russische Reise-Expertin äußert sich zu den Vorurteilen über ihre Landsleute.
Hotels  Russland  Länderporträts  Türkei  Hotelbuffet  Animationsangebote  Krise  Hotelbewertung  Tunesien  Russland  Trinkgelage  Goldkettchen
In Berlin steht Deutschlands "modernstes Reisebüro"
WLAN, iPad und Touch-Table statt klassischem Reisebüro-Muff mit Buchungscomputer und Katalogwand. In Berlin-Mitte zeigt die TUI ihre Vorstellung von innovativer Beratung.
Reiseveranstalter  Reisebüros  Hegenauer-Michael  TUI  iPad  Mallorca  Deutschland  WLAN (Wireless Local Area Network)  Berlin  Film  Reisebüro  Vertriebsbüro  World of TUI
Portes du Soleil heißt Ski fahren ohne Grenzen
Der französisch-schweizerische Skizirkus "Les Portes du Soleil" ist eines der größten Wintersportareale der Welt: 650 Pistenkilometer.
Alpen  Skiurlaub  Abondance  Les Get  Genf  Savoyen  Les Porte  Morzine  CHATEL  Frankreich
Deutschland hängt Frankreich bei Übernachtungen ab
Mit mehr als 60 Millionen Übernachtungen im vergangenen Jahr liegt Deutschland nun auf Platz zwei in der Beliebtheitsskala europäischer Reisender.
Camping  Hotels  Frankreich  Länderporträts  Spanien  Beliebtheitsskala  Statistische Bundesamte  Schweiz  Europa  Frankfurt  Tourismus  Russland  Indien  DTZ  Deutschland  Wiesbaden  China  Frankreich  Übernachtung  Großbritannien
Londoner Hotels leiden unter einer Bettwanzenplage
New York, Madrid und nun auch noch London: Die Klagen über Bettwanzen in Hotelbetten mehren sich. Im Internet berichten Reisende von ihren Horrorerlebnissen.
Großbritannien  London  Stadtporträts  Länderporträts  Hotels  Madrid  Ekelhafte  HolidayCheck  Bettwanzen  Ekel  New York  London Hotel  Hotelbetten  Hautrötung  Internet
Reiseveranstalter locken Urlauber mit Sonderangeboten
Die Unruhen in Ägypten und Tunesien haben zu gigantischen Verlusten in der Tourismusbranche geführt. Mit Schnäppchen will man das Geschäft nun wieder ankurbeln.
Ägypten  Tunesien  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  TUI  Länderporträts  Reiseveranstalter  Touristenstrom  Thomas Cook  Mario Köper  Tunesien  TUI  Ägypten  Sousse  Schnäppchenpreisen
Urlauber suchen zunehmend Abenteuer und Exotik
Außergewöhnliche, kuriose Reisen abseits der Touristenpfade üben auf immer mehr Menschen einen besonderen Reiz aus. Wir stellen einige Angebote vor.
Warnholtz-Anna  Abenteuerurlaub  Flugzeuge  Länderporträts  USA  Hochzeiten  Kapstadt  Frankfurt  Sibirien  New York Newark  Deutschland  Economy Class  Tristan  China  Freiburg  Michigan  New York  Peking  Großbritannien  Singapur
The Squaire – Deutschlands größtes Bauwerk ist fertig
Der Flughafen in Frankfurt wird noch attraktiver. The Squaire ist fertig. In dem Riesenbauwerk gibt es zwei Hilton-Hotels, Restaurants und Büros.
Schwaldt-Norbert  IVG  Immobilien  Hilton  (Familie)  Hotels  Deutschland  Squaire  Hilton-Hotel  Stahl  Frankfurt  Gerhard Niesslein  Fraport AG  Flughafen  KPMG (Wirtschaftsprüfergesellschaft)  IVG  Flughafengebäuden
Was Promis in Hotelzimmern so alles liegen lassen
Bohlen, Ballack, Beyoncé: Berühmte Hotelgäste vergessen die kuriosesten Gegenstände – vom Elchkostüm über Zahnprothesen bis hin zur Waschmaschine.
Städteporträts  Berlin  Hotels  Hotel  Reitgerte  Dieter Bohle  Sara Torralvo  Berlin  Hausdame  Kempinski  Kate Winslet
Flusskreuzfahrten sind ideal, um Länder zu erkunden
Eine Flusskreuzfahrt ist auch immer Kultur- und Städtereise oder geprägt von Kulinarik. Seit Jahren der beliebteste Fluss der Deutschen ist die Donau, gefolgt vom Nil.
Kreuzfahrten  Flusskreuzfahrten  Donau  Flusskreuzfahrt  VP  Porto  Flusskreuzfahrten
Wieder überschattet eine schwere Krise die ITB
Im März bietet die Reisemesse ITB virtuelle Ausflüge in Urlaubsländer weltweit. Auch auf Ägypten und Tunesien richten sich die Blicke.
Reisemessen  Berlin  ITB  Madrid  Anschlag  Nordafrika  Krise  Tunesien  Berlin  Reisemesse  Ägypten  ITB
Mach dich locker, du bist in Barcelona!
Kataloniens Metropole hat eine Reihe schöner Designhotels, in denen Lässigkeit oft wichtiger ist als der Servicegedanke – die Koffer schleppt man besser selbst.
Hotels  Länderporträts  Spanien  Barcelona  Grand Hotel Central  Design  Gràcia  Kinofigur  Zimmerkarte  Forest Gump  Katalonien  Pralinenschachtel
Tourismus in Deutschland auf Rekordniveau
Rekordjahr für das Reiseland Deutschland: 2010 wurden 380,3 Millionen Gästeübernachtungen gezählt – so viele wie nie seit der Wiedervereinigung.
Deutschland  Länderporträts  Hotels  Camping  Deutschland  Statistische Bundesamt  Wiesbaden  Rekordniveau  Tourismus
Das Internet hilft beim Fremdgehen auf Reisen
Bei einem Drink an der Hotelbar neue Kontakte zu knüpfen, gehört für viele zum Urlaub dazu. Immer mehr werden stattdessen aber auch soziale Netzwerke genutzt.
Facebook  Hotels  Flirt  Liebe  USA  China  Social Media  Großbritannien  Internet  Sheraton Hotel
Schladming, zwei Jahre vor der Weltmeisterschaft
In Garmisch-Partenkirchen hat die Alpine Ski-WM gerade begonnen, in Schladming (Österreich) findet sie 2013 statt. "Welt Online" hat getestet, was Gäste hier heute schon erwarten dürfen.
Ski-Weltmeisterschaften  Wintersport  Länderporträts  Skiurlaub  Österreich  Dachstein  Schladming Österreich  Nachtslalom  Ski-Weltcup  Steiermark
Lieber Lanzarote als Luxor – Urlauber buchen um
Wegen der Reisewarnung des Auswärtigen Amtes für Ägypten fliegen Urlauber jetzt vermehrt auf die Kanaren. Dort sind die Reisekosten bereits aufgrund der Tunesien-Krise gestiegen.
Ägypten  Auswärtiges Amt  Reisewarnungen  Länderporträts  Kanaren  Spanien  Luxor  Luxor  Tour  Thomas Cook  Kairo  Großbritannien  Tunesien  Millionen-Verlust  TUI  Ägypten  Kanaren
Thomas Cook verliert Millionen in Nordafrika
Die Proteste in Ägypten und Tunesien werden für Thomas Cook richtig teuer. Der Reisekonzern bucht viele seiner Kunden auf die Kanaren um.
Cook  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Tourismus  Tourismus  Urlaub  Tourismus  Tourismus  Proteste  Tourismus  Ägypten  (Dynastien)  Cook  Thomas (Unternehmer)  Tunesien  (Dynastien)  Ägypten  Tunesien  Urlaub  Nordafrika  Tour  Thomas Cook  Thomas Cook Million  Europa  Großbritannien  Tunesien  Ägypten
Kim Fishers "Hochzeitsschiff" als lahme Butterfahrt
Hochzeitsshow und Kochsendung plus Reisemagazin und Dokusoap: "Das Hochzeitsschiff" mixt all das zu einer traurigen Butterfahrt.
Kreuzfahrten  Fisher  Kim  ARD  ARD  Manfred Krupp  Rom  Ostsee  Sizilien  Unterhaltungsformat  Erfolgsformate  Butterfahrt
Hotels in Ostdeutschland bieten Kunden am meisten
In welchen Metropolen haben Herbergen ein dem Preis angemessenes Angebot? Laut einer Auswertung von Kundenbewertungen haben ostdeutsche Städte die Nase vorn.
Chemnitz  Hanoi  Hotels  Augsburg  Nürnberg  Ostdeutschland  Buenos Aires  Dresden  Moskau  München  Helsinki  Deutschland  Tallinn  Freiburg  Chemnitz  Preis-Leistungsverhältnis  Übernachtungsgästen  Kundenbewertung
Tui befürchtet Riesen-Verluste in Ägypten
Die Unruhen in Ägypten und Tunesien könnten Tui Millionen kosten. Viele Kunden buchten derzeit auf die Kanaren oder in die Türkei um.
TUI  Ägypten  Ägypten  (Dynastien)  Unruhen  Touristen  Reisewarnungen  Reisebüros  Touristen  Reiseveranstalter  Tui Deutschland GmbH  Niederlande  Türkei  Belgien  Peter Long  Frankreich  Tunesien  Ägypten  Kanaren  Antalya
Flughafenchaos – Kritik an deutscher Botschaft
Eine deutsche Touristin will Ägypten verlassen – doch die deutsche Botschaft gibt keine Auskunft. Nur die Österreicher helfen.
Muelherr-Silke  Ägypten  Kairo  Proteste  Reisewarnungen  Gabriele Heinze  Deutschland  Nachbarschaftshilfe  Sondermaschinen  Lufthansa  Kairo  Flughafenchao  Ägypten  Berlin  Flughafen  Wien
Bundesregierung rät ab sofort von Ägypten-Reisen ab
Bundesaußenminister Guido Westerwelle hat den deutschen Touristen dringend abgeraten, nach Ägypten zu reisen. Grund sind die schweren Unruhen im Land.
Ägypten  United Nations Organization (UNO)  Mubarak  Husni  Westerwelle  Guido  Reisewarnungen  FDP  Serie  Touristengebiete  Kairo  Ägypten  Guido Westerwelle  Alexandria
Die Angst vor dem Strandurlaub in Ägypten
Viele Ägypten-Touristen trauen der Ruhe in den Urlaubsgebieten nicht und überdenken ihre Pläne. Doch nicht alle Reiseveranstalter lassen Umbuchungen zu.
Muelherr-Silke  Ägypten  Kairo  Proteste  Reiseveranstalter  Reiseveranstalter  Gerhard Zerfel  Thomas Cook  Tegel  Kairo  Tunesien  Berlin  Flughafen  Ägypten  Umbuchung  Alexandria  Urlaubsgebieten
Auswärtiges Amt rät von Reisen nach Ägypten ab
Angesichts der Unruhen in Ägypten treffen mehrere Länder Vorbereitungen, ihre Staatsbürger auszufliegen. Das Außenministerium verschärft die Reisehinweise.
Lufthansa  Ägypten  Auswärtiges Amt  Reisewarnungen  Länderporträts  USA  Finnland  Lufthansa  Kairo  Außenministerium  Nildelta  Ägypten  Berlin  Reisehinweise  Alexandria
Tauchende Fensterputzer und andere kuriose Hoteljobs
Der eine reimt und dichtet, der nächste singt, ein anderer holt die Kokosnüsse von der Palme: Luxushotels bringen schon kuriose Jobanforderungen mit sich.
Hotels  Luxushotels  Dubai  Atlantis The Palm  David Raeburn
Hotelkette "Marriott" schafft Porno-Fernsehen ab
Das Angebot von Sexfilmen auf dem Hotelzimmer ist umstritten. Nun will "Marriott" das Angebot in seinen Häusern einstellen – angeblich aus wirtschaftlichen Gründen.
Fernsehen  Marriott  Hotels  Romney  Mitt  Länderporträts  USA  Kopenhagen  US-Hotelkette  Marriott
Das sind die dreckigsten Hotels Europas
Alle Hotelgäste erwarten ein sauberes Zimmer. Schlimm nur, dass es viele Hotels nicht so genau mit den Hygienestandards nehmen. Besonders in der Türkei nicht.
Hotels  Hygiene  Tripadvisor  USA  Türkei  Florida  New York  Hotel Europa  Tennessee  Kalifornien  Amsterdam  Reise-Webseite  London  Hygienestandard  Reise-Website
Ein Türöffner für die Karriere im Luxushotel
Die Kempinski-Hotelkette expandiert und vergibt allein in Deutschland rund 60 Jobs. Beim Career Day im Februar können Interessenten sich präsentieren.
Kempinski  Luxushotels  Deutschland  Kempinski-Hotelkette  Europa  Frankfurt  Hotel Adlon  Berlin  Pariser Platz  Luxushotelgruppe  München
Neue Flugsteuer macht nur wenige Strecken teurer
Viele Passagiere profitieren vom Kampf der Billigflieger: Die neue Abgabe hat die meisten Tickets nicht so stark verteuert wie befürchtet.
Fluggesellschaften  Billigflieger  Luftverkehrsabgabe  Flugreisen  Bettina Dittrich  Deutschland  Ticketsteuer  Europa  Steuer  Berlin  Luftverkehrsabgabe
Ikea erklärt den Deutschen den Küchen-Krieg
Ikea gehört auf dem deutschen Küchen-Markt noch zu den Underdogs. Das will die Möbelkette nun ändern – mit einer aggressiven Strategie.
Ikea  Köche  Dierig-Carsten  Exporte  Küchenmöbelindustrie  Deutschland  Großplakaten  China  Ikea-Niederlassung  Frankreich  Ikea  Ostwestfalen  Hausjurist  Gerald Böse
Ikea erklärt Deutschen den Küchen-Krieg
Ikea gehört auf dem deutschen Küchen-Markt noch zu den Underdogs. Das will die Möbelkette nun ändern – mit einer aggressiven Strategie.
Ikea  Köche  Dierig-Carsten  Exporte  Küchenmöbelindustrie  Deutschland  Großplakaten  China  Ikea-Niederlassung  Frankreich  Ikea  Ostwestfalen  Hausjurist  Gerald Böse
Safari statt Sextourismus – Kenia poliert Image auf
Kenia erlebt nach Krisenzeiten eine Renaissance: Urlauber reisen wieder an. Nur der Sextourismus macht dem Land weiter zu schaffen.
Kenia  Sextourismus  Länderporträts  Sextourismus  Afrika  Mount Kenya  Kenia  Tourismus  Gerhard Braun
Berliner Hotel eröffnet Deutschlands erste Modebar
Modedesigner Michael Michalsky entwarf die Inneneinrichtung der "Catwalk Bar" im "Marriott Hotel", in der sich alles um Fashion, Beauty und Health Food dreht.
Städteporträts  Marriott  Berlin  Hotels  Mode  Fashion Week  Michalsky  Michael  Seipp-Bettina  John Walker  Deutschland  Potsdamer Platz  Mode  Health Food  Andreas Berg  Michael Michalsky  Private  Marriott Hotel  Catwalk  Feinstrümpfe  Berlin Hotel
Schlafen im Müll? Ein Hotel in Madrid bietet das an
In der spanischen Hauptstadt gibt es nun eine Herberge, deren Fassaden komplett mit Abfällen verkleidet sind. Gestaltet hat sie der deutsche Künstler HA Schult.
Städteporträts  Hotels  Schult  HA (Aktionskünstler)  Strände  Mueller-Ute  Madrid  Länderporträts  Spanien  Müll  Madrid  Plastikpuppen  Spanien  Facebook  Stoffetzen  Virginia Lozano  Kunstprojekt  Südspanien
Der Luxus auf den Traumschiffen des Sozialismus
Mit Reisen auf Luxuslinern wollte sich die DDR-Führung die Zustimmung Werktätiger sichern. Doch einige Privilegierte zeigten sich undankbar – und flohen.
SED  Kreuzfahrten  Mauerbau (1961)  DDR  Geschichte  Fritz Heckert  Traumschiffe  Schildkrötensuppe  Messina  Verlag  Urlauberschiff  Sizilien  Gander  Andreas Stirn  Berlin
In Lenzerheide gibt's einmal im Jahr "Männerverbot"
Vier Tage Langlauf-Festival in der Schweiz – nur für Frauen: Skating-Technik, Schwitzerdütsch und Spaß bei der Girls' Night. So jedenfalls der Plan.
Schweiz  Länderporträts  Skiurlaub  Langlauf  Zürich  Schweiz  Graubünden  Lenzerheide
Das sind die gefährlichsten Länder weltweit
Wie sicher sind Auslandsreisen 2011? Die internationale Studie "RiskMap" hat die Sicherheitslage in 173 Ländern untersucht.
Reisewarnungen  Hanser-Kira  Kinshasa  Spanien  Süditalien  Schweiz  Kanada  Baskenland  Europa  Sizilien  Buenos Aires  Deutschland  USA  Südamerika  Portugal  Control Risk  Luxemburg  Rio de Janeiro  London  Athen  Risikostufe  Thessaloniki  Westeuropa
Erkunden Sie Amsterdam unbedingt vom Wasser aus!
Die größte holländische Stadt ist berühmt für ihre Grachten und Kanäle. Die eignen sich nicht nur für eine Rundfahrt – man kann auch sehr gut in einem Hausboot wohnen.
Amsterdam  Hotels  Niederlande  MS Hortensia  Dörfchen Ermelo  Amsterdam  Gracht  Utrecht
"Wir brauchen die deutschen Urlauber in Tunesien"
Die blutigen Auseinandersetzungen in Tunesien halten an. Wie es mit dem Tourismus weitergeht, ist ungewiss. Reiseveranstalter suchen nach Alternativen.
Tunesien  Alltours  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  TUI  Länderporträts  Tunis  Djerba  Nachtflüge  Thomas Cook  Tunis  Tunesien  TUI  Umbuchung
Lust der Deutschen auf Campingurlaub lässt nach
Im Jahr 2009 war die Zahl der Übernachtungen auf deutschen Campingplätzen noch um neun Prozent gestiegen. Doch der Boom scheint vorbei zu sein.
Camping  Campingplätze  Campingurlaub  Boomjahre  Wiesbaden  Campingplatz  Statistische Bundesamte  Übernachtung
Deutsche Touristen sicher aus Tunesien zurück
Die großen Reiseveranstalter haben deutsche Reisende aus Tunesien zurückgeholt. Nur einige Senioren wollten unbedingt bleiben.
Tunesien  Flugreisen  Reiseveranstalter  Sondermaschinen  Thomas Cook  Rewe Touristik  Tunesien  Flughafen
"Nur schnell raus" – deutsche Touristen gelandet
Mehrere Flugzeuge mit deutschen Tunesien-Touristen sind in Berlin und Düsseldorf gelandet. Sie mussten wegen der Unruhen überstürzt abreisen.
Lufthansa  Tunesien  Cook  Thomas (Unternehmer)  Auswärtiges Amt  Reisewarnungen  Menschenansammlung  Thomas Cook  Düsseldorf  Tunis  Tunesien  Flughafen  Air Berlin
Darüber ärgern sich Urlauber in Hotels am meisten
Aus 590.000 Hotelbewertungen hat das Urlaubsportal HolidayCheck die zehn häufigsten Ärgernisse Reisender ermittelt – unter denen zumindest ein Punkt überrascht.
Essen  Hotels  Weiterempfehlungsrate  Deutschland  HolidayCheck  Urlaubsportal  Hotelbewertung  Bewerter
Deutsche wollen mehr Geld für Urlaub ausgeben
Laut zweier Umfragen wollen viele Deutsche 2011 ihr Reisebudget erhöhen oder länger Ferien machen. Auch bei den Urlaubszielen deuten sich Veränderungen an.
Kreuzfahrten  Länderporträts  Türkei  Hochschule Harz  Anschlag  Türkei  Reiseverhalten  Karl Born  Reisebudget  GfK
Hapag-Lloyd verjüngt die neue "MS Europa"
Fünf Sterne, aber deutlich legerer: Jüngere Gäste, mehr Kinder, keine Dinner mit fester Sitzordnung. Was Hapag-Lloyd noch so vor hat.
Kreuzfahrten  Hapag-Lloyd  Kreuzfahrten  Hamburg  MS Europa 2  MS Europa  Berlitz Cruise Guide  Bremen  Albert Ballin
In Marrakesch überbieten sich die Hotels mit Luxus
Anders als etwa Tunesien setzt Marokko weniger auf Massentourismus denn auf gut betuchte Reisende. Für sie werden etliche Nobel-Herbergen gebaut.
Marokko  Städteporträts  Marrakesch  Ebert  Horst-Dieter  Hotels  Länderporträts  Luxushotels  Riad  Afrika  Marokko  La Mamounia  Restaurant  Airtour  Film  Marrakesch  Royal Mansour  Hotel La Mamounia  Medina
Diese App sucht die Sonne für den Urlaub
Einfach stufenlos die Wunschtemperatur einstellen und los geht's: Nicht in die Sauna, sondern in die Ferne. Last-Minute-App mit Gimmicks.
ICE (USA/Terminbörse)  Last-Minute-Reisen  Hegenauer-Michael  Lastminute  Bahn  Gimmick  ICE (Intercity Express)  Europa
Diese App sucht die Sonne für den Urlaub
Einfach stufenlos die Wunschtemperatur einstellen und los geht's: Nicht in die Sauna, sondern in die Ferne. Last-Minute-App mit Gimmicks.
ICE (USA/Terminbörse)  Last-Minute-Reisen  Hegenauer-Michael  Lastminute  Bahn  Kenia  Mombasa  Wunschtemperatur
Die "MS Europa" bekommt 2013 ein Schwesterschiff
Hapag-Lloyd erweitert seine Flotte um zwei neue Kreuzfahrtschiffe. Neben einem Neubau im Fünf-Sterne-Bereich chartert die Reederei einen weiteren Ozeanriesen.
Hapag-Lloyd  Kreuzfahrten  Schwesterschiff  Oceania Cruise  Hamburg  MS Hanseatic  Nordeuropa  TUI-Gruppe  Ostsee  MS Europa  MS Bremen  Luxusschiff  Großbritannien  MS Columbus
Königlich übernachten im Schloss von Versailles
Eines der Nebengebäude des Prachtbaus nahe Paris soll vor dem Verfall gerettet werden. Bis Ende 2011 wird es restauriert und in ein Luxushotel umgewandelt.
Versailles  Hotels  Monarchien  Frankreich  Länderporträts  UNWTO  Nebengebäude  Paris  Grand Contrôle  Versaille  Finanzprüfer  Frankreich  Prachtbaus
Wenn die Kreuzfahrt keine Luxusreise wird
Eine Studienreise auf einem Kreuzfahrtschiff – oder wie ein Eisbrecher im Mittelmeer auch geistige Blockaden lösen kann.
Kreuzfahrten  Hapag-Lloyd  Sicherheitsoffizier  Türkei  Korinth  Istanbul  MS Bremen  Lahnstein  Volker Gebhardt  Ägina
Hotels in Bangkok waren 2010 am günstigsten
Inzwischen haben sich viele Länder von der Finanzkrise wieder erholt. Damit sind auch die Preise für Hotelübernachtungen gestiegen. Ein Vergleich.
Thailand  Bangkok  Städteporträts  Städtereisen  Dubai  Hotels  Länderporträts  Thailand  Dubai  Städtereisende  Schweiz  Hotelportal  Berlin  Reisezielen  HRS  Deutschland  State Tower  Stockholm  Chemnitz  Bangkok  Hotel Lebua  Peking  Koblenz  Hotelzimmerpreis  Passau
Nicht jedes Reisebüro überzeugt durch Kompetenz
Eine Studie hat die Reisebüros großer Markenanbieter untersucht. Danach ist der Service insgesamt besser geworden, Defizite gibt es aber noch.
Hapag-Lloyd  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reisebüros  Qualitätstest  Weihnachtstrubel  Reisebüroketten  Frühbucherrabatte
Pauschalreisen sind deutlich teurer geworden
Die Preise für Pauschalurlaub sind im Vergleich zum Vorjahr merklich gestiegen. An der Spitze liegt die Türkei, dicht gefolgt von Mallorca.
Ägypten  Thailand  Pauschalreisen  Länderporträts  Türkei  Mallorca  Türkei  Dominikanische Republik  Thailand-Reisende  Pauschalreisen  Pauschalurlaub  Vorjahresniveau  Ägypten  Preise  Vormonatswert
Freeriding, der legitime Seitensprung im Schnee
Gehen Sie fremd, gehen Sie in den Tiefschnee: Die zehn besten Freeride-Gebiete der Alpen – von Ski-Experten zusammengestellt.
Alpen  Skifahren  Hegenauer-Michael  Skiurlaub  Alpe  Innsbruck  Italien  Stierfall  Vallée  Oberstdorf  Arlberg  Kanzelwand  Abfahrtsrouten  Südtirol  Disentis  Nordpark  Deutschland  Krippenstein  Freerider  Österreich  Chamonix  Val Gronda  Frankreich  Engelberg  Gehrenhang  Hafelekar  Indren-Gondel  Freeriding
In Paris kostet der Quadratmeter bis zu 20.000 Euro
In Frankreichs Hauptstadt haben die Mieten schwindelerregende Höhen erreicht. Die Einwohner kämpfen mit Tricks selbst um die kleinsten Appartements.
Wuepper-Gesche  Frankreich  Paris  Appartements  Champs-Elysée  Frankreich  Pariser Prachtstraße  Century
So teuer isst man in Europas Skigebieten
Der "Einkehrschwung" hat seinen Preis. Chamonix, Livigno, St. Anton, Oberwiesenthal: Was die Mittagspause an der Piste kostet.
Alpen  Skifahren  Hegenauer-Michael  Skiurlaub  Deutschland  Arlberg  Wintersportfreunde  Fichtelberg  Chamonix  Frankreich  Oberwiesenthal Ortshöhe  Europa  Wintersportorten  Spaghetti  Zür  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)
Der Burj Khalifa fasziniert selbst Tom Cruise
Die Faszination des Wolkenkratzers Burj Khalifa ist ein Jahr nach der Eröffnung ungebrochen. Der höchste Turm der Welt dient auch Hollywood als Kulisse.
Vereinigte Arabische Emirate  Dubai  Wolkenkratzer  Länderporträts  Hotels  Dubai  Tonne Stahl  Hollywood  Burj Khalifa  Taipei  Taiwan  Weltrekord  Tom Cruise  Fassadenplatten  Film  Armani Hotel
Bitte, bitte, reserviert keine Pool-Liegen mehr!
Man wird ja wohl noch Wünsche haben dürfen: 52 neue Wochen – 52 Gedanken, Einfälle und Tagträume rund ums Reisen.
Golf  Flugzeuge  Hotels  Hegenauer-Michael  Mietwagen  Länderporträts  Bahn  USA  Sitznachbar  Mittelarmlehne  Tagträume  Minibar  Bahn  Neujahrswünsche
Höhepunkte 2010 – So macht Reisen richtig Spaß
Vom Superschnellzug bis zur schwimmenden Brauerei – die Reiseredaktion von "Welt Online" gibt 40 persönliche Tipps, was sich im Urlaub lohnt.
Reiseführer  Flugzeuge  Bahn  Hotels  Reiseredaktion  Brauerei  Superschnellzug
Rekordjagd – Neue Hotels werden noch luxuriöser
Mehr als 3000 First-Class- und Luxushotels sollen 2011 weltweit eröffnet werden. "Welt Online" stellt einige der spektakulärsten Häuser vor.
Waldorf Astoria  Dubai  Hotels  Länderporträts  Ritz Carlton  Seipp-Bettina  Himalayas Hotel Shanghai  Ian Schrager  Edition Istanbul  Erdenrund  Dubai  Türkei Mondrian Soho  Mondrian Soho  Royal Amwaj Resort  Berlin  Arata Isozaki  First-Clas  Spa  Deutschland  USA  Hong Kong  China  Österreich  Waldorf Astoria  Frankfurt Hotel  Hongkong  Arabische Emirat
Koffer gepackt? "Last Minute" ins Neue Jahr
Silvesterreisen für Kurzentschlossene: Berlin, Prag oder doch noch schnell nach Rio oder New York?
Warnholtz-Anna  Silvester  Last-Minute-Reisen  Lastminute  Berlin Hamburg Sylt  The Art Hotel Vienna  Times Square  Musik  Europa  Eiffelturm  Altstädter Ring  Silvesterreisen  Sylt Marketing Bett  Brandenburger Tor  New York  Paris  Elsas  Prag  Karlsbrücke
Was Jamie Oliver und Joanne K. Rowling verbindet
Jamie Oliver ist nicht nur einer der bekanntesten Köche, sondern auch einer der erfolgreichsten Autoren aller Zeiten.
Seewald-Berthold  Oliver  Jamie (Koch)  Kulturgeschichte  Köche  Koch  Finanzkrisenjahr  Dorling Kindersley  Jamie Oliver  Tim Mälzer  München
Doppelter Touristenboom im Heiligen Land
Palästina als Reiseziel boomt wie noch nie: Gäste, Hotels und Einnahmen aus dem Tourismus sind auf Rekordniveau. Und Israel?
Palästina  Hotels  Palästina  Autonomiebehörde  Bethlehem  Israel  Touristenzahl
Erfurt führt zum Januar Bettensteuer ein
Mehr als 550 Millionen Euro brutto erwirtschaftet die Tourismusbranche in Erfurt. Ab 1. Januar wird hier die Übernachtung teurer.
Thüringen  Erfurt  Hotels  Im Hotel Erfurter Hof  Bettensteuer  Kulturförderabgabe  Willy Brandt  Willi Stoph
Vietnam-Tour mit Hummer und Sichel
Ob Stadthotel oder Luxusresort – eine gehörige Portion Sozialismus gehört für Vietnam-Touristen einfach mit zum Pflichtprogramm.
Vietnam  Sozialismus  Städteporträts  Hanoi  Hotels  Länderporträts  Badeort Hoi An  Mülleimergröße  Rotes Establishment  Viersterneresort  Bezirk Hoan Kiem  Erbauungsmusik  Vietnam  Hanoi
Reisende haben gute Chancen auf Schadenersatz
Der viele Schnee bringt den Verkehr in Deutschland kräftig durcheinander. Doch die Aussichten Reisender auf Entschädigung stehen nicht schlecht.
Reiserecht  Verkehr  Deutsche Bahn  Wetter  Schnee  Gewalt  Deutschland  Schneechao  Flughafen  Potsdam  Fischer-Volk
Erste Souvenirs zu Kate und Williams Hochzeit
Kurz vor Weihnachten sind jetzt die ersten offiziellen Souvenirs zur Hochzeit von Prinz William und Kate Middleton auf dem Markt – mit einem Makel.
Königshäuser  Großbritannien  William (Prinz/geb.1982)  Souvenirs  Großbritannien  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Hochzeiten  Weihnachten  Porzellanteller  Souvenir  Kate Middleton  London  William Hochzeit  Pillendose
Hotel entschuldigt sich für Luxus-Weihnachtsbaum
Mit Gold und Edelsteinen im Wert von acht Millionen Euro hat das "Emirates Palace" einen Weihnachtsbaum behängt. Das tut dem Luxushotel nun leid.
Schmuck  Weihnachten  Hotels  Weihnachtsbäume  Emirates Palace  Luxushotels  Abu Dhabi  Luxushotel Emirat Palace  Weihnachtsbaum  Golfregion  Weihnachtsstimmung  Schmuckstücken  Edelstein  Emirates Palace  Abu Dhabi
Spektakuläre Kreuzfahrt durch Norwegens Fjorde
Wer mit dem Schiff durch die Fjorde Norwegens fährt, vergisst das Bordleben. Denn die Natur bietet ein grandioses Schauspiel.
Kreuzfahrten  Norwegen  Gletscher  Nordeuropa  Länderporträts  Spaßprogramm  Norwegen  Holland America  Insel Am Sunnylvsfjord  Fjord  Nordsee
Wenn Freundlichkeit im Hotel auf die Nerven geht
Service und höfliches Auftreten sind ein Muss in Hotels. Doch manchmal stört die floskelhafte Sprache von Angestellten nicht nur, sondern sie ist auch verlogen.
Sprachen  Hotels  Wort des Jahres  Seipp-Bettina  Unwort  Deutschland  Dorint Hotel  Uwe Ochsenknecht  CEO
Hotel hängt Gold und Juwelen an Weihnachtsbaum
Luxus kennt man aus den Vereinigten Arabischen Emiraten – doch Weihnachtsschmuck im Wert von acht Millionen Euro? Im "Emirates Palace" gibt es das.
Schmuck  Weihnachten  Hotels  Weihnachtsbäume  Emirates Palace  Luxushotels  Abu Dhabi  Weihnachtsbaum  Hans Olbertz  Golfregion  Hotel Emirates Palace  Emirates Palace  Abu Dhabi  Arabische Emirat
Berliner Tourismusbranche hängt Rom und Madrid ab
20 Millionen Übernachtungen in nur einem Jahr – das ist ein neuer Rekord für Berlin, das damit sogar die italienische Hauptstadt hinter sich lässt.
Städteporträts  Berlin  Hotels  Spanien  Italien  Rom  Tourismusziel  Israel  Klaus Wowereit  Burkhard Kieker  Berlin  SPD  Madrid  USA  Paris  Übernachtung  Großbritannien  London
Nach Continental geht auch Air France in Berufung
Nach der US-Fluggesellschaft Continental hat auch Air France Berufung gegen das Urteil zum Absturz einer Concorde bei Paris im Juli 2000 mit 113 Toten eingelegt.
Continental  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Kreuzfahrten  Air France Berufung  Paris  Air France  Le Figaro Berufung  Absturz  Continental
Auf Bali gibt es Luxus pur mitten im Reisfeld
Süßlich duftende Felder, Vulkankegel in der Ferne, Tempelfeste an jeder Ecke – der Südwesten der Insel ist ursprünglich, doch auf Komfort muss niemand verzichten.
Indonesien  Insel  Bali  Hotels  Inselporträts  Regionenporträts  Länderporträts  Luxushotels  Indonesien  Balis  Bali  Balinesen  Berg  Mr Oka  Mick Jagger  Film  Eckzähne
Stubaital – vom Armenhaus zum begehrten Urlaubsort
Ohne Heinrich Klier hätte sich das Stubaital nicht derart erfolgreich entwickelt. Der Tiroler ist ein Seilbahn-Pionier mit bewegter Vergangenheit.
Tirol  Gletscher  Hegenauer-Michael  Regionenporträts  Wintersport  Länderporträts  Skiurlaub  Österreich  Innsbruck  Österreich  CO Stubaier Bergbahnen KG  Dubai  Stubaital  Südtirol  Neustift  Wintersport Tirol AG  Heinrich Klier  Waidbruck Eisacktal
Wenn aus Luxus-Hotels Geisterhäuser werden
Verblasster Glanz: Einstige Edelherbergen stehen heute in Mosambik zu Dutzenden leer. Es sind keine Touristen, die in den Ruinen der Hotels leben.
Putsch-Christian  Mosambik  Afrika  Länderporträts  Hotels  Luxushotels  Strände  Tauchreviere  Geschichte  Afrika  Im Hotel  Bürgerkrieg  Polizei  Mosambik  Südafrika  Hotel João Belo
Hunderte Piloten streiken bei Tuifly und Germania
Flugreisende in Deutschland müssen sich heute auf Verspätungen einstellen. Piloten der Airlines Tuifly und Germania sind in einen Warnstreik getreten.
Flugreisen  Germania (Fluggesellschaft)  TUIfly  Piloten  Gewerkschaften  Stuttgart  Nürnberg  Paderborn  Tegel  Frankfurt  Düsseldorf  Warnstreik  Köln  Berlin  Memmingen  Ilona Ritter  Vereinigung Cockpit VC  München  Leipzig  Deutschland  Hamburg  Friedrichshafen  Schönefeld  Hannover  Bremen  Flughafen  Tuifly und Germania
Katar im Fußballfieber – Geld spielt keine Rolle
Tourismus war in Katar bisher Nebensache. Das soll sich nun ändern. Doch schon jetzt verblüfft das kleine Emirat mit gigantischen Projekten.
Persischer Golf  Hochtief  Katar  Länderporträts  Hotels  Persische Golf  Hessen  Venedig  Dubai  Katar  Islamische Kunst  Persischer Golf  Doha
Ehemalige Straßenkinder kümmern sich um Urlauber
In Ngurdoto nahe des Arusha-Nationalparks in Tansania schlafen Safari-Touristen in einer Lodge, deren Mitarbeiter zuvor auf der Straße lebten.
Tansania  Länderporträts  Hotels  Straßenkinder  Tischdekoration  Küchentresen  Arusha  Straßenkinder  Tansania  Koch  Ngurdoto  Arusha-Nationalpark  Baraka  Kiboko Lodge
Das sollten Sie in Dubrovnik nicht verpassen
Stradun, Stadtmauer, Sundowner – ein Spaziergang durch Kroatiens weltberühmte Kulturmetropole an der Adriaküste.
Warnholtz-Anna  Städtereisen  Länderporträts  Kroatien  Stadtmauer  Bar Buža  Adria  Felsvorsprung  Segelschiff  Dubrovnik  Kroatien
Der fiese Betrug mit den wertlosen Chinatrüffeln
Kulinarisch wertlose Trüffel aus China werden als Edeltrüffel deklariert. Doch Betrug gehört seit jeher zu der edlen Delikatesse.
Essen  Genuss  Köche  Gastronomie  Deutschland  Italien  China  Frankreich  Europa  Trüffel  Perigord-Trüffel
Warum Wellness im Schwarzwald so attraktiv ist
Wellness im Schwarzwald hat Tradition. Zwischen Rhein und Neckar, Karlsruhe und Bad Säckingen befinden sich zahlreiche Wellness-Hotels unterschiedlicher Kategorien und Preisklassen. Auch die nähere Umgebung mit Städten wie Straßburg, Basel, Stuttgart und Friedrichshafen bietet interessante Sehenswürdigkeiten. So lässt sich ein Wellness-Urlaub im Schwarzwald mit spannenden Ausflügen kombinieren.
Neckar  Schwarzwald  Massagen  Wellnessreisen  Regionenporträts  Stuttgart  Preis-Leistungs-Vergleich  Basel  Natursee  Wellness-Hotel  Körperpeeling  Gesichtspflege  Straßburg  Nordic Walking  Bad Säckingen  Karlsruhe  Bodensee  Haslach  Schwarzwald  Freiburg  Elsas  Friedrichshafen  Rhein  Titisee
Touristen bummeln durch Slums von Rio de Janeiro
In den Favelas von Rio de Janeiro ist die Kriminalität hoch. Jetzt will die Stadt ihr Image verbessern und Besucher in die Armenviertel locken.
Karneval  Rio de Janeiro  Brasilien  Städteporträts  Städtereisen  Drogen  Drogen  Länderporträts  Kriminalität  Rocinha  Brasilien  Rio de Janeiro  Copacabana  Polizei  Tavares Basto  Favela
Jeder Dritte würde für nachhaltigen Urlaub drauflegen
Viele Deutsche wären bereit, zum Erhalt der Natur mehr für ihre Reisen auszugeben – allerdings nur unter gewissen Voraussetzungen.
Natur  Ökotourismus  Umwelt  Naturschutz  Deutschland  Ferienerlebnis  Tourismusbetriebe  Berlin
Germanwings schikaniert Fluggäste mit Formularen
Die Rückerstattungsformulare von Germanwings sind so kompliziert, dass sie Kunden abschrecken. Laut einem Gerichtsurteil darf das nicht sein.
Germanwings  Reiserecht  Luftverkehr  Verbraucherschutz  Antragsformularen  Germanwings  Formular  Köln  Flughafen
Auswärtiges Amt warnt vor Cholera-Gefahr
Nach Haiti wurden nun auch in der Dominikanischen Republik erste Fälle von Cholera gemeldet. Urlauber sollten sich an gewisse Regeln halten.
Cholera  Auswärtiges Amt  Reisewarnungen  Dominikanische Republik  Haiti  Cholera  Hispaniola  Haiti  Dominikanische Republik  TUI  Dominikanischen Republik  UNO (Organisation der UN / United Nations Organization)
Das große Gerangel um die "Bettensteuer"
Manche Städte haben sie, viele planen mit ihr, andere verzichten bewusst. Das alte Trier ist das jüngste Beispiel für eine "Kulturabgabe".
Hotels  Hegenauer-Michael  Trier  Stuttgart  Bettensteuer  Trier  FDP  Saarbrücken  Köln  Dresden  Berlin  Bingen  Karlsruhe  Deutschland  Duisburg  Darmstadt  Kulturabgabe  Göttingen  Hamburg  Mannheim  Übernachtungsgästen  Osnabrück  Oberhausen
Lamas und Land Rover – das kalkulierte Abenteuer
Todesstraße, Atemnot, wütende Dorfbewohner: Über die Herausforderung, eine Land-Rover-Tour in Bolivien zu organisieren.
Land Rover  Abenteuerurlaub  Deutschland  Auto  Bolivien  Dag Rogge  Todesstraße  Gürteltiere  Hauptstraße
Kreuzfahrtschiff "Disney Dream" sticht in See
Das größte in Deutschland gebaute Kreuzfahrtschiff ist in Papenburg ausgelaufen. Die erste Reise startete direkt mit Verspätung.
Papenburg  Meyer-Werft  Kreuzfahrten  Meyer-Werft  Deutschland  Bernard Meyer  Kreuzfahrtschiff  Emssperrwerk  Ausrüstungspier  Disney Dream  Papenburg
Vergleichen Sie Angebote für Wellness-Reisen innerhalb und außerhalb Europas
Angebote für Wellness-Reisen gibt es nicht nur innerhalb Deutschlands, sondern für beinahe jedes Land dieser Welt. Beliebt sind zum Beispiel Ayurveda-Kuren auf Sri Lanka, ein Verwöhn-Urlaub auf einer kanarischen Insel wie Gran Canaria oder Teneriffa oder Arrangements in einem Wellness-Hotel in der Türkei oder Ungarn. Hier einige Preisbeispiele für Wellness-Reisen innerhalb und außerhalb Europas.
Türkei  Gran Canaria  Sri Lanka  Länderporträts  Wellnessreisen  Spanien  Sri Lanka  Ungarn  Wellness-Reise  Teneriffa  Colombo  Europa  Deutschland  Puerto de la Cruz  Türkei  Ayurveda-Kur  Gran Canaria  Ganzkörpermassagen
Sind Sie zu konservativ, Frau Coppola?
Sofia, Tochter von Hollywood-Meister Francis Ford Coppola, erklärt ihr Erfolgsrezept: Mache es anders als Dein Vater.
Coppola  Sofia  Hotels  Coppola  Francis Ford  Hollywood  Paris  Venedig  Sofia Coppola  Chateau Marmont  WELT ONLINE  Francis Ford Coppola  Kino  Film  Somewhere  Drehbuch-Oscar
Neues Kloster wird so gebaut wie im Mittelalter
Nur mit Muskelkraft und Ochsen soll in Meßkirch eine Klosterstadt entstehen. Erst haben viele gelacht – jetzt hoffen sie auf Touristen.
Hotels  Mittelalter  Klöster  Oberschwaben  Meßkirch  Muskelkraft  Sigmaringen  Klosterstadt
Wandern auf den höchsten Gipfeln der Karibik
Höher als die Zugspitze: Die Dominikanische Republik bietet abseits von "All Inclusive" eine urwüchsige Natur, die nur wenige kennen.
Strandurlaub  Karibik  Dominikanische Republik  Inselporträts  Regionenporträts  Wandern  Wanderurlaub  Karibik  Jarabacoa  Rio Jimenoa  Schwarzwald  Schweiz  Königspalmen  Dominikanische Republik  Berg  Santo Domingo  Dominikanischen Alpe
Ausländer schätzen Deutschland als Urlaubsland
17 Prozent mehr Übernachtungen von ausländischen Gästen in deutschen Hotels und Pensionen. Am Frankfurter Flughafen gibt es Rekordzahlen.
Fraport  Deutschland  Länderporträts  Hotels  Deutschland  Kameha Grand Bonn  Statistische Bundesamt  Wiesbaden  Übernachtung  Übernachtungszahlen  Flughafen
Das sind die Auf- und Absteiger in der Sterneküche
Der Restaurantführer "Michelin" verleiht in seiner neuesten Ausgabe an fünf weitere deutsche Köche zwei Sterne für hervorragende Küche.
Berlin  Michelin  München  Köche  Restaurants  Gastronomie  Hamburg  Deutschland  Michelin-Führer  Stern  Koch  Sternerestaurant  Cornelia Poletto  Restaurant  Berlin  Michelin-Restaurantführer
Wenn Promis ihr Hotelzimmer demolieren
Blut, Gestank, kaputte Möbel: Rockstars, Schauspieler und Models richten immer wieder wahre Schlachtfelder in luxuriösen Hotels an.
Love  Courtney  Sheen  Charlie  Lohan  Lindsay  Winehouse  Amy (1983-2011)  Hotels  Hotel  Gewalt  Courtney Love  Claridge  London  Charlie Sheen  XY
"Titanic"-Gedenkkreuzfahrt 2012 schon ausgebucht
In anderthalb Jahren soll eine Kreuzfahrt auf den Spuren der "Titanic" an deren Untergang erinnern. Die Plätze sind schon jetzt vergeben.
Kreuzfahrten  Atlantik  Nordatlantik  MS Balmoral  Titanic Memorial Cruise  Miles Morgan  Reiseverantalter  Luxusliner
Hier macht das Skifahren jetzt schon wieder Spaß
Können Sie es auch nicht mehr erwarten? Ski und Snowboard, Gipfel und Glühwein? In diesen fünf Skigebieten ist bereits Saison.
Gletscher  Hegenauer-Michael  Wintersport  Skiurlaub  Alpe  Deutschland  Österreich  Bayern  Stubaier Gletscher Tirol  Snowboard  Zermatt Schweiz  Sölden Tirol
Michelin Restaurantführer 2011 - Sterne für Deutschland
Wer sind die besten Köche und Restaurants Deutschlands? Am 12. November wissen Gourmets und Gastronomen Bescheid. Dann erscheint der Guide Michelin-Restaurantführer 2011, der wie in jedem Jahr große Talente mit Sternen auszeichnet.
Michelin  Bocuse  Paul  Köche  Michelin-Stern  Baiersbronn  Guide Michelin  Michelin Deutschland  Stern  Koch  Michelin Guide 2011  Restaurant  Restaurantführer  Michelin Guide  Michelin-Restaurantführer
Auch Rewe macht den Urlaubssommer teurer
Nach Neckermann, Thomas Cook und Alltours kündigt nun auch die Rewe-Pauschaltouristik Preiserhöhungen für den Sommer 2011 an.
Rewe (Handelskette)  Reiseveranstalter  Pauschalreisen  Thailand  Italien  Kuba  Sri Lanka  Thomas Cook  Alltour  Kroatien  Pauschaltourismus  ITS  Sören Hartmann  Tjaereborg  Luftverkehrsteuer  Rewe Touristik  Griechenland
Deutschlands einsamstes Hotel feiert 125 Jahre
Schon die Überfahrt zum Hotel Leuchtturm Roter Sand ist abenteuerlich. Nun feiert das weltweit erste Bauwerk auf offener See Jubiläum.
Hotels  Nordsee  Bremerhaven  Harald Kirbach  Bremerhaven Touristik  Hotel Deutschland  Außenweser  Schiffahrtsmuseum  Hotel Leuchtturm
Hotels mit Kinderverbot – Erholung für Erwachsene
Immer mehr Hoteliers verlangen ein Mindestalter für Gäste, mancherorts ist dem Nachwuchs der Zutritt komplett untersagt.
Warnholtz-Anna  Apulien  Hotels  Kinder  Hotel  Ruhesuchende  Internet  Jamaika
Katy Perry war in ihrer Hochzeitsnacht zu laut
Die Hochzeit von Katy Perry und Russel Brand hat ein juristisches Nachspiel. Weil die Feier zu laut war, droht dem Hotelbetreiber eine Haftstrafe.
Indien  Perry  Katy  Hotels  Hochzeiten  Gefängnisse  Musik  Malediven  Hotelmanagement  Katy Perry  Brand  Polizei  Hochzeitsfeierlichkeiten  Managment  Indien
Tourist mit Banane ist selbst schuld an Affenbiss
Begehrte Banane: Ein Urlauber klagte auf Schadenersatz, weil er in Kenia von einem Affen gebissen wurde.
Kenia  Reiserecht  Länderporträts  Afrika  Kenia  Affe  Banane
Ein Non-Stop-Festival der Aromen
Die spanische Hauptstadt ist vor allem ein Schmelztiegel für Speisen aus den verschiedenen Regionen des ganzen Landes. Ein kulinarisches Schlaraffenland.
Städteporträts  Städtereisen  Madrid  Madrid  Spanien  Sergi Arola  Plaza Mayor  Paco Roncero  Estado Puro  Restaurant  Schaum  Le Cabrera  Tapa  Tortilla
Madrid ist ein unendliches Fest für alle Sinne
Die spanische Hauptstadt gehört zweifellos zum Aufregendsten, was das iberische Land zu bieten hat. Mehr noch: Madrid lässt einen nie mehr los!
Städteporträts  Städtereisen  Madrid  Real Madrid  Madrid  Hauptpostamt  Cibeles-Brunnen  Hotel Urban  Bar Oscar Hotel Room Mate  Taberna Angel Sierra  Me Hotel  Plaza de Chueca
Bettwanzen machen großen Ärger im Big Apple
Sie sind klein, aber gemein: Bettwanzen. Die New Yorker Tourismusbranche fürchtet wegen der Parasitenplage um ihren Ruf.
Hotels  Länderporträts  USA  USA  Bettwanzen  Manhattan  State Building  New York  Bloomingdale  Big Apple
Teure Träume – Hamburg plant eine Bettensteuer
Wer in einem Hamburger Hotel nächtigt, soll ab Januar 2011 mehr bezahlen. Doch gegen die Abgabe formiert sich Widerstand.
Städteporträts  Hotels  Hamburg  Touristenabgabe  Kulturtaxe  Hamburg  Bettensteuer  Aufwandsteuer  Köln  Berlin  Zusatzsteuer
Das "Kameha Grand" in Bonn ist Hotel des Jahres 2011
Das "Kameha Grand" in Bonn ist ein ungewöhnliches Hotel. 2011 steht das Fünf-Sterne-Haus an der Spitze der deutschen Hotellerie.
Bonn  Hotels  Rhein  Hotel  Bonner Rheinbogen  Boris Becker  Beth Ditto  Reiner Calmund  Nobelherberge  Boxhandschuhen  Carsten Rath  Kameha Grand  Schminktisch
Hotels locken Mädchen mit Barbies und viel Rosa
Kinder sind die Kunden von morgen – und so gibt es schon einige Hotels, die die Kleinen mit speziellen Angeboten umwerben.
Las Vegas  Hotels  Mattel  Spielzeugpuppe  Barbie Homepage  Themenzimmern  Fantasiereich
Hotelier in Hof dementiert Berlin-Feindlichkeit
Ein Paar aus Berlin-Kreuzberg will wegen seiner Herkunft von einem Hotel in Hof abgelehnt worden sein. Der Eigentümer bestreitet das.
Städteporträts  Berlin  Hotels  Kreuzberg  Hotelier  Bayern  Berlin  Sächsische Hof
Für Eisbrecher hat die letzte Reisesaison begonnen
Verschärfte Regularien begrenzen den Polar-Tourismus mit Eisbrechern. Ein Aus für die Schiffe bedeutet dies aber nicht.
Kreuzfahrten  Arktis  Antarktis  Antarktis  Eisbrecher  Polarregionen  Polarexpedition  Eisbrechern  Michel Foucault  Schiffe
Bayerisches Hotel wirft Paar aus Kreuzberg raus
In Hof, der "liebenswerten Stadt an der Saale", ist ein Paar von einem Hotel vor die Tür gesetzt worden, weil es aus Kreuzberg kommt.
Hof (Saale)  Hotels  Kreuzberg  Saale  Frankenwald  Hof  Auslegungssache  Bayerisches Hotel
Pariser Luxushotels buhlen um die Superreichen
In Paris gibt es Hotelgäste, die bis zu 22.000 Euro pro Nacht zahlen. Mit der Eröffnung neuer Edelherbergen eskaliert nun der Kampf um Kunden.
Hotels  Luxushotels  Raffles (Hotelgruppe)  Royal Monceau  Oetker-Familie  Edelherberge  Brunei  Paris  Frankreich  Plaza Athénée
Dänemark-Urlaub von der ganz extremen Sorte
Drachensteigen oder Achterbahn, echte Robben oder Plastikhaie – dänische Nordseeinsel oder Original-Legoland? Wieso oder?!
Familienurlaub  Dänemark  Hegenauer-Michael  Nordsee  Länderporträts  Lego  Wattenmeer  Lalandia  Fanø  Billund  Legoland  Drachensteigen  Dänemark  Waldspielplatz
Hunderte Deutsche aus brennendem Hotel gerettet
Mitten in der Nacht wurden Hotelgäste in Side an der türkischen Mittelmeerküste von einem Feuer überrascht. Ein Stockwerk brannte aus.
Feuerwehr  Hotels  Länderporträts  Türkei  Feuer  Hotel Side Aqua Beach  Türkei  Feuerwehr  Mittelmeerküste  Hotelbrand
Hamburger Hotel in coolem Seemanns-Look
In der Hafencity macht das "25hours Hotel" auf, das an ein Seemannsheim erinnert. Ein Hotel wie ein "maritimes Wohnzimmer".
25hours  Hotels  Hafen-City  Hollmann  Kai  Hamburg  Musik  Kai Hollmann  Hotel HafenCity Hamburg  Hamburger Hotel  Henning Weiss  Internet  Seekiste
US-Hotel schlägt Alarm bei ungebetenen Gästen
Ein neues Videosystem registriert in einem amerikanischen Hotel alle Gäste. Das Ziel: Die Sicherheit der Einrichtung soll erhöht werden.
Hotels  Länderporträts  USA  Houston  Hotel  Gesichtserkennung  Videosystem  Digital  Houston  VIP-Gast
Berlin erwägt eine Bettensteuer für Touristen
In Köln gibt es sie schon, nun plant auch die Hauptstadt eine Bettensteuer für Hotel-Übernachtungen. Von der Wirtschaft kommt Kritik.
Städteporträts  Berlin  Wowereit  Klaus  Hotels  Touristenabgabe  Harald Wolf Linke  Bettensteuer  Grüne  Köln  Berlin  Oliver Schruoffeneger  Flughafen
Glückliche Gourmets – essen wie Gott in Deutschland
Deutschland belegt nach Meinung großer Gourmet-Guides Platz zwei hinter Frankreich. Auch die Hotellerie ist mittlerweile top.
Heiligendamm  Hotels  Gastronomie  Leipzig  Heiligendamm  Hotel  Deutschland  Weimar  Goldtöne  Frankreich  Restaurant  Dresden  Berlin  Jahresveranstaltung
Regierung plant Steuerentlastung für Versicherer
Erst die Hotels, jetzt die Versicherungen: Die Bundesregierung will eine weitere Branche mit Steuererleichterungen beglücken.
Lebensversicherung  Zinsen  Hotels  Deutschland  Hannover  Sicherheitspuffer  Steuererleichterung  Münchener-Rück-Tochter
Auch Großbritannien warnt vor Anschlägen in Europa
Öffentliche Verkehrsmittel und beliebte Touristenorte in Deutschland könnten Ziel von Terroristen sein. Die Bundesregierung sieht keine Hinweise.
al-Qaida  USA  Europa  Reisewarnungen  Anschlag  Deutschland  USA  Frankreich  Extremistenorganisation  Europa  Großbritannien
USA warnen vor Reisen nach Europa
Von al-Qaida angedrohte Anschläge in Europa beschäftigen die USA. Die Regierung rät ihren Bürgern von Reisen nach Europa dringend ab.
al-Qaida  USA  Europa  Reisewarnungen  Europa  Washington  Anschlag  Terror-Hinweise  USA  Menschenansammlung  Deutsch-Afghane  Hamburg  Attentat  US-Medium  Reisehinweis  US-Militärgefängnis  Afghanistan
Das Mandarin Oriental snobistisch? Aber nicht doch!
Das "Mandarin Oriental Bangkok" gilt seit jeher als Treffpunkt für Schriftsteller aller Kontinente – und übt sich trotz Luxus in Bescheidenheit.
Thailand  Bangkok  Städteporträts  Hotels  Länderporträts  Luxushotels  Thailand  Südostasien  Chao Phraya River  Joseph Conrad  Mario Vargas Llosa  Journalistenelite  Gesellschaftsdame  Oriental Bangkok  Mandarin Oriental  William Somerset Maugham  Oriental Avenue Nummer
Das Mandarin Oriental snobistisch? Aber nicht doch!
Das "Mandarin Oriental Bangkok" gilt seit jeher als Treffpunkt für Schriftsteller aller Kontinente – und übt sich trotz Luxus in Bescheidenheit.
Thailand  Bangkok  Städteporträts  Hotels  Länderporträts  Luxushotels  Thailand  Südostasien  Joseph Conrad  Mario Vargas Llosa  Journalistenelite  Gesellschaftsdame  Mandarin  Oriental Bangkok  William Somerset Maugham  Oriental Avenue Nummer
Russland will Weltraum-Hotel für Touristen bauen
Es wird ein teurer Spaß, doch wer es sich leisten kann, soll schon in ein paar Jahren in einer komfortablen Unterkunft im All absteigen können.
Internationale Raumstation (ISS) (Geo: I)  Weltraumtourismus  International Space Station (ISS) (Geo: I)  Hotels  Russland  Länderporträts  Orbital Technologie  ISS (Internationale Raumstation / International Space Station)  Russland  Richard Branson
Opfer des Streiks bekommen keinen Schadenersatz
Wer wegen des Generalstreiks in Spanien erst verspätet in den Urlaub fliegen kann, hat keinen Anspruch auf Schadenersatz.
Streik  Reiseveranstalter  Länderporträts  Spanien  Gewalt  Spanien  Generalstreik  Ernst Führich  Hochschule Kempten  Flughafen
Tausende Fluggäste von Spanien-Streik betroffen
Großer Streiktag in Spanien: Zahlreiche Starts von deutschen Flughäfen mussten annulliert werden. Vor allem Billigflieger haben Probleme.
Streik  Reiseveranstalter  Länderporträts  Spanien  Stuttgart  Spanien  Lufthansa  Frankfurt  Köln  Hunsrück-Airport  Deutschland  Regional-Airport  Hamburg  Münster  Bonn  Osnabrück  Flughafen  Air Berlin
Eine Reise nach Istanbul mit Hindernissen
In unserer Rubrik "Ärger der Woche" schildern Leser ihre Probleme auf Reisen – und das betroffene Unternehmen, in diesem Fall GTI, antwortet.
Reiserecht  Städteporträts  Istanbul  Länderporträts  Türkei  Überbuchung  Hotel The Byzantium  Nachbarhotel  Istanbul  GTI  Internet  Hotelbesitzer
Generalstreik in Spanien führt zu Flugausfällen
In Spanien herrscht heute Generalstreik – damit gibt es etliche Flugausfälle von und nach deutschen Flughäfen. Der Überblick.
Streik  Reiseveranstalter  Länderporträts  Spanien  Spanien  Generalstreik  Flugausfälle  Barcelona  Europa  Frankfurt  Berlin  Iberia  Madrid  Mallorca  Deutschland  Umbuchungsmöglichkeiten  Flughafen  Internet  Unbequemlichkeiten  Abflugschaltern
Warum Sie ein Wohnmobil in Spanien rechtzeitig mieten sollten
In den Sommermonaten sind Wohnmobile in Spanien schnell ausgebucht. Deswegen empfiehlt es sich, bereits Monate vor Reiseantritt ein Wohnmobil oder einen Campervan in Spanien zu mieten. Auch Stellplätze sollten rechtzeitig reserviert werden. Wegen hoher Bußgelder sollten auch die Verkehrsregeln in Spanien genau eingehalten werden.
Spanien  Mieten  Campingplätze  Wohnmobil-Urlauber  Spanien  Verkehrsregeln  Campervan  Wohnmobil  Polizei  Endreinigung  Servicepauschale
Was Sie fürs Wohnmobil-mieten in Portugal wissen müssen
Ein Wohnmobil in Portugal zu mieten, ist nicht schwer. Es gibt zahlreiche Angebote von Mietfirmen. Schwieriger ist es allerdings, geeignete Plätze zum Übernachten zu finden. Vor der Wohnmobil-Reise in dem südeuropäischen Land sind zudem die besonderen Verkehrsregeln des Landes zu beachten.
Regionenporträts  Algarve  Campingplätze  Familienreise  Reinigungsgebühr  Leiria  Lissabon  Kindersitzen  Servicepauschale  Coimbra  Autobahngebühren  Auto  Mietpreis  Portugal  Campervan  Wohnmobil  Porto  Algarve
Welche Vor- und Nachteile ein Wohnwagen hat
Nicht nur Holländer und Zirkusartisten schwören auf Wohnwagen: Deutsche Urlauber eroberten in den 50er-Jahren mit zunächst bescheidenen Anhängern die Adria. Im Lauf der Zeit wurden die hinter dem Auto hergezogenen Wohnwagen immer größer und luxuriöser. Gegenüber Wohnmobilen haben sie nach wie vor Vorteile.
Führerschein  Ausflüge  Deutschland  Auto  Alltagsbild  Adria  Wohnmobil  Siegeszuge  Mittelmeer  Wohnwagen
Reiseveranstalter bieten kostenlose Umbuchungen an
In Spanien rufen die Gewerkschaften zu einem Generalstreik auf. Deutsche Urlauber müssen sich auf Verzögerungen und Flugausfälle einstellen.
Cook  Thomas (Unternehmer)  Streik  Reiseveranstalter  TUI  Länderporträts  Spanien  Spanien  Generalstreik  Flugausfälle  Thomas Cook  Lufthansa  Alltour  UGT Allgemeine Union  Berlin  TUI  Mallorca  Gewerkschaftsverbände  CCOO Arbeiterkommissionen  Hotelkosten  Türkei  WELT ONLINE  Streik  Flughafen
Nachhaltiges Reisen wird zum neuen Trend
Lange galt das Motto: schneller, höher, weiter. Doch die Tourismusbranche muss umdenken, denn die Wünsche der Urlauber haben sich gewandelt.
Lahn (Fluss)  Spiritualität  Umwelt  Klöster  Pauschalreisen  Ulrich Grober  Schönheitssinn  Wellenrauschen
Nur "MS Europa" bekommt "Fünf-Sterne-plus"
Unter 285 bewerteten Kreuzfahrtschiffen konnte sich die "MS Europa" zum elften Mal in Folge den Titel "bestes Kreuzfahrtschiff der Welt" sichern.
Hapag-Lloyd  Kreuzfahrten  Fünf-Sterne-plus  MS Europa  Kreuzfahrtschiff  Großbritannien  Douglas Ward  München
Ushuaia – ein Touristenmagnet am Ende der Welt
Argentiniens südlichste Stadt liegt weit abgeschieden und ist bekannt für schlechtes Wetter. Trotzdem besuchen sie Jahr für Jahr Hunderttausende.
Feuerland (Argentinien)  Gletscher  Kreuzfahrten  Amerika  Bolivien  Ushuaia  Beagle-Kanal  Piper Verlag  Buenos Aires  Argentinien  Feuerland  San Martín
Das "Trois Rois" – ein Hotel, so verwirrend schön
Schriftstellerin Sibylle Berg wohnte im rund 330 Jahre alten "Les Trois Rois" in Basel – und wollte fast verrückt werden vor Freude.
Basel  Rhein  Picasso  Pablo  Berg  Sibylle  Hotels  Theodor Herzl  Sibylle Berg  Bankleute  Basel  Les Trois Rois  Hotel Europa  Rhein  Hanser Verlag
Mannheim ist Deutschlands teuerste Stadt
Hotelzimmer sind in Mannheim teurer als in Berlin – das zeigt der aktuelle Hotel Price Index von Hotels.com, der die Preise in Deutschland vergleicht.
Städteporträts  Berlin  Hotels  Mannheim  Kreuzberg  Stuttgart  Nürnberg  Frankfurt  Düsseldorf  Köln  Berlin  Offenbach  Dresden  Price Index  Karlsruhe  Bergischen  Deutschland  Hotel Price Index  Hamburg  Dortmund  Hotelpreise  Mannheim  Wuppertal  Untersuchungszeitraum  Mainz  Hannover  Hotelzimmerpreisen  Bochum
Wenn Männer plötzlich Designerküchen kaufen
Immer mehr Deutsche entdecken ihre Lust am Kochen. Daran verdienen Küchenhersteller, Kursanbieter und Buchverlage Milliarden.
Essen  Haushalt  Köche  Trentmann-Nina  Restaurants  Dorade  Kochhaus  Anja Sieber  Siemens  Kochschulen  Berlin  Designerküchen  Profi-Küche
Unnötige Zusatzversicherungen für den Mietwagen
Neue Serie bei WELT ONLINE: User schreiben uns ihre Reise-Ärgernisse – und das betroffene Unternehmen, in diesem Fall Hertz, antwortet.
Reiserecht  Mietwagen  Mietwagen  Zusatzversicherung  Serie  WELT ONLINE  Flughafen  Hertz
Reisespezialisten mit Zukunft
Tourismus-Experten sind weltweit gefragt und haben gute Job-Aussichten. Immer mehr Universitäten richten dazu spezielle Studienangebote ein.
Reisebüros  ITB  England  Tourismusmanagement  Deutschland  Gesundheitsreisen  HNE  Reisespezialist  Tourismus  Betti Keese  Internet  Eberswalde  Klimawandel  Abschluss Master of Arts
Pariser Luxushotels rüsten sich für neue Konkurrenz
Nobelherbergen in Paris laufen blendend. Doch nun herrscht Aufruhr, denn asiatische Ketten wie Shangri-La ziehen an die Seine.
Hotels  Luxushotels  Wuepper-Gesche  Raffles (Hotelgruppe)  Bristol  Paris  Auslastungsraten  Krise  Nobelherbergen  Crillon  Plaza Athénée  Meurice
Airlines können betrunkene Fluggäste ablehnen
Fluggesellschaften dürfen alkoholisierten Passagieren das Einsteigen in ihre Maschinen verweigern und trotzdem für den Flug kassieren.
Reiserecht  Flugzeuge  Dubai  Länderporträts  Wiesbaden  Dubai  Reiserecht  Bordkarten  EU-Fluggastrechteverordnung  Amtsgericht Rostock
Männer haben nichts gegen einen Flirt im Hotel
Eine Umfrage hat ermittelt, was Deutsche am Hotelpersonal am meisten stört. Dabei zeigen sich Unterschiede zwischen Männern und Frauen.
Sprachen  Hotels  Beschwerdegründe  Unfreundlichkeit  Flirtversuche
Wo sich Luther, Goethe und der Teufel trafen
Die Wartburg, Heimstatt deutschen Geisteslebens, Inbegriff des Mittelalters. Seit knapp 100 Jahren kann man hier auch in einem Hotel wohnen.
Eisenach  Hotels  Wartburg  Deutschland  Doktor Faustus  Eisenach  Geistesleben  Thüringer Burg  Thüringen  Thomas Mann  Kaisersaschern  Brotterode  Neuschwanstein  Apolda
Flugverspätung, permanentes Ärgernis der Reisenden
Immer wieder ärgern sich Reisende, wenn ihre Flüge gestrichen werden oder sich verspäten. Das sind die aktuellen Urteile dazu.
Reiserecht  Verspätungen im Luftverkehr  Urteile  Honolulu  Flugannullierung  Hamburg  Anschlussflüge  Frankfurt  Köln  Kraftstoffleck
Auch ein Backofen kann manchmal sexy sein
Backöfen mit Autopilot-Funktion? Staubsaugende Roboter? Wäsche waschen ab 20 Grad? Der Haushalt macht jetzt wieder Spaß.
Kaffee  Bosch  Haushalt  Kaffee  Köche  IFA (Internationale Funkausstellung)  LG  Bodenpflege  Backofen
Griechenland setzt auf Luxus-Urlaub – trotz Krise
Griechische Natur, von Menschenhand umgestaltet: Auf dem Peloponnes setzt die Costa Navarino neue Umweltschutz- und Luxustrends.
Länderporträts  Luxushotels  Griechenland  Olivenbäume  Peloponne  Krise  Olivenbäume  Griechenland  Costa Navarino
Reiseunfallversicherung wichtiger Schutz für Wintersportler
Rafting, Skifahren oder Bergsteigen machen zwar Spaß, wenn man sich aber verschuldet, wenn etwas schief geht, wünscht man sich den Schutz einer Reiseunfallversicherung. Unter welchen Bedingungen diese im Ausland zahlt, und was sie zahlt, ist nicht ganz einfach zu durchschauen.
Reiseunfallversicherung  Autovermietung  Abenteuerurlaub  Bergungskosten  Invalidität
Eine Reise-Krankenversicherung hilft im Notfall
Wer eine Reise antritt, will alles, nur nicht krank werden. Dennoch sollte man sich für diesen Fall wappnen, sonst wird der Urlaub schnell viel teurer, als geplant. Egal ob Europa oder Übersee, eine Krankenversicherung für die Reise beruhigt nicht nur, sie bewahrt auch vor immensen Kosten.
Reise  Reisekrankenversicherung  Krankenversicherung  Kreditkarten  Skiurlaub  Deutschland  Vertragsarzt  Ausland  Europa  Urlaub
Lindenbergs Likörelle für Pakistans Flutopfer
Der "Rock-Liner" mit Udo Lindenberg ist wieder in Kiel. Eine Kreuzfahrt der besonderen Art geht zu Ende – mit Spenden für Pakistan.
Lindenberg  Udo  Kreuzfahrten  Ostsee  Kopenhagen  Pakistan  Kiel  Flutopfer  Udo Lindenberg  Boxengasse  Likörelle
Udo Lindenberg und norwegische Elch-Socken
Der Rock-Liner hat Oslo erreicht. Die Sonne strahlt. Sie ist deutlich früher aufgestanden als die Mehrheit der Panik-Passagiere.
Lindenberg  Udo  Kreuzfahrten  Ostsee  Kopenhagen  Ostberlin  Autogrammjägern  Udo Lindenberg  Oslo
Das Ferienland Spanien muss sich neu erfinden
Spanien lockt wieder mehr Touristen an und macht den Einbruch vom Vorjahr wieder gut. Hoteliers und Restaurantbesitzer brechen dennoch nicht in Jubel aus.
Hotels  Länderporträts  Spanien  Spanien  Türkei  Urlauberzahl  Badestränden  Costa Brava  Kroatien  Sehenswertes Sevilla  Ferienland  Badeferien
Auch auf dem Schiff ist Udo Lindenberg nachtaktiv
Der "Rock-Liner" macht die etwas andere Ostsee-Kreuzfahrt möglich. Udo Lindenberg zieht nach fünf Zugaben in die Casino Lounge.
Lindenberg  Udo  Kreuzfahrten  Ostsee  Kopenhagen  Udo Lindenberg  Oslo  Theater  Zugaben  Film
Udo Lindenberg rockt sich durch die Ostsee
Er kann's einfach nicht lassen. Udo Lindenberg, Erfinder des "Rock-Liner", ist wieder auf Tour. Die etwas andere Ostsee-Kreuzfahrt.
Lindenberg  Udo  Kreuzfahrten  Ostsee  Kopenhagen  TUI Cruise  Kopenhagen  Kiel  Udo Lindenberg  Midnight Ramble Allstar  Oslo  Ostsee
Wo man in London für elf Euro schlafen kann
London ist teuer. Doch nun gibt es ein Hotel, das preislich kaum zu schlagen ist – sofern man bereit ist, auf einen gewissen Komfort zu verzichten.
Indonesien  Hotels  Länderporträts  Indonesien  Hotel  Malaysia  Übernachtungsmöglichkeit  London
Diese Maschinen können sogar – kochen!
Eine Küchenmaschine muss heute mehr können als Teig kneten oder Obst pürieren. Die neuen Modelle sehen zudem noch blendend aus.
Küchengeräte  Köche  Berlin  Küchenmaschine
CDU will ermäßigte Mehrwertsteuer für Hotels kippen
Um teure Ausnahmen bei der Ökosteuer zu erhalten, ist die Unionsfraktion bereit, die niedrigere Mehrwertsteuer für Hotels wieder zu streichen.
CDU  Ökosteuer  Mehrwertsteuer  Union  Hotels  CDU  Deutschland  Ökosteuer  Krise  Dehoga-Präsident  Michael Fuchs  Preisveränderung  Hotel Adlon  Ernst Fischer  Berlin  Erlöse
Hamburgs Besucher werden in drei Gruppen aufgeteilt
Hamburg freut sich über steigende Besucherzahlen. Um künftig noch mehr Touristen zu locken, werden konkrete Zielgruppen angesprochen.
Kreuzfahrten  Städteporträts  Gedaschko  Axel  Albedyll  Dietrich von  Hamburg  CDU  Holding  Hamburg  Dietrich von Albedyll  Zielgruppen  Europa  WELT ONLINE  Axel Gedaschko  Tourismus  Berlin  Flughafen
US-Präsident Obama badet im Golf von Mexiko
Familie Obama versucht mit einem Badeurlaub in Florida die Tourismusindustrie zu unterstützen. Die Botschaft: "Die Strände sind sauber".
Strandurlaub  Golf von Mexiko  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Ölpest  Barack Obama  Mexiko  Florida  Ölpest  BP  Entlastungsbohrung  Golf
Trotz Strapazen – Elefanten-Trekking macht glücklich!
Wer auf einem Dickhäuter durch den Regenwald Nordthailands schaukelt, hat es nicht leicht – und doch ist die Welt dann wieder in Ordnung.
Elefanten  Trekking  Thailand  Regenwälder  Länderporträts  Thailand  Dickhäuter  Urinstrahl  Regenwald Nordthailand  Mae Kham Noi  Sturzbach  Essensration  Baby Namenlo  Bodo Förster  Elephant Special Tour  Treck
Großbritanniens Kulturhochburg heißt Edinburgh
Auf den ersten Blick wirkt Edinburgh zerklüftet und recht herb. Doch zur Festival-Zeit begeistert die schottische Stadt mit ihrer Stimmung.
Festivals  Schottland  Lastminute  Last-Minute-Reisen  Reise  Kunst  Australien  Komische Oper Berlin  Großbritannien  Edinburgh  Schottland
In diesen Designhotels wohnen sie günstig
Designhotels sind oft teuer. Wir stellen fünf Häuser in Europa vor – mit Stil und luxuriöser Kreativität für unter 100 Euro.
Städteporträts  Schweiz  Design  Athen  Hotels  Länderporträts  Seipp-Bettina  Motel One  Goldman  Budapest Fresh Hotel  Design  Europa  Ponta  Frankfurt  Athen  Designhotel  Madeira Lanchid  Fresh Hotel
Das sind Hamburgs schönste Aussichtspunkte
Manchmal erfordert ein toller Blick ganzen Körpereinsatz. Ob zu Fuß über Treppen oder bequem per Fahrstuhl – diese Aussichten lohnen sich.
Städteporträts  Hotels  Kirchen  Hamburg  Hamburg
Urlauber dürfen Russland-Reise kostenlos stornieren
Ein Ende der verheerenden Waldbrände in Russland ist nicht abzusehen. Wer Urlaub in den betroffenen Regionen geplant hat, muss ihn nicht antreten.
Reiserecht  Reisewarnungen  Russland  Länderporträts  Asthma  Waldbrände  Gewalt  Sicherheitshinweis  Martin Bollert  Frankfurt  Zivilschutzministerium  Russland  Moskau  Waldbrände  Reiserechtsanwalt
Michelle Obama nach Luxusurlaub in der Kritik
Die First Lady der USA muss sich nach ihrem Marbella-Urlaub einiges anhören: Medien werfen ihr vor, in schwierigen Zeiten falsche Zeichen zu setzen.
USA  Spanien  Obama  Michelle (Ehefrau)  Luxusurlaub  USA  Weißes Haus  Newsweek  US-Medium  Spanien-Reise  Sicherheitskosten  Michelle Obama  Costa
Eine Liebeserklärung an die deutsche Kartoffel
Mal Hausmannskost, mal königlich: Die Knolle ist ein demokratisches Nahrungsmittel, sie kennt keine Klassen und Schichten.
Essen  Preußen  Friedrich II. (König/1712-1786)  Köche  Gutedel  Deutschland  Nahrungsmittel  Kartoffel  Südamerika  Friedrich II  Äthiopien  Ernährung
Den Zauber der Adriaküste machen die Menschen aus
Jeder Badeort hat seine ganz eigene Ordnung. Dass sie eingehalten wird, ist die Aufgabe von Strandwächtern und Lebensrettern.
Adria  Lastminute  Last-Minute-Reisen  Strände  Kreitling-Holger  Länderporträts  Italien  Meer  Italien  Cervia  Urlaubsgeschichte  Adria  Saline  Bagno Maré  Cesenatico  Algenpest  Fischer
Große Freiheit – Wohnmobiltour durch Kalifornien
Wüsten und Täler, Wälder und Nationalparks: 2000 Meilen in 2,5 Wochen – kann das gut gehen? Ein Roadmovie in sechs Akten.
Lastminute  Last-Minute-Reisen  Länderporträts  USA  Rundreisen  Kalifornien  San Francisco  Death Valley  Trona Pinnacles  Kings Canyon  Geisterstadt Bodie  Mond  Meile  Küstenstraße Highway  Sierra Nevada  Amerika  David Lynch  Südtor  Kalifornien  USA  San Francisco  Tim Burton  Goldgräberstadt Bodie
Versorgung in Touristengebieten immer schwieriger
Noch immer sitzen zahlreiche Touristen in Griechenland fest. Die Versorgungslage verschlechtert sich zunehmend. Jetzt muss das Militär helfen.
Insel  Lastminute  Griechenland  Benzin  Streik  Verkehr  Länderporträts  Last-Minute-Reisen  Elektrizitätswerken  Eckehard Richter  Notverordnung  Touristengebiete  Athen  Militär  Griechenland  Tankwagenfahrer
Was beim Camping zu bedenken ist
Schön ist es draußen in der Natur, aber dort kann gerade das Wetter Schwierigkeiten bereiten. Wichtig ist: Vorsorge leisten, um den Schaden zu begrenzen.
Reisegepäckversicherung  Camping  Caravan  Dauercamper  Versicherungsschutz  Explosion  Camper  Camping  Reisegepäckversicherung  Allianz  Manfred Wadenstorfer  Versicherungsangebote
Yoga an den schönsten Orten der Welt
Vom Luxushotel in Bhutan bis zum Bauerngut in der Toskana – der Bildband "Great Yoga Retreats" stellt die interessantesten Yoga-Rückzugsorte vor.
Indien  Hotels  Toskana  Länderporträts  Yoga  Entspannungs Shavasana  Bhutan  Mexiko  Kopfstand  Atemtechniken  Yogastunden  Sarvangasana  Great Yoga Retreat  Yogi  Amansala Resort  Lotussitz  Toskana  Ashram  Konzentrations Dhyana  Angelika Tasche
Ägypten wird im Winter günstiger, die USA teurer
An Winter mag im Moment noch niemand denken – mit Ausnahme der Reisebüros: Sie locken schon mit ersten Angeboten für die dunkle Jahreszeit.
Alltours  TUI  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  Mexiko  Kuba  Thomas Cook  Schweiz  Alltour  TUI  Ägypten  USA  Deutschland  Türkei  Österreich  Malaysia  FTI  Preise  Arabische Emirat  Dominikanischen Republik  Nordamerika
So fallen Sie beim Trinkgeld nicht unangenehm auf
Viele Touristen sind sich unsicher, wie viel Trinkgeld im Urlaubsland üblich ist. WELT ONLINE gibt Tipps, was in welchen Situationen angemessen ist.
Hotels  Benehmen im Urlaub  Länderporträts  USA  Restaurants  Italien  Spanien  Gedeck  Kopenhagen  Europa  Restaurant  Martina Bier  USA  Türkei  Österreich  Trinkgeld  Frankreich  Ilknur Bodur  Kairo
Last-Minute-Reiseanbieter spüren den WM-Effekt
Nach Griechenland? Nach Rügen? Oder doch nach Mallorca? Noch immer überlegen viele Deutsche, wohin es in den Urlaub gehen soll.
Kreuzfahrten  Cluburlaub  Last-Minute-Reisen  Lastminute  Reise  Mallorca  Deutschland  Türkei  Südamerika  Südafrika  Griechenland  Fußball
In der Hightech-Küche hat der Kühlschrank eine Nase
Seit Jahrzehnten hat sich in der Küche zwischen Herd und Kühlschrank kaum etwas getan. Mit Geräten, die fast alles können, bricht jetzt die Zukunft an.
Siemens  LG  IFA (Internationale Funkausstellung)  Köche  Siemens  Mon Oncle  Kunst  Jacques Tati  LG  Washington  Arbeitsplatte  Film
Trinkgeld gilt in manchen Ländern als Beleidigung
Beim Trinkgeld im Urlaub ist Vorsicht angebracht, denn: Was in einem Land dankbar angenommen wird, kann andernorts als Beleidigung verstanden werden.
Ägypten  Hotels  Länderporträts  Spanien  Kanada  Irland  Ägypten  Japan  China  Restaurant  USA  Trinkgeld
Keine Strafe wegen Hitler-Bild in hessischer Pension
Als ein Gast in Hessen sein Zimmer bezog, traute er seinen Augen nicht: An der Wand hing ein Hitler-Porträt. Bestraft wird der Hotelier aber nicht.
Hitler  Adolf  Bad Vilbel  Hotels  Hessen  Österreich  Hitler-Porträt  Staatsanwaltschaft  Hitler-Bild  Polizei  Hotelpension  Bad Vilbel  Frankfurt am Main
Worauf Sie im Urlaub achten sollten
Andere Länder, andere Sitten. Was zu Hause erlaubt ist, kann in einem fremden Land Anstoß erregen. Ein Überblick mit vielen Tipps.
Zypern  Inselporträts  Benehmen im Ausland  USA  Deutschland  Türkei  Reise-Knigge  Konflikt  Berlin  Griechenland
Last Minute – Jetzt aber schnell in den Urlaub
Die Deutschen buchen ihren Urlaub so spät im Jahr wie nie zuvor. WELT ONLINE nennt die besten Ziele, Angebote und Preise.
Warnholtz-Anna  Krueger-Soenke  Reise  Lastminute  Last-Minute-Reisen  Kreuzfahrten  Cluburlaub  Pisa  Spanien  Barcelona  Valencia  Mailand  Urlaub  Leipzig  Deutschland  Katalogpreis  Innenkabine  Dominikanische Republik  Amsterdam  WELT ONLINE  Griechenland  Bulgarien  Internet  Nizza  Thailand  Stuttgart  Rom  Teneriffa  Frankfurt  Berlin  Mittelmeer  München  Mallorca  Türkei  Hamburg  August  Antalya
Dietmar Hopp verkauft Schlosshotel Bühlerhöhe
SAP-Gründer Dietmar Hopp (70) hat das Luxushotel Bühlerhöhe an eine Investorengruppe verkauft. Der neue Eigentümer, die Pläne.
Hopp  Dietmar  Luxushotels  Baden-Baden  Dietmar Hopp  Vermögensverwaltung  Schlosshotel  NH Hotele  SAP-Gründer  Schwarzwaldhochstraße  Abstieg  Luxushotel Bühlerhöhe
Reisebranche umwirbt Schwule und Lesben
Die Homosexuellen gelten als kaufkraftstarke Zielgruppe. Die Tourismusbranche will profitieren.
Mykonos  Reiseveranstalter  Schwule  Nepal  Pink Mountain Travel  Tom Nibbio  Homosexuelle  Himalaja  Europa  Miami  Tourismus  Buenos Aires  Berlin  TUI  Argentinien  Deutschland  USA  Tour  Kathmandu  Mount Everest  London  Jamaika  Schwule
Mehr Spanien als in diesen Städten geht nicht
In Kastilien-León kann man mittelalterliche Meisterwerke der Baukunst nicht nur besichtigen – man kann sogar in ihnen übernachten.
Leon  (Künstler)  Kastilien  Spanien  Länderporträts  Hotels  Spanien  Breitwandformat  Salamanca  Zamora  Paradore  Gijón  Kastilien-León
Auf Kreuzfahrt Vietnam mit atemberaubender Natur erkunden
Eine Reise ins Mekong-Delta hat ihre Reize, die doch Kreuzfahrt in den Süden Vietnams birgt auch Gefahren. Es kann zu schweren Stürmen und heftigen Überschwemmungen kommen. Reisende sollten unbedingt auf die Wettervorhersagen achten
Mekong  Asien  Vietnam  Länderporträts  Kreuzfahrten  Thailand  Südchina  Myanmar  Mekong-Delta  Südostasien  Norden Vietnam  Kreuzfahrt  Mekong  Wettervorhersagen  Flussdelta  Kambodscha  Jadekaiser  Lao
Entdecken Sie China bei einer Yangtze-Kreuzfahrt
Bei einer Kreuzfahrt auf demYangtse, dem längsten Fluss Asiens, durchfahren Reisende die legendären drei Schluchten, die sich über eine Strecke von über 193 Kilometer zwischen der Kaiserstadt Chonqing und der Ebene Ychangs erstrecken.
Chongqing  Kreuzfahrten  Asien  China  Asien  Yangtze  Kreuzfahrt  Pagode  Chonqing  Schlucht
Auf Kreuzfahrt nach China Shanghai und Hongkong erkunden
Die Kreuzfahrt nach China erfreut sich ständig wachsender Beliebtheit. Die meisten Touren starten in den Millionenstädten Hongkong und Schanghai. Beliebt sind auch Fahrten auf dem Yangtze, dem längsten Fluss Asiens
Hongkong  Asien  Shanghai  China  (Dynastien)  Städteporträts  Kreuzfahrten  Flagstaff House  Yu-Garten  Ychang'  Museum of Tea Ware  Yangtze  Reise  Russland  Japan  Pazifik  Korea  Kreuzfahrt  Perlflusses  Taiwan  Nordpazifik  Nanjin  Schanghai  China Shanghai  Hongkong  Asien  Chonqing  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
Diese spannenden Ziele erreicht eine Asien-Kreuzfahrt
Kreuzfahrten in Asien sind spannend und bieten vielfältige Eindrücke: Moderne, pulsierende Metropolen und traumhafte Sandstrände. Reisende können Bombay entdecken, die Inseln Indonesiens kennen lernen und über die Wolkenkratzer von Dubai staunen.
Singapur  Hongkong  Asien  Bangkok  Kreuzfahrten  Einschiffung  Dubai  Bombay  Indien  Indonesien  Kreuzfahrten  Schiffsreisen  Südostasien  China  Asien  Luxuslinern  Kreuzfahrt  Bangkok  Japan  Hongkong  Singapur  Shanghai  Reisezeit
Die besten Atlantik-Kreuzfahrten zu kanarischen Inseln und Kapverden
Insel Kreuzfahrten: Auf einer Kreuzfahrt „Kanarische Inseln und Kapverden" lernen Passagiere den Atlantik und die Nordafrika vorgelagerten Inseln kennen.
Kap Verde  Madeira  Atlantik  Kreuzfahrten  Sklavenhandel  Inselporträts  Regionenporträts  Spanien  Atlantik  Europa  Reise  Mittelmeerrouten  El Hierro  Kanarische Insel  Praja  Kreta  Gran Canaria  Blumeninsel  Marokko  Sierra Malagueta  Kapverden  Fuerteventura  Madeira  Santorin  La Gomera  Nordafrika  La Palma  Karibik  Teneriffa  Disney  Amerika  Portugal  Kanarischen Insel  Mykono  Santiago  Lanzarote
Welche Reedereien günstige Kreuzfahrten östliches Mittelmeer anbieten
Es gibt attraktive und günstige Kreuzfahrten. „Östliches Mittelmeer" ist ein Ziel, das von vielen Reedereien und ihren Kreuzfahrtschiffen angesteuert wird.
Mittelmeer  Aida (Passagierschiff)  Ephesos  Kreuzfahrten  Nordafrika  Adriaküste  Ostliches Mittelmeer  MSC/dpa  Santorinis  Reise  Venedig  Splendour of The Sea  Montenegro  Dubrovnik  Türkei  Italien  Korfu  Fortuna  Kusadasi  Israel  Santorini  Östliches Mittlelmeer  AIDA  Kreuzfahrten  Epheso  Thira  Kroatien  Österreich  Royal Carribbean  Adria  Östliches Mittelmeer  Griechenland  Ägäis
Das östliche Mittelmeer auf einer Kreuzfahrt entdecken
Östliches Mittelmeer und Kreuzfahrt passen – touristisch gesehen – hervorragend zueinander. Höhepunkt ist nicht nur die malerische Lagunenstadt Venedig.
Mykonos  Mittelmeer  Ephesos  Kreuzfahrten  Ivan Sarfatti  Blaue Moschee  MSC/dpa  Bosporus  Reise  Guidecca-Kanal  Zypern  Malta  Kreuzfahrt  Heraklion  Igoumenitsa  Istanbul  Kreta  Antalya  Route Östliches Mittelmeer  Dubrovnik  Ancona  Venedig  Patra  Korfu  Östliches-Mittelmeer  Izmir  Alexandria  Sizilien  Taormina  Ostküste Italien  Vulkan Ätna  Hagia-Sofia-Museum  Achilleion  Serenissima  Peloponnes  Sultanspalast Topkapi  Epheso  Österreich  Knosso  Piräus  Catania  Adria  Akropolis  Östliches Mittelmeer  Ägäis  Griechenland
Wie Mittelmeer-Kreuzfahrten Entspannung und Kultur verbinden
Das Angebot an Mittelmeer-Kreuzfahrten ist groß, Schnäppchen gibt es viele. Zuerst sollte man Schiff, Kabine und Reisezeit checken, dann „lastminute" buchen.
Mittelmeer  Aida (Passagierschiff)  Kreuzfahrten  Malaga  Izmir  Nordafrika  Pyramide von Gizeh  Spanien  Olympia  Neapel  West  Reise  Venedig  Zypern  Südküste  Cannes  TUI Cruises  Montenegro  Savona  Cheop  Dubrovnik  Türkei  Barcelona  Italien  Izmir  Rom  Nizza  Sizilien  Windjammer  AIDA  MSC  Capri  Ägypten  Epheso  Genua  Kroatien  See  Palma de Mallorca  Tunis  Marseille  Mittelmeer  Frankreich  Malaga  Akropolis  Griechenland  Athen  Florenz
Auf der Mittelmeer-Kreuzfahrt malerische Häfen entdecken
Eine Mittelmeer-Kreuzfahrt bietet den Passagieren die ganze Vielfalt seiner malerischen Häfen. Ein Highlight jeder Mittelmeer-Kreuzfahrt ist Venedig.
Nizza  Kreuzfahrten  Städteporträts  Santorin  Mittelmeer  Genua  Mykonos  Marseille  Regionenporträts  Capri  Länderporträts  Italien  Türkei  Malta  Venedig  Adria  Canal Grande  Mittelmeer-Kreuzfahrt  Rhodo  Tunesien  Ägypten  Mittelmeer  Zypern
Auf welchen Kreuzfahrt-Routen Norwegen am schönsten ist
Eine Kreuzfahrt nach Norwegen bietet die Chance, die Schönheit seiner Fjorde kennen zu lernen. Bis heute sind die Schiffe der Hurtigruten dort im Einsatz.
Nordeuropa  Norwegen  Nordlicht  Länderporträts  Kreuzfahrten  Oslofjord  Hansa  Queen Mary 2  Nordkap  Wilhelm II  Royal Caribbean  Lofoten  Reise  Hohenzollern  Burg Bergenhus  Color Line  Kiel-Oslo-Kiel  Naturschauspiele  Costa  Tromsø  Fjord Norwegen  Nidarosdom  TUI  AIDA  MSC  Hanseviertel Bryggen  Honningsvåg  Hurtigruten  Oslo  Mittsommernächte  Trondheim  Cunard  Polarkreis
Auf abenteuerlicher Kreuzfahrt durch norwegische Fjorde
Kreuzfahrt norwegische Fjorde: Wer in Nordeuropa auf Schiffstour geht, darf auf eine Kreuzfahrt durch norwegische Fjorde mit Hurtigruten nicht verzichten.
Nordeuropa  Hurtigruten  Aida (Passagierschiff)  Nordlicht  Kreuzfahrten  Norwegen  Cunard  Island  Trondheim  Wasserarme  Hansestadt Berg  Sunde  AIDA  Meeresarme  Grönland  Kirkene  Nordeuropa  Hurtigruten  Kreuzfahrt  Fjord  Fjordküste  Schiffe
Auf einer Kreuzfahrt Nordeuropa und seine Schätze entdecken
Wer sich für eine „Kreuzfahrt Nordeuropa" entscheidet, kann sich auf prachtvolle Hansestädte, Fjorde und Paläste an Ostsee, Nordsee oder am Atlantik freuen.
Kreuzfahrten  Nordeuropa  Riga  Osten  St. Petersburger Weiße Nacht  Leonardo da Vinci  Palast an Ostsee  Schloß Christiansborg  Ermitage  Hansestadt  Nordeuropa  Reise  Nordsee  UNESCO (Organisation der UN für Erziehung  Wissenschaft und Kultur)  Kreuzfahrt  Kopenhagen  Danzig  Tallinn  Helsinki  Atlantik  Fjord  Rathausplatz  Skandinavien  Dom  Newa  Christian Andersen
Wo es günstige Kreuzfahrten auf der Ostsee gibt
Ostsee-Kreuzfahrt: Große Metropolen und die Idylle kleiner Inseln zeigen sich bei einer Kreuzfahrt auf der Ostsee. Mehrtägige Fahrten gibt es ab 500 Euro.
Nordeuropa  Color Line (Reederei)  Ostsee  St. Petersburg  Aida (Passagierschiff)  Städteporträts  Kreuzfahrten  Regionenporträts  Kiel  Ostsee  Swinemünde  Russland  Warnemünde  Kreuzfahrten  Stockholm  Mini-Kreuzfahrten  Rostock  Danzig  Städtetour  Kreuzfahrt  Tallink Silja  Klaipeda  Lettland  Royal Caribbean  Kopenhagen  Litauen  Nehrung  Oslo  Europa  Scandline  Alexander von Humboldt  AIDA  Helsinki  Sassnitz  Tallinn  Bremerhaven  Nordeuropa  Fehmarn  Dänemark  Bornholm  DFDS Lisco
Diese Kreuzfahrt-Ziele bietet der atlantische Ozean
Kreuzfahrt Atlantischer Ozean: Der Atlantische Ozean ist beliebtes Reise-Ziel und das zweitgrößte Meer nach dem Pazifik mit vielen Kreuzfahrt-Highlights.
Kreuzfahrten  Martinique  Bahamas  Azoren  Kanaren  Barbados  Atlantik  Christoph Columbus  Pazifik  Spanien  Atlantik  Kapverdischen Insel  Großen und Kleine Antillen  Kirkenes  Nordkap  Royal Caribbean  Reise  Kanaren  Kreuzfahrt  Marokko  Blumeninsel  Madeira  Atlantischer Ozean  Horta  Martinique  Atlantische Ozean  Karibik  Royal Caribbean International  England  Barbado  Azoren  Westeuropa  Portugal  Kleine Antillen  Hurtigruten  Atlantiküberquerer  Kanarischen Insel  Faial  Philipp Laage  Frankreich  Polarkreis
Mit der Transatlantik-Kreuzfahrt auf der Titanic-Route in die USA
Eine Transatlantik-Kreuzfahrt von Europa in die USA erinnert an die Route der legendären „Titanic". Günstigste Angebote kann man schon ab 700 Euro buchen.
Kreuzfahrten  Atlantik  Freiheitsstatue  Elbe  Titanic  Mary 2  Norwegian Cruise Line  Reise  Europa  New York  Einwanderungsbehörde  Hamburg  Queen  Norwegian Epic  USA  Cunard  Southampton  Ellis Island
Die besten Routen und Ziele für eine Atlantik-Kreuzfahrt
Für die Wahl einer Atlantik-Kreuzfahrt ist das Internet hilfreich. Dort findet man günstige Angebote und kann Atlantik-Kreuzfahrt-Schiffe vergleichen.
Hurtigruten  Kanada  Karibik  Atlantik  Kreuzfahrten  Kanada  Spanien  Atlantik  Québec  Kapstadt  Europa  Nordkap  Kirkenes  Reise  Kanaren  Neue Welt  Westafrika  Argentinien  Bremerhaven  Norwegen  Hamburg  Mallorca  Fjord  Nord-Süd-Richtung  Marokko  Großen Antillen  Süden  Kapverden  Südafrika  Postschiff  Ärmelkanal  Norden Brasilien  Gibraltar  Genua  ZDF  Rio  Max Prager  Recife  Karibik  Florian Silbereisen  England  Azoren  New York  Äquator  Portugal  Westeuropa  Hurtigruten  Montréal  Dietmar Hasenpusch  Malaga  Frankreich  Polarkreis  Uruguay
Royal Caribbean Kreuzfahrt bietet Eislaufen in den Tropen
Royal Caribbean Kreuzfahrt: Die Flotte der Royal Caribbean Reederei, die außer der Karibik alle anderen Weltmeere ansteuert, hat 22 Schiffe zur Auswahl.
Kreuzfahrten  Karibik  Royal Caribbean  Karibik  Kreuzfahrt  Royal Caribbean Reederei  Oasis of the Sea  Schiffe
Windstar Cruising Line - Hier genießen Sie unter weißen Segeln den Luxus einer Kreuzfahrt
Windstar-Kreuzfahrt: Segel-Kreuzfahrten von Windstar führen im Winter in die Karibik, im Sommer aufs Mittelmeer. Der Luxus pur hat allerdings seinen Preis.
Karibik  Kreuzfahrten  Karibik  Windstar Cruising Line  Segelkreuzfahrt  Baujahr  Windstar Cruise  Mittelmeer  Banana Boat
Silversea Cruises - Exklusiv-Kreuzfahrten bis ans Ende der Welt
Silversea-Kreuzfahrt: Die Silversea Cruises wurden Anfang der 90er Jahre gegründet, um mit Stil und Komfort mehr Luxus als andere Kreuzschiffe zu bieten.
Antarktis  Kreuzfahrten  Silversea Cruise  Karibik  Mittelmeerrouten  Transatlantik  Silver Spirit  Außenkabinen  Innenkabinen  Sydney  London  Monaco  Landausflüge  Singapur
Mit Costa-Kreuzfahrten zu den exotischen Inseln der Karibik
Costa Kreuzfahrt: Die Costa-Kreuzfahrten in die Karibik werden mit besonders großen Schiffen veranstaltet, die auf der Reiseroute kaum eine Attraktion auslassen.
Karibik  Kreuzfahrten  Costa Rica  Atlantik  Dominica  Reiseroute  Costa Mediterranea  Costa Atlantica  Film  Bar Piazza Casanova  Karibik  Costa Kreuzfahrt  Turks Insel  Kasino  Bahama  Jamaika
Was die Olsen Cruise Line so britisch macht
Fred. Olsen Kreuzfahrten: Die Fred. Olsen Cruise Line mit vier Kreuzfahrtschiffen hat norwegische Eigner, ihren Hauptsitz allerdings im britischen Ipswich.
Kreuzfahrten  Pubs  Olsen  Fred  Titanic (Schiff)  Kreuzfahrten  Karibik  Very British  Balmoral  Tropical Evening  British Night  Oslofjord
Was Sie auf AIDA-Kreuzfahrt in die Karibik erleben können
Mehr als eine übliche AIDA-Kreuzfahrt in die Karibik ist die Thementour „Faszination Meer" auf der Aidaluna. Sie steht im Herbst auf dem Programm.
Aida Cruises  Karibik  Apnoe-Tauchen  Kreuzfahrten  Santo Domingo  Karibik-Kreuzfahrt  Mexiko  Unterwasser-Fotograf  Antigua  Apnoe-Tauchen  Atlantische Ozean  Cozumel  Grand Cayman  AIDA  La Romana  Karibik  Montego Bay  Gruppenerlebnis  Clubschiffen  Belize  Santo Domingo
Dieses Kreuzfahrt-Schiff bringt Sie in die Karibik
Das Internet hilft, das richtige Kreuzfahrt-Schiff für die Karibik auszusuchen. Vor der Kreuzfahrt sollte Größe, Baujahr und technische Daten verglichen werden.
Kreuzfahrten  Karibik  Mexiko  Liberty of the Sea  MSC-Flotte  Honduras  Celebrity Cruise  Miami  Puerto Rico  Celebrity Solstice  Westkaribik  Aida  Carnival Cruise Line  Karibik  Innenkabine  Royal Caribbean Cruise  Starthafen  Schiffe  Internet  Zweierbelegung  Princess Cruise
Das sollten Sie vor der Buchung einer Karibik-Kreuzfahrt beachten
Karibik Kreuzfahrt buchen: Im Internet kann man eine preiswerte Karibik-Kreuzfahrt finden. Vor der Buchung sollte man aber auf die richtige Reisezeit achten.
Kreuzfahrten  Santo Domingo  Karibik  Inselporträts  Karibik-Kreuzfahrt  Royal Caribbean  Venezuela  Atlantische Ozean  Belize Belize  Deutschland  Karibik  Florida  Schiffsdaten  Santo Domingo Dom  Innenkabine  New York  Sandstrände  Internet  Zweierbelegung  Bahama  Rio Jamaika
Wie Sie an preiswerte Kreuzfahrten übers Mittelmeer gelangen
Es gibt ein Riesenangebot für preiswerte Kreuzfahrten. Mittelmeer ist eine der wichtigsten Destinationen. Denn man kann eigentlich nichts verkehrt machen.
Mittelmeer  Karibik  Kreuzfahrten  Italien  Spanien  Atlantik  Kreuzfahrten  Kunst  Ägypten  Reisekasse  Reise  Kroatien  Tunesien  Karibik  Nordmeer  Palma de Mallorca  Montenegro  Mittelmeer  Frankreich  Akropolis  Barcelona  Athen  Griechenland  Türkei
Kleine Kreuzfahrt mit der großen Color Line-Fähre
Minikreuzfahrt mit der Color-Line Fähre: Ab Kiel kann man des ganze Jahr eine kleine Kreuzfahrt nach Norwegen in die Hauptstadt Oslo unternehmen.
Nordeuropa  Color Line (Reederei)  Kreuzfahrten  Kiel Oslo  Anholt  Einkaufsstraße  Norwegen  Minikreuzfahrt  Schiffstour  Restaurant
Mit Viking River Land und Leute kennen lernen
Im Mittelpunkt der Viking River Flusskreuzfahrten in Deutschland, Frankreich, Ägypten, Russland, China und der Ukraine steht die Begegnung mit Land und Leuten.
Kreuzfahrten  Mittelmeer  Flusskreuzfahrten  Nordeuropa  Außenkabinen  Ägypten  Russland  Jangtse  Deutschland  China  Viking Helvetia  Frankreich  Ukraine  Viking River Cruise  Rhein  Viking Century Sun  Viking Primadonna  Flusskreuzfahrten
Empfehlungen für die schönsten Kreuzfahrten
Die besten Empfehlungen für Kreuzfahrten stammen von ehemaligen Passagieren. Sie schwärmen von klassischen Routen über die Weltmeere und geben wichtige Tipps.
Normandie  Kreuzfahrten  Karibik  Hurtigruten
Die günstigsten Kreuzfahrt-Veranstalter im Vergleich
Wer die günstigsten Kreuzfahrt-Veranstalter sucht, wird nicht sofort fündig. Zwar hilft das Internet beim Kreuzfahrt-Veranstalter-Vergleich, doch bleibt der Überblick schwierig.
Lidl  Kreuzfahrten  Royal Caribbean  Innenkabine  Edeka  MS Columbus  Internet  Zweierbelegung
Wenn Urlaubern beim Essen der Appetit vergeht
Verdorbenes Essen, leer geräumte Buffets und rülpsende Tischnachbarn – WELT ONLINE erklärt, was bei Beschwerden zu beachten ist.
Essen  Salmonellen  Reiserecht  Urlaubshorror  AG Hamburg  Tischnachbarn  AG Bad Homburg  Büffet
Männer aufgepasst, Nervenkitzel auf Hoteltoilette
Einen der ausgefallensten Toilettenräume hat das Schlosshotel Rheinfels: Im Mittelalter-WC hängt eine Guillotine über dem Urinal.
Rhein  Hotels  Schlosshotel Rheinfel  Schloßberg  Welttoilettentag  Guillotine  Toilettenräume
Seehofer steht zur Steuersenkung für Hoteliers
CSU-Chef Seehofer verteidigt die umstrittene Entlastung für Hotels. Dennoch sieht er beim Steuersystem durchaus Handlungsbedarf.
CSU  FDP  Seehofer  Horst  Hotels  CSU  Horst Seehofer  Bayern  Donaukurier
Lindner kritisiert Steuersenkung für Hoteliers
Kehrtwende bei der FDP: Der Generalsekretär findet, die umstrittene Senkung der Mehrwertsteuer auf Hotelübernachtungen sei nicht in Ordnung gewesen.
Mehrwertsteuer  Hotels  FDP  Mehrwertsteuersätze  Deutschlandfunk  Bürgerrechtsfragen  Christian Lindner  Krise  FDP  FDP-Generalsekretär  Berlin  Guido Westerwelle
Das sind die besten Strände in Rio de Janeiro
An Rios Stränden hat man beste Aussichten auf Waschbrettbäuche, knapp sitzende Bikinis und einen furiosen Sonnenuntergang.
Rio de Janeiro  Brasilien  Städteporträts  Städtereisen  Testino  Mario  Rio  (Sänger)  Länderporträts  Gütersloh  Brasilien  Augenlust  Rio de Janeiro  Mario Testino  Copacabana Palace  JANEIRO Testino
Dietmar Hopps "Bühlerhöhe" soll verkauft werden
Das traditionelle Schlosshotel Bühlerhöhe schließt Ende August. Doch die Schließung des Hauses ist nur das Ende eines langen Abstieges.
Hopp  Dietmar  Von-Elterlein-Eberhard  Luxushotels  Dietmar Hopp  Abstiege  Boris Becker  Schlosshotel  Schwarzwald  Bühl  Nelson Mandela  Bill Clinton  Varta-Führer  Rheintal  Schwarzwaldhochstraße  Abstieg
Luxus ade – Schlosshotel Bühlerhöhe macht Schluss
Luxus lohnt sich nicht immer. Das berühmte Fünf-Sterne-Schlosshotel Bühlerhöhe schließt zum 31. August seine Türen.
Hopp  Dietmar  Luxushotels  Höhenlage  Schlosshotel  Bühl  Zimmerpreisen  Schwarzwaldhochstraße  Jan Hein Simon  Deutschland-Geschäftsführer
Sturzflut nach Regenfällen reißt Camper in den Tod
Die zeltenden Familien in einem Nationalpark im US-Staat Arkansas wurden im Schlaf überrascht. 30 Menschen werden vermisst, 16 sind tot.
Campingplätze  Arkansas  US-Nationalpark  CNN  Regenfällen  Berggebiet  Sturzflut
Area 47 – die neue Adrenalin-Tankstelle im Ötztal
35 Sportarten für den Nervenkitzel im Freien: Ein neuer Outdoorpark in Tirol bietet auf 66.000 Quadratmetern Abenteuer und Action pur.
Abenteuerurlaub  Länderporträts  Österreich  Tirol  Sölden  Ache  Lakeside  Area Dom  Ötztal
Ein Doppelzimmer mit Frühstück und iPad, bitte!
Das iPad erweist sich auch in Deutschland als Verkaufsschlager. Und allmählich bieten immer mehr Hotels das begehrte Apple-Tablet als Service an.
Apps  Hotels  iPad  Web 2.0  Apple-Tablet  Apart Hotel Legendär  Apple-Erfolg  Hoteldorf Grüner Baum  Sydney  Australien  Apple  Global Mundo  Smartphone
Ein Doppelzimmer mit Frühstück und iPad, bitte!
Das iPad erweist sich auch in Deutschland als Verkaufsschlager. Und allmählich bieten immer mehr Hotels das begehrte Apple-Tablet als Service an.
Apps  Hotels  iPad  Web 2.0  Apple-Tablet  Apart Hotel Legendär  Apple-Erfolg  Hoteldorf Grüner Baum  Sydney  Australien  Apple  Global Mundo  Smartphone
Rätselraten nach Massen-Erbrechen im Wellness-Hotel
Nach dem Massen-Erbrechen in einem Viersterne-Hotel in Bad Salzschlirf suchen die Behörden nach den Ursachen der Erkrankung.
Hotels  Norovirus  Kreye-Lars  Karl Schneider  Bad Salzschlirf  Bad Salzschlirf Hessen  Wellness-Hotel  Film
Massen-Erbrechen nach Besuch im Viersterne-Hotel
30 Gäste eines Wellness-Hotels in Bad Salzschlirf mussten wegen Durchfall und Erbrechen ins Krankenhaus eingeliefert werden. Die Ursache ist unklar.
Hotels  Norovirus  Fulda  Hessen  Feuerwehr  Körperverletzung  Hotel Aqualux  Staatsanwaltschaft  Bad Salzschlirf  Kreisgesundheitsamte  Wellness Hotel  Polizei  Roland Stepan
Florida-Urlaub nicht grundsätzlich stornierbar
Der Ölteppich nähert sich dem Nordwesten Floridas. Urlauber können deshalb nicht grundsätzlich gebührenfrei von gebuchten Reisen in den US-Bundesstaat zurücktreten.
Reiserecht  Deepwater Horizon  Golf von Mexiko  Florida  Regionenporträts  Strände  Ölpest  Leipzig  Bettina Dittrich  Gewalt  Sachsen  Florida  Florida-Urlaub  Strandtagen
Verlängerte Flugzeiten rechtfertigen Reiserücktritt
Flugpassagiere müssen eine deutlich längere Anreise aufgrund einer Flugzeitänderung nicht hinnehmen, sondern können kostenlos stornieren.
Reiserecht  Verbraucherschutz  Reiseleistung  Wiesbaden  Flugzeit  Abflughafen  Reiserecht  Stornokosten  Abflugtermin  München
Soma Bay – Golf und Wellness in der Wüste
Abseits des Massentourismus ist Soma Bay eine Oase der Ruhe. Die ägyptische Halbinsel bietet Luxus für Golfer, Taucher und Wellness-Freunde.
Ägypten  Golf  Hotels  Wellness  Tauchen  Länderporträts  Meer  Cascade  Flughafen  Hurghada
FDP will Steuersenkung für Hotels überdenken
Der FDP-Haushaltsexperte Otto Fricke hat sich dafür ausgesprochen, die umstrittene Steuersenkung für Hotels auf den Prüfstand zu stellen.
FDP  Steuern  Subventionen  Hotels  Anschlag  Steuersenkung  FDP-Bundestagsfraktion  Sparzwang  Haushalt  FDP  Steuerdschungel  Mehrwertsteuersatze  Otto Fricke  Steuerdebatte
Wie Sie sich auf Reisen vor Gefahren schützen
Warum sind im Hotel die Etagen 3 bis 7 am sichersten? Wieso sollte man keinen Hustensaft ins Ausland mitnehmen? Experten geben Tipps.
Flugzeuge  Hotels  Spa (Salus per aquam)  Kreditkarten  Seipp-Bettina  Medikamente  Internet  Sicherheitstipp  Brandfluchthauben  Deutschland  Otto Normaltourist  Spa-Knigge  USA
In Kopenhagen strampeln Hotelgäste für die Umwelt
Im "Crowne Plaza Copenhagen Towers" ist man umweltbewusst: Hier tragen Gäste, die sich fit halten wollen, zur Erzeugung von Strom bei.
Dänemark  Städteporträts  Umweltschutz  Hotels  Länderporträts  Kopenhagen  Plaza Copenhagen  Plaza Copenhagen Towers  Stromerzeugung  Kopenhagen  Crowne  Wattstunden  Umwelt  Dänemark  Hotelgäste
Athen in der Krise – Urlauber dringend gesucht!
Angesichts der Krise haben viele ihren Griechenland-Urlaub storniert. Was bedeutet das für Athen? WELT ONLINE war vor Ort.
Städteporträts  Finanzkrise  Athen  Marathon  Länderporträts  Luxushotels  Griechenland  Krise  Schmähtext  WELT ONLINE  Ernst Ziller  Athen  Griechenland
Urlauber sollten Jamaikas Hauptstadt meiden
Reisende sollten einen Bogen um Kingston und Spanish Town machen.
Kingston  Karibik  Jamaika  Drogen  Reisewarnungen  Regionenporträts  Drogen  Kingston (Jamaika)  Kingston  Gewalt  Berlin  Spanish Town  Jamaika  USA  Metropolenregion
Deutsche lassen sich nicht vom Reisen abhalten
Aschewolke und Finanzkrise treffen die Tourismusbranche. Thomas Cooks Deutschland-Chef kann der Situation sogar Positives abgewinnen.
Vulkane  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  Länderporträts  Griechenland  Ginten-Ernst  Island  Thomas Cook  Europa  Peter Fankhauser  Deutschland  Türkei  Krise  WELT ONLINE  Athen  London  Kreta  Aschewolke  Griechenland
Was Hotelbewertungen im Internet wirklich taugen
Immer mehr Menschen informieren sich vor ihrem Urlaub im Internet – auch über Hotels. Doch was taugen die Bewertungen wirklich? Die Stiftung Warentest hat Hotelbewertungsportale unter die Lupe genommen – und festgestellt, dass sich die meisten Anbieter von Falschbewertungen täuschen lassen.
Hotels  Stiftung Warentest  Internet  Internet  Hotelbewertungsportale  Hotel  Falschbewertung
Worauf Thailand-Urlauber jetzt achten sollten
Wegen der anhaltenden Konflikte zwischen Sicherheitskräften und "Rothemden" in Thailand hat das Auswärtige Amt in Berlin seine Reisewarnung neben Bangkok auch auf andere Teile des Landes ausgedehnt. Es gibt aber noch Ferienregionen, deren Besuch als unproblematisch eingeschätzt wird.
Bangkok  Auswärtiges Amt  Reisewarnungen  Ferienregionen  Gewalt  Konflikt  Thailand  TUI  Flughafen  Bangkok  Kao San Road  Rothemden  Frankfurt  Berlin  Militär  Asien  Phuket
Teure Autobahnen bestimmen in Italien den Verkehr
Wer mit dem Auto nach Italien fährt, muss mit hohen Mautgebühren und Bußgeldern für Verkehrssünder rechnen. Ob per Auto, Flugzeug, Bahn oder Schiff – der Verkehr in Italien ist im Norden, rund um die Metropolen Rom und Neapel sowie die größten Inseln Sizilien, Sardinien und Elba am besten erschlossen.
Verkehr  Fähren  Maut  Italien  Autoreisen  Autobahnen  Italien  Rom  Polizei  Sizilien  Elba  Verkehrssündern  Autobahngebühr  Neapel  Mautstation  Auto  Verkehr  Sardinien  Flughafen
Wetter und Klima in Italien sind angenehm und mild
Sonne, Sonne und nochmals Sonne - zwischen Juni und Oktober sind in Italien Wetter und Klima legendär. Nord- und Mittelitalien haben einen richtigen Winter. Im südlichen Italien sowie auf Sardinien und Sizilien herrscht mediterranes Mittelmeer-Klima vor.
Klima  Apulien  Italien  Wetter  Skiurlaub  Städtereisen  Klima  Italien  Wetter  Sommerurlauber  Städtereisende  Europa  Städtereisen  Mittelmeer-Klima  Sizilien  Sardinien  Scirocco
In Leipzig gibt es ein Hotel – ganz ohne Personal
Leipzig ist eine Spielwiese für ungewöhnliche Konzepte. Jetzt hat das "Vasano", Deutschlands erstes Online-Hotel, eröffnet.
Leipzig  Städteporträts  Hotels  Mitic-Pigorsch-Katja  Leipzig  Deutschland  Kunst  Yadegar Asisi  Vasano Suite  Amazonien  Neo Rauch  Panometer
Simple Lockreize, damit der Urlauber auch bucht
Urlauber seien nicht bereit, denselben Preis wie vorher zu bezahlen, meint Last-Minute-Profi und L'TUR-Gründer Karlheinz Kögel. Doch er sieht auch kleine, wichtige Buchungsanreize – etwa eine "Currywurst und einen Teller Pommes Frites" zum Flugticket nach Berlin. Was Kögel noch so übers Reisen denkt.
Kögel  Karlheinz  Last-Minute-Reisen  Lastminute  L'tur  Karlheinz Kögel  Reisetrend  Krise  Berlin
Großmutter bei Jugendweihefeier erschossen
Tragisches Ende einer Jugendweihe: Auf einem Zeltplatz im brandenburgischen Wittenberge hat ein 56-Jähriger eine Frau erschossen und einen Mann schwer verletzt. Der Schütze soll zu der Familienfeier nicht eingeladen gewesen sein. Nach den Schüssen kidnappte er einen Mann und flüchtete mit dessen Auto.
Campingplätze  Schießereien  Niedersachsen  Wittenberge Prignitz  Neuruppin  Staatsanwaltschaft  Brandenburg  Polizei  Potsdam  Mittelung
Wenn das Kreuzfahrtschiff zum Golfplatz wird
Themenkreuzfahrten sind im Kommen – vom "Rock-Liner" mit Udo Lindenberg über Literatur-Touren mit Schriftstellern bis zu Gourmet-Rundreisen mit Sterneköchen. Auch Golfkreuzfahrten werden angeboten, um mehr Menschen für maritime Touren begeistern zu können. Golfen an Bord? Wie soll das gehen?
Kreuzfahrten  Lindenberg  Udo  Golf  Aida (Passagierschiff)  Persische Golf  Dubai  Udo Lindenberg  AIDA Cruise  Bahrain  Golfsimulator  Kalifornien  Spielbahnen  Pebble Beach  Abu Dhabi
Tote und Verletzte bei Ausschreitungen in Bangkok
In Bangkok sind bewaffnete Sicherheitskräfte gegen ein von Regierungsgegnern besetztes Areal vorgerückt. Dabei wurden zwei Demonstranten getötet und mindestens 32 Menschen verletzt, darunter ein französischer Journalist. Das auswärtige Amt rät von Reisen nach Bangkok "dringend" ab.
Polizei  Bangkok  Reisewarnungen  Thailand  Explosion  Bangkok  Flughafen
Mit Preissenkungen lockt Griechenland Urlauber
Griechenland fürchtet nicht nur um seine Staatsfinanzen, sondern auch um seinen Ruf als Urlaubsparadies. Jetzt richtet Athen sogar einen Krisenstab wegen tausender Hotel-Annullierungen ein. Deutsche Marktforscher sehen einen Umsatzeinbruch von zwölf Prozent. Urlauber und Veranstalter profitieren von "Last Minute".
Streik  Athen  Last-Minute-Reisen  Lastminute  Pauschalreisen  Griechenland  Deutschland  Tsatsiki  Touristenflaute  Athen  Griechenland  Preissenkung
Wohnen Sie doch mal bei wildfremden Menschen
Wie wär's mal mit einem Loft mitten in Manhattan? Eine hübsch eingerichtete Ferienwohnung als geräumige, ungewöhnliche Alternative zum Doppelzimmer im Stadthotel: In Paris, New York und London können Urlauber "echte" Privatwohnungen mieten – und dabei auch noch viel Geld sparen.
Warnholtz-Anna  Hotels  Couchsurfing  Ferienwohnung  Paris  Manhattan  New York  Europa  New York Habitat  Apartment  London  Berlin
Immer mehr Deutsche stechen im Urlaub in See
Das Kreuzfahrtsegment in Deutschland ist zwar im Vergleich zu allen anderen Urlaubsformen noch ein recht kleines, doch kaum ein anderes wächst so stark. Reiseveranstalter verkauften im vergangenen Jahr rund eine Million Kreuzfahrten im deutschen Markt – und ein Veranstalter startet im Herbst sogar mit "All-Inclusive".
Kreuzfahrten  Aida (Passagierschiff)  Nicolai-Birger  TUI Cruise  Kreuzfahrten  Hochseeschiffsreise  Deutschland  Kreuzfahrtsegment  Ostseebad Warnemünde  Tourismusbereich  Celebrity Eclipse
Athen-Gäste dürfen stornieren, USA-Reisende nicht
Pauschalurlauber, die jetzt zu einer Reise nach Athen aufbrechen wollten und aus Angst vor Unruhen die Buchung stornieren wollen, haben beste Aussichten, dies kostenlos zu tun. USA-Urlauber mit Ziel Golf von Mexiko hingegen bleiben bei einer Absage ihrer Reise auf den üblichen Stornokosten sitzen.
Golf von Mexiko  USA  Griechenland  Athen  Ölpest  Pauschalreisen  Mexiko  Hannover  Florida  Pauschalurlauber  Athen  Reiseleistung
Lindenberg-Wahnsinn bricht sich in Hamburg Bahn
Was sich da Sonnabendabend im Hamburger Hafen ereignet hat – davon wird der Autor dieser Zeilen seinen Enkeln später nichts erzählen. Denn sie werden es ihm nicht glauben. Sie werden nicht glauben, dass da ein vom Wahnsinn geschickter Sänger mit Hut ein riesiges Schiff gekapert hat. Na gut, er hatte Hilfe.
Lindenberg  Udo  Kreuzfahrten  TUI Cruise  Amp  Jan Delay  Nina Hagen  Hamburg  Kiel  Sonnabendabend  Richard Vogel  Film
Cluburlaub – wie Brot und Spiele, nur in Badehose
Jubiläum am All-inclusive-Buffet: Vor 60 Jahren eröffnete der erste Club Med, vor 40 Jahren der erste Robinson Club. Die Zeltdörfer von einst gibt es nicht mehr, der Animateur ist eine aussterbende Spezies. Und selbst die letzte Grenze ist gefallen: die der Jugendlichkeit – manch Gast hat bereits graue Haare.
Club Mediterranee  Aldiana  Robinson Club  Cluburlaub  Robinson Club  Mexiko  China  Yucatán  Brasilien  Berg  Cluburlaub  Dieter Neumann  Sizilien  Japan
Udo Lindenberg läuft zur Hochform auf
Hamburg – are you ready to rock? Wir sind schon auf Heimat-Kurs. Udo Lindenbergs Soundspezi Norbert hat alles an die Reling gestellt, was Marshall jemals an Verstärkern gebaut hat. Trotz einer nach eigenen Worten höllischen Erkältung sang der Panik-Rocker zweieinhalt Stunden lang – um danach noch ordentlich zu jammen.
Lindenberg  Udo  Kreuzfahrten  Klampfe  Verstärkern  Hamburg  Teatime  Udo Lindenberg  Udo Soundspezi Norbert  Reling  Hafengeburtstag
Mit einem letzten Likörchen ölt Udo seine Stimme
Land in Sicht! Von meinem Ausguck (Hängematte auf’m Balkon) kann ich schon Dover sehen. Von da soll es durch die Rush Hour gen London gehen. Rock’n'Roll-Tour. Mal gucken. Gestern Abend die erste von zwei Udo-Shows an Bord. Fast drei Stunden spielt der Mann! Der hat richtig Lust auf den Rock-Liner!
Lindenberg  Udo  Kreuzfahrten  Dover  London  Likörchen
Griechenlands Angst vor dem Streik der Touristen
Ausschreitungen mit Toten, brennende Banken und wütende Proteste von Gewerkschaftern auf der Akropolis: Die Demonstrationen gegen das Sparpaket der griechischen Regierung in Athen eskalieren. Das Bild, Griechenland derzeit abgibt, lädt nicht gerade zu den "schönsten Wochen des Jahres", sprich Urlaub ein.
Streik  Athen  Pauschalreisen  Griechenland  Deutschland  Italien  Spanien  Portugal  Reiseindustrie  Irland  Tourismus  Athen  Travel Industry Club  Tourismusverantwortlichen  Griechenland
Reisen nach Athen sind kostenlos stornierbar
Touristen mit dem Ziel Athen dürfen nach Ansicht eines Experten derzeit ihren Reisevertrag kostenlos kündigen. Wegen der "bürgerkriegsähnlichen Zustände" in der griechischen Hauptstadt bestehe für solche Urlauber momentan ein außerordentliches Kündigungsrecht. Lesen Sie, welche Rechte Reisende noch haben.
Städteporträts  Streik  Athen  Pauschalreisen  Griechenland  Hannover  Kündigungsmöglichkeit  Berlin  Reisevertrag  Athen  Griechenland
Udo Lindenberg ist klar zum Entern
Eingecheckt auf dem "Rock-Liner" (das ist "Mein Schiff" von TUI Cruises). Vier Tage Rock the Boat Richtung London. Die 2000 Passagiere kommen eine Stunde nach uns. Schon der Bustransfer vom Hotel Atlantic zum Schiff – eher ein Seaside Shuttle. Alle da: Panik Orchester, Nina Hagen und Udo Lindenberg.
Lindenberg  Udo  Kreuzfahrten  Hagen  Nina  Delay  Jan  TUI Cruise  Hochsee  Nina Hagen  Jan Delay  Hamburg  Udo Lindenberg  Binnenschiffen  London  Hotel Atlantic
In der SED-Zentrale logiert jetzt das Kreativ-Kapital
Das SoHo House verkörpert die neue Generation von Member's Club: Statt schwerer Ledersessel und Krawattenzwang bietet man hier Freizeitspaß für Künstler und Bohemiens. Wer in der neuen Berliner Filiale im ehemaligen SED-Hauptquartier seinen Cocktail schlürfen will, darf dennoch kein Normalsterblicher sein.
Berlin  Hotels  Spa  Nick Jones  Kastanienallee  Damien Hirst  New York  Berlin Filiale  London  Soho House  Club  Torstraße  Film
Den Vögeln ganz nah – eine Nacht im Baumhotel
Zunächst belächelt, ist das Baumhotel, das ein Landwirt im bayerischen Donaumoos errichtet hat, heute stark gefragt. Trotz des einzigartigen Naturlerlebnisses müssen Gäste auf Komfort nicht verzichten: Geschlafen wird in luxuriösen Zimmern hoch über der Erde – fließend Wasser und Strom inklusive.
Baum  Augsburg  Hotels  Schrobenhausen  Baumhausherberge  Donaumoo  Pöttme  Bayern  Baumhäuser
Geld zurück bei Routenänderung wegen Piraten
Ändert eine Reederei die Route ihres Kreuzfahrtschiffes wegen Piratenalarm, können Urlauber unter Umständen einen Teil des Reisepreises zurückfordern. In einem konkreten Fall sprach das Amtsgericht München einem Ehepaar 25 Prozent der Kosten zu – mehr hielt es allerdings nicht für angemessen.
Somalia  Reiserecht  Reedereien  Kreuzfahrten  München  Berlin  Reisepreise  Routenänderung  Anwaltauskunft
Rostock erwartet einen Kreuzfahrt-Rekord
Auch wenn die Weltwirtschaft vor sich hinkriselt, wollen die Menschen Urlaub machen und dabei nicht den Euro zweimal umdrehen. Nur so ist der anhaltende Boom der Kreuzfahrtbranche zu erklären, der dem Rostocker Hafen einen weiteren Passagierrekord bescheren wird. Die Schiffe müssen aber eine Bedingung erfüllen.
Kreuzfahrten  Ostsee  Aida (Passagierschiff)  Rostock  Kreuzfahrt-Boom  Azamara Journey  Krise  Rostock  Emerald Princes  Ostseebad Warnemünde  Schiffe  Christian Hardt
Emanzipation geht durch die Küche
Ist die französische Küche noch das Non-plus-ultra? Und wieso gibt es so viele Starköche, wo doch Frauen seit der Erfindung des Feuers hungrige Mäuler stopfen? Hierüber und über andere Fragen des guten Geschmacks hat WELT ONLINE mit der Kulinarik-Kennerin Katja Mutschelknaus gesprochen.
Seibel-Andrea  Essen  Köche  Fichtl  Paula  Mutschelknaus  Katja  Ligurien  Katja Mutschelknaus  Koch  Berg  WELT ONLINE  Wildschweinsalami  München
Das Interesse der Fans an Südafrika-Reisen ist mau
Dass Deutschland und Südafrika in derselben Zeitzone liegen, ist häufig als Vorteil für Reisen zur Fußball-WM gewertet worden: kein Jetlag, keine Anpassungsprobleme. Besonders viele Fans überzeugt hat das aber wohl nicht: Noch sind genügend Reisepakete buchbar. Anbieter setzen auf den Last-Minute-Effekt.
FIFA  Südafrika  Kapstadt  Johannesburg  Reiseveranstalter  WM  Fussball-WM  Johannesburg  South African Tourism  Frankfurt  Lufthansa  Last-Minute-Effekt  Reisepakete  Vietentour  Friedensstraße  Südafrika  Stadionticket
Reife Frauen auf einem erotischen Trip
Weiblicher Sextourismus gilt als Boom-Business in der Reisebranche: Reife Urlauberinnen erholen sich in den Armen exotischer Beachboys von der Einsamkeit in der Heimat. Doch die weißen Frauen wissen genau, dass nicht Liebe die "Bumster" in ihre Arme treibt – die Männer hoffen auf ein besseres Leben.
Kenia  Sextourismus  Partnerschaft  Liebe  Mischke  Roland  Prostitution  Beachboy  Sextourismus  Gambia  Kenia  Ghana  Mombasa  Bremen  Südafrika
Reiseveranstalter dürfen Flugpreise variabel halten
Anbieter von Pauschalflugreisen dürfen in ihren Katalogen flexible Flugpreise angeben und sich bis zur Buchung Flughafenzu- und -abschläge von bis zu 50 Euro je Strecke vorbehalten. Dies entschied jetzt der Bundesgerichtshof (BGH) und wies damit eine Klage gegen den Reiseveranstalter TUI zurück.
TUI  Bundesgerichtshof (BGH)  Reiserecht  Glücksspiele  Bundesgerichtshof BGH  TUI  Flughafen  Fernflug  Zubringerflug  Flugpreise  Internetvertrieb
Armani eröffnet trotz Dumpingpreisen Luxushotel
Über mangelnde Auslastung von Hotelzimmern kann Dubai nicht klagen. Das liegt allerdings auch daran, dass im Luxussegment inzwischen große Nachlässe gewährt werden. Der italienische Designer Giorgio Armani lässt sich davon nicht abschrecken – er eröffnet nun im welthöchsten Gebäude sein erstes Hotel.
Armani  Giorgio  Vereinigte Arabische Emirate  Dubai  Hotels  Seipp-Bettina  Luxushotellerie  Zimmerangebot  Dubai  Burj Chalifa  Scheichtum  Zimmerpreise  Berlin  Giorgio Armani
Der Mythos vom langen Leben dank Sojabohnen
Die Milch macht's nicht mehr, heißt es. Viel gesünder und auch moderner sei Soja. Aber stimmt das?
Bohne  Köche  Sojabohnen  Südamerika  Soja  Bio-Image  Sojaanbau  Europa  Sojaprodukt  Ernährung  Sojabohnen
Luxushotel mit Neustart nach Bombay-Anschlägen
Die Hotelgruppe Oberoi macht einen kompletten Neuanfang: Anderthalb Jahre nach den Bombay-Anschlägen, bei denen auch die benachbarten Hotels Taj Mahal und Trident schwer beschädigt wurden, öffnet das Luxushotel jetzt wieder. Der neue Auftritt des Hauses nimmt keinerlei Bezüge auf das Drama von damals.
Oberoi  Bombay  Indien  Mumbai  Terrorismus  Luxushotels  Anschlag  Attentat  Luxushotel  Bombay Mumbai  Taj Mahal
So finden Sie unter Tausenden Ihre Flusskreuzfahrt
Ob auf dem Rhein, der Seine oder auf exotischeren Gewässern – Flusskreuzfahrten sind ein boomendes Geschäft. 5462 Angebote sind derzeit auf dem Markt. Da fällt die Wahl nicht immer leicht. WELT ONLINE erklärt, was es für Unterschiede gibt, und worauf man bei der Reiseplanung achten sollte.
Maas (Fluss)  Donau  Elbe  Rhein  Wägner  Peter  Kreuzfahrten  Flusskreuzfahrten  Köln-Düsseldorfer  Elbe  Saone  TUI  WELT ONLINE  Internet  Rhone  Schiffe  Main  Rheinschifffahrt  Wolga  Mosel  Donau  Rhein  Ebro
Wenn das Hotel gleich ein ganzes Dorf ist
Landlust gepaart mit Lifestyle: Hoteldörfer sind die gehobene Alternative zum rustikalen Urlaub auf dem Bauernhof. Wer sowohl beschauliches Landleben als auch modernen Lebensstil nicht missen möchte, ist in einem Hoteldorf gut aufgehoben. Fünf außergewöhnliche Anlagen in den Alpen und an der Adria.
Alpen  Bauernhofurlaub  Hotels  Seipp-Bettina  Aman Sveti Stefan  Österreich  Adria  Boltenhagen  Landleben  TUI  Hoteldorf
Berliner Bezirke fordern eine City-Tax für Touristen
Arm aber sexy – dass Berlin eine Menge zu bieten hat, aber unter klammen Kassen leidet, ist bekannt. Charlottenburg-Wilmersdorf ist der zweite Bezirk, der sich nun für die Einführung einer Touristenabgabe ausgesprochen hat. Dem allerdings muss der Senat zustimmen – und der sieht das Vorhaben äußerst skeptisch.
Berlin  Charlottenburg  Weimar  Hotels  Kulturtaxe  Kultureinrichtung  Charlottenburg-Wilmersdorf  Weimar  Tourismusabgabe  Charlottenburger Schloss  Kiezkultur  Grüne  Köln  Berlin  SPD  Berlin-Besucher
Los Angeles hat jetzt ein Hotel für Kiffer
In Kalifornien gibt es Gemeinden, in denen selbst das Rauchen von Zigaretten in den eigenen vier Wänden verboten ist.
Rauchen  Hotels  Marihuana  Los Angeles  Rauchverbote  Länderporträts  USA  Hotel Normandie  Amerika  Kalifornien  Türschlitze  Dennis Peron
Mit einer alten Ente auf Schlössertour im Loiretal
Im Loiretal gibt es einen Hotelier, der sich etwas in Frankreich einmaliges hat einfallen lassen: Er vermietet alte Citroën 2CV, mit denen Nostalgiker auf Schlössertour gehen können. Dass bei den 25 Jahre alten Wagen technisch nicht immer alles reibungslos läuft, gehört für alte Entenliebhaber dazu.
Citroen  Hotels  Monsieur Desbois  Anschlag  Aurore  Mietkunden  Schloss Chambord  Frankreich  Schlössertour  Ente  Choke
Vietnam arbeitet am Aufbau einer Edelhotellerie
Dschungel und Kultur zogen bislang meist Individualreisende mit wenig Geld nach Vietnam. Doch neue Nobelresorts sollen neue Kundschaft locken.
Hotels  Strände  Kiel  Vietnam
Die Iren sind die spendabelsten Hotelgäste
Wie hoch ist eigentlich die Bereitschaft von Hotelgästen, auch hohe Zimmerpreise zu zahlen? Gibt es Unterschiede von Land zu Land? Die Iren sind die lukrativsten Gäste, Briten reisen am bescheidensten. Der "Hotel Price Index" zeigt, wie viel Geld welche Nation in Europa fürs Reisen ausgibt.
Hotels  Deutschland  Norwegen  Schweiz  Europa  Knauserer  Zimmerpreise  Russland  Price Index
Bangkok-Urlaub ist nicht kostenlos umbuchbar
Nach den Straßenschlachten in Bangkok mit rund 20 Toten halten führende deutsche Reiseveranstalter an ihren Storno- und Umbuchungsregeln fest. Wer jetzt eine Reise in die thailändische Hauptstadt absagen oder umbuchen möchte, muss also die dabei fälligen Gebühren bezahlen.
Bangkok  Reisewarnungen  Reiseveranstalter  Thailand  Sicherheitshinweis  Thomas Cook  Bangkok  Servicecentern
Saddam Husseins Palast soll Nobel-Hotel werden
Geht es nach dem Willen der Regierung der Provinz Salahuddin, wird sich ihre Provinzhauptstadt bald in ein Touristenmekka verwandeln – und der dortige ehemalige Palast des früheren irakischen Diktators in ein luxuriöses Resorthotel. Die Provinz Salahuddin sei die sicherste im ganzen Irak, so wird beteuert.
Hussein  Saddam  Luxushotels  Saddam Hussein  Provinz Salahuddin  Resorthotel  Saddam Hussein Palast  Tikrit  Touristenmekka  Nobel-Hotel
TUI mit deutlich mehr Flusskreuzfahrten
Die TUI baut ihr Flusskreuzfahrtenangebot deutlich aus. Schon im August soll die "TUI Sonata" auf Rhein, Main und Mosel zum Einsatz kommen. Das neue Viereinhalb-Sterne-Schiff mit 94 Kabinen bietet Platz für 188 Passagiere. Nach Einschätzung der TUI nimmt das Interesse an Flusskreuzfahrten weiter zu.
Mosel  TUI  Kreuzfahrten  Transocean  Main  Europa  Hannover  TUI Sonata  Rhein  Schiffe  Flusskreuzfahrten
Sinn für Romantik gehört zu einer Rheinfahrt dazu
Einst von Dichtern gepriesen, gehört der Rhein heute zu den am stärksten befahrenen Wasserstraßen der Welt. Mehr als 100 Kreuzfahrtschiffe verkehren mittlerweile zwischen Basel und Amsterdam. Schließlich gibt es eine Menge zu entdecken. Doch die Begeisterung hat auch ihre Schattenseiten.
Maas (Fluss)  Köln  Rhein  Kreuzfahrten  Romantik  Basel  Düsseldorf  Köln  Mainz  Main  Deutschland  Straßburg  Schweiz  Amsterdam  Victor Hugo  Asien  Donau  Rhein  Oberrhein
Keine pauschalen Ansprüche bei Flug-Annullierung
Wird ein Flug annulliert, hat ein Fluggast nicht automatisch Ansprüche auf Ausgleichszahlungen und Schadenersatz. Das geht aus einem Urteil des Bundesgerichtshofs (BGH) hervor. Denn: Die Frage, ob ein Flug zu Recht gestrichen worden ist, lässt sich nach Ansicht der Richter nicht allgemeingültig entscheiden.
Flugzeuge  Bundesgerichtshof (BGH)  Reiserecht  BGH (Bundesgerichtshof)  OLG Koblenz  Sevilla  Nebel
Vom Niedergang der Statussymbole
Früher war es einfacher, Luxus zu definieren, denn mit wachsender Verbreitung verlor eine Sache ihren Status. Heute können sich immer mehr Leute immer mehr Dinge leisten, selbst Kreuzfahrten werden beim Discounter verramscht. So entstehen neue Probleme, denn wie erkennt man jetzt die Elite?
Kreuzfahrten  Statussymbole  Cabriolets  Aldi  Deutschland  High Society  MSC Poesia  Auto  Fernsehen  Cabriolet  Celebrity Cruise  Otto Normalverbraucher  Kreuzfahrt-Riese  Reitverein  Film
Wenn der Profi-Reiseberater den Urlaub plant
Faulenzen an der Costa del Sol? Wandern in Südtirol? Oder doch lieber ab nach Thailand? Zurzeit wälzen wieder viele Menschen Kataloge, um ihren Jahresurlaub zu planen. Immer mehr nehmen sie dabei Unterstützung durch selbstständige Reiseberater in Anspruch. Das hat für beide Seiten Vorteile.
Cook  Thomas (Unternehmer)  Reisebüros  TUI  Südtirol  Thailand  TUI  VSRD  Faulenzen  Touristikbranche  Ina Schirrmacher  Costa del Sol  Kalifornien
Hotelzimmer ernten im Internet am häufigsten Kritik
Unbequeme Betten und zu kleine Bäder – es sind die Zimmer, die den größten Frust bei Hotelbesuchern auslösen. Das ist das Ergebnis einer Studie von TrustYou, zu der mehr als eine Million Gästebewertungen im Internet ausgewertet wurden. Andere Kriterien kamen dabei erstaunlich gut weg.
Essen  Hotels  Internet  Internet  Hotel  Gästebewertung  Hotelbewertung  Hotelgästen
Welche Seite der Alufolie gehört nach außen?
Immer wieder stellen sich Hobbyköche die Frage, ob es einen Unterschied macht, welche Seite der Alufolie beim Garen im Backofen nach innen und welche nach außen zeigen sollte – Aluminiumfolie hat schließlich eine glänzende und eine matte Seite. Ganz wichtig bei dieser Entscheidung ist Mutti.
Physik  Köche  Lossau-Norbert  Longtail  Redaktionstipp  Alufolie  Harz  Butterbrotpapier
René Redzepi steigt nicht in die Drei-Sterne-Liga auf
René Redzepi ist der zurzeit angesagteste Koch der Welt. Obwohl sein Restaurant "noma" in Kopenhagen "nur" zwei Michelin-Sterne hat. Denn der Küchenchef wurde wider Erwarten nicht mit einem weiteren Stern bedacht. Vielleicht war es der Hype um das „noma", der Redzepi letztlich um den dritten Stern brachte.
Dänemark  Skandinavien  Redzepi  Rene  Noma  Essen  Köche  Kopenhagen  Gastronomie  René Redzepi  Kopenhagen  Guide Michelin  Stern  Koch  New York  Ochsenbacke  Tokio  Restaurant  Wolfsburg  Lombardei  Film
Warum Luxushotels auf ihre Sterne verzichten
Fünf Sterne sind Luxus. Ganz offiziell, denn so heißt laut dem Deutschen Hotel- und Gaststättenverband (Dehoga) die Kategorie der "Unterkünfte für höchste Ansprüche". Aber in Zeiten der Wirtschaftskrise werden mancherorts höchste Ansprüche heruntergeschraubt – und damit auch die Sterne.
Luxushotels  Hotel  Stern  Luxus-Hotel  Köln  Berlin
Arlberg – "Weißer Rausch" ist nichts für jedermann
Alljährlich am Saisonende treffen sich in St. Anton am Arlberg 500 Skifahrer und Snowboarder, um sich vom höchsten Punkt des Skigebiets aus zeitgleich ins Tal zu stürzen. Wer den Sinn und den Reiz einer solch wahnwitzigen Veranstaltung verstehen will, muss beim "Weißen Rausch" selbst dabei gewesen sein.
Riefenstahl  Leni  Skiurlaub  Winter  Arlberg  Weiße Rausch  Internet  Film
Einmal schlafen und schlemmen wie ein König
Luxuriöse Suiten, traumhafte Panoramen und feinste Kreationen der Haute Cuisine – da kann im Urlaub eigentlich nicht mehr viel schief gehen. Die Hotelbewertungsplattform trivago.de hat unter ihren Nutzern die zehn beliebtesten Luxushotels ermittelt, in denen Köche mit mindestens zwei Michelin-Sternen am Herd stehen.
Berlin  Essen  Hotels  Luxushotels  Sternekoch  Doppelzimmer  Baiersbronn  Glücksburg  Heinz Winkler  Sternekoch  Schlosshotel Lerbach  Ostsee  Hotel Traube Tonbach  Restaurant  Wolfsburg  Residenz-Hotel
Zöllner Schweighofers Gespür für "Schnee"
Zwei Orte teilen sich die schneesichere Silvretta Arena: Partyhochburg Ischgl (Tirol) und das stille Samnaun (Graubünden). Im zollfreien Samnaun werden Skifahrer leicht zu Schmugglern und oft von Europas "höchsten" Zöllnern geschnappt. Und es geht nicht immer nur um Schnaps, Zigaretten oder Parfum.
Zoll  Skiurlaub  Winter  Silvretta Arena  Leonard Schweighofer  Deutschland  Ischgl  Österreich  Samnaun  Europa  Graubünden  Snowboarder  Zöllner Schweighofer
Hamburg sagt München stolz den Kampf an
Fünf Millionen Euro bekommt die Hamburg Marketing GmbH jedes Jahr, um die Hansestadt als Marke zu positionieren. Zu Metropolen wie Barcelona und Mailand wollte man aufschließen. Bis heute aber ist Hamburg im internationalen Tourismus ziemlich unbedeutend. Doch das soll sich nun ändern.
Kreuzfahrten  München  Hafen-City  Hinrichs-Per  Elbe  ITB  Hamburg  CDU  Barcelona  Mailand  Thorsten Kausch  Köln  Berlin  München  Deutschland  Paris  Krise  Hamburg Marketing GmbH  New York  Axel Gedaschko  London  Karin von Welck
Blick in die Glaskugel – die Zukunft des Reisens
Die Reisebranche hat sich in der Wirtschaftskrise als relativ stabil erwiesen. International wird sie nach Einschätzung der Welttourismusorganisation UNWTO bereits in diesem Jahr auf den Wachstumskurs zurückkehren. WELT ONLINE dokumentiert fünf wichtige Trends von der Reisemesse ITB 2010.
Reisemessen  Reiseveranstalter  ITB  Reiseweltmeister  Deutschland  Flugpreisen  Trendziele  Europa  Berlin  ITB
Blutbad auf Campingplatz mit 90 Messerstichen
Weil sie mit ihrem Kind zu den Eltern zog, soll ein 34-jähriger Kölner seine Ex-Freundin und deren Eltern auf einem Campingplatz im Münsterland mit 90 Messerstichen brutal ermordet haben. Zeugen berichten vor Gericht, wie die Opfer schwer verletzt nach Hilfe geschrien haben. Der Täter schweigt.
Münster  Campingplätze  Mord  Campingplatz  Mordprozes  Landstraße  Münster  Messerstichen  Köln  Feriensiedlung
Mobile Dienste – mit Apps und Tweets in den Urlaub
Abschalten im Urlaub war gestern. Heute ist Einschalten angesagt – noch bevor der Flieger überhaupt abhebt. Denn immer mehr Menschen nutzen Handy und Internet für die Reiseplanung. Wichtig ist dabei auch der Erfahrungsaustausch mit anderen. Hotels und Reiseveranstalter reagieren darauf mit neuen Angeboten.
ITB  Twitter  Apps  iPhone  Hotels  Werbung  Internet  Berlin  Deutschland  ITB  Lufthansa  Smartphone  Reisewelt  Schweiz  Olivier Harnisch  Österreich
Udo Lindenberg hatte die beste Kreuzfahrtidee
Sechs Kreuzfahrtschiffe sind auf der Reisemesse ITB in Berlin (noch bis 14. März) für ihre Angebote ausgezeichnet worden. Der "Kreuzfahrt Guide Award" des in Hamburg erscheinenden "Kreuzfahrt Guide" wurde damit zum zweiten Mal verliehen. Altrocker Lindenberg überzeugte mit seinem "Rock-Liner"-Konzept.
Kreuzfahrten  ITB  TUI Cruise  Hamburg  Guide Award  Udo Lindenberg  Aida Cruise  Kreuzfahrt Guide Award  Uwe Bahn  Berlin  ITB  Royal Carribean
Wie Krisenländer um deutsche Urlauber kämpfen
Das raue Island und das sonnige Griechenland haben in Zeiten der Wirtschaftskrise etwas gemein: Mit einer Charme-Offensive und dem Ausbau ihres Reiseangebots ringen beide um den deutschen Urlauber. Im Kampf gegen den drohenden Staatsbankrott sollen Touristen frisches Geld bringen.
ITB  Inselporträts  Ägäis  Island  Griechenland  Dubai  Finanzkrise  Hotels  Deutschland  Gunnar Snorri Gunnarsson  Island  Dubai  Reykjavik  Krise  Werbe-Offensive  Berlin  Griechenland  Martin Buck
Kluft zwischen Arm und Reich bei Urlaubern wächst
Schafe hüten in Irland, Schlauchboot fahren in Colorado oder ein Besuch im Nomadenzelt: Fernreisen mit ein bisschen Abenteuer, Expeditionen und die Begegnung mit Einheimischen – solche Programme werden aus Sicht von Tourismus-Experten immer wichtiger. Doch nicht alle können sich das leisten.
Sri Lanka  Finanzkrise  Irland  Hotels  Abenteuer  ITB  Reisewelt  Krise  Fernreisen  Irland  Urlaubstrend  TUI  Nomadenzelt  Colorado  Arkansa
Schrill und bunt – Tipps für den ITB-Rundgang
Unüberschaubar groß ist das Angebot auf der Internationalen Tourismusbörse in Berlin. Als Orientierungshilfe bietet die Messe einen Guide für Handys an. Wir geben außerdem Tipps, wo man spanische Flamencotänzer, karibische Zigarrendreher und sogar einen Roulettetisch findet.
Reisemessen  Berlin  ITB  Norwegen  Oslo  Roulettetisch  Oman  Berlin  ITB  Japan  Dominikanischen Republik
Zippert zappt sich durch die Reisemesse ITB
Hans Zippert schreibt jeden Tag für die Tageszeitung DIE WELT eine launige Kolumne. Jetzt nahm er sich aktuell die weltgrößte Reisemesse vor. Sein Tipp: Besonders sicher sei "ein Kurzurlaub im eigenen Kopf. Den Reisenden erwarten grandiose Hohlwege, gesäumt von fantastischen Kalkformationen".
Satire  Reisemessen  Brüderle  Rainer  Zippert-Hans  Zippert  Hans  ITB  Brüderle  Hans Zippert  Berlin  Terrorismus  Reisemesse  ITB  Kurzurlaub
Ein Kurzurlaub im eigenen Kopf
In Berlin wurde die weltgrößte Reisemesse ITB trotz der Anwesenheit von Wirtschaftsminister Brüderle eröffnet. Der Minister ermunterte die Reisebranche ausdrücklich, sich auf eine älter werdende Kundschaft einzustellen.
Reisemessen  Zippert-Hans  ITB  Reisebranche  Brüderle  Mount Everest  Berlin  Terrorismus  Reisemesse  ITB  Kurzurlaub
Ein ganz normaler Winterurlaub im Nobelort Gstaad
250 Kilometer präparierte Pisten inklusive Gletscherskigebiet – locker flockig heißen sie "Gstaad Mountain Rides". Dabei geht es nicht nur um die Abfahrten von Gstaad, sondern um die von gleich mehreren Gemeinden im Saanenland. Bis weit ins Frühjahr hinein steht hier dem weißen Vergnügen nichts entgegen.
Schweiz  Skiurlaub  Winter  Saanenland  Saanen  Schweiz  Gstaad Mountain Ride
ITB – Deutschland wirbt mit Sauriern und Sportlern
Mehr als 11.000 Aussteller aus 187 Ländern präsentieren sich auf der Internationalen Tourismusbörse in Berlin. Am Wochenende stehen die Hallen nicht nur Fachbesuchern offen. WELT ONLINE gibt Tipps für den Messe-Rundgang – von Ralf Schumacher, der Autogramme gibt, bis zu Kaviar-Massagen für müde Gäste.
Reisemessen  Berlin  ITB  Estonian Air  Thüringen  Europa  Berlin  Dresden  Potsdam  Ralf Schumacher  Deutschland  Tallinn  Franz Liszt  Hamburg  WELT ONLINE  ITB
Hotelsterne sollen wieder mehr Klarheit verschaffen
Einheitliche Sterne für Hotels – davon konnte in Europa bislang nicht die Rede sein. Um Reisenden mehr Zuverlässigkeit zu bieten, haben sich Hotelverbände in mehreren Ländern auf einheitliche Maßstäbe zur Bewertung ihrer Häuser geeinigt. Verbraucherschützer begrüßen das – und haben dennoch Zweifel.
Verbraucherschutz  Hotels  Hotel  Niederlande  Deutschland  Italien  Hotelverbände  Österreich  Ungarn  Schweiz  Europa  Berlin  Tschechien  Hotelklassifizierung
Warum Dschibuti interessant für Taucher ist
Dschibuti ist ein Top-Reiseziel – für versierte Taucher. Bei der anstehenden Reisemesse ITB (10.-14 März in Berlin) ist das kleine ostafrikanische Land erstmals seit 19 Jahren wieder dabei. Mit seiner günstigen Lage am Horn von Afrika will sich der kleine Wüstenstaat aber nicht nur als Tauchparadies empfehlen.
Reisemessen  Dschibuti  ITB  Seipp-Bettina  Deutschland  Afrika  Somalia  Dschibuti  Dschibutis  Djibouti Palace Kempinski  Berlin  Flughafen  ITB
Nein, Urlaub in Griechenland wird nicht teurer
Was bedeutet die Griechenland-Krise für den Tourismus? Wird der Pauschalurlaub auf Kreta, Rhodos oder Zakynthos jetzt teurer? Wie wirken sich die versprochenen Sparmaßnahmen auf Individualurlauber aus? WELT ONLINE hat bei deutschen Reiseveranstaltern nachgefragt.
Mehrwertsteuer  Korfu  Reiseveranstalter  Inselporträts  Griechenland  Griechenland-Reise  Korfu  Thomas Cook  Thomas Cook AG  Christiane Pilz  Attika  Rhodo  TUI  Deutschland  Kreta  Zakyntho  Griechenland  Preise
Ein schöner Urlaub dank Schönheits-OP
Im Vorfeld der weltgrößten Reisemesse ITB (10.-14. März in Berlin) hat WELT ONLINE mit dem TUI-Deutschland-Chef gesprochen. Dr. Volker Böttcher über Onlinebuchungen, Bewertungsportale und die Reiseprodukte der Zukunft. Dazu zählen, so Böttcher, auch Gesundheitsreisen inklusive Schönheits-OP.
Reisemessen  Böttcher  Volker  TUI  ITB  Funkturm  TUI Deutschland GmbH  Gesundheitsreisen  Asien  Volker Böttcher  Schönheits-OP  Reiseverkäufer  WELT ONLINE  Berlin  Reisemesse  ITB  Internet
Belgien – Hotelzimmer garantiert ohne Porno-Kanal
In der EU zählt Belgien zu den Ländern mit den meisten Einwanderern aus muslimischen Staaten. Deshalb führt die Handelskammer jetzt ein Halal-Gütesiegel ein, das die Beachtung islamischer Regeln garantiert. Nicht nur Lebensmittel können ein solches Zertifikat bekommen, sondern auch Hotelzimmer.
Bolzen-Stefanie  Hotels  Belgien  Bibel  Islam  Koran  Länderporträts  Türkei  Halal-Gütesiegel  Belgien  Marokko  Frankreich  Europa  EU (Europäische Union)
Zehn Hotel-Tipps für erotische Stunden zu zweit
Die Nacht ist nicht allein zum Schlafen da – und schon gar nicht im Urlaub. Verführerische Suiten und Spa-Bereiche lassen Hotels zu Orten romantischer Zweisamkeit werden. Wir haben drei Reise- und Hotelbuchungsportale nach Herbergen befragt, die von Gästen als besonders sinnlich empfohlen werden.
Berlin  Wowereit  Klaus  Hotels  Wellness  Spa (Salus per aquam)  Liebe  Seipp-Bettina  Redaktionstipp  Zoover.de  Adam and Eve Hotel  HolidayCheck  Römer  Lefay der Luxushotellerie  TripAdvisor.com  Kuschelhotel Gam  HolidayCheck.de  Bregenzerwald  Whirlpool  Alcide Leali  Belek  Falkenstein  TripAdvisor  Spiegel  Jamaika  Jacuzzi  Karlsbrücke  Barcelona  Gault Millau  Buddha Bar Hotel
In Madrider Hotels machen sich die Wanzen breit
Wanzen galten in Spanien schon fast als ausgerottet, doch nun schlagen die Gesundheitsbehörden Alarm: Denn schon seit Jahren wird eine deutliche Zunahme der Tiere registriert, besonders in Madrider Hotels. Herbergen mit vier oder fünf Sternen sind von der Plage keineswegs ausgenommen – auch dort wurden zahlreiche Fälle gemeldet.
Madrid  Hotels  Luxushotels  Madrider Hotel  Spanien  Wanze  Gesundheitsbehörden Alarm
Riesenwellen töten Passagiere auf Kreuzfahrtschiff
Riesige Wellen haben vor Spanien das zyprische Kreuzfahrtschiff "Louis Majesty" getroffen. Dabei kamen zwei Touristen ums Leben, darunter ein Deutscher. 14 weitere Passagiere wurden verletzt. Die Wellen waren gegen das Schiff geschlagen und hatten die Scheiben eines Salons zertrümmert.
Kreuzfahrten  Katalonien  Unwetter  Louis Cruise  Louis Majesty  Spanien  Riesenwellen  Barcelona  Atlantische Ozean  Genua
Hotelpreise im Schnitt um 14 Prozent gesunken
Die durchschnittlichen Preise für Hotelübernachtungen lagen im vergangenen Jahr auf dem niedrigsten Stand seit 2003. Zu diesem Ergebnis kommen zwei Preisvergleichsstudien, die von den Portalen Hotels.com und Trivago vorgelegt wurden. Auch die Prognosen für die nähere Zukunft dürften Urlauber freuen.
Moskau  Ranking  Hotels  Deutschland  Trivago  Hotelpreise  Schweiz  Hotelstadt  Europa  Hotelübernachtung  Lateinamerika  Moskau  Preise  Monte Carlo
Kreuzfahrt – Wenn Experten mit an Bord sind
Mit Wissenschaftlern in die Arktis oder an die Mündung des Amazonas: Viele Kreuzfahrten setzen auf ein Programm jenseits von Poolparty und Abendanimation. Zu den Höhepunkten dieser Schiffsreisen gehören die Vorträge von Experten, die den Gästen auch als kompetente Gesprächspartner zur Verfügung stehen.
Kreuzfahrten  Arktis  Antarktis  Amazona  Mittelmeer  Reise  Vordere Orient
Reedereien locken mit Golf, Vampiren und Obama
Das Kreuzfahrtgeschäft boomt. Damit steigt auch die Zahl themenspezifischer Angebote. Ob "Twilight"- oder Heavy-Metal-Fan, Golfer oder Naschkatze – für nahezu jede Leidenschaft gibt es einen speziellen Törn. Und auf mancher Reise sind sogar noch die passenden Prominenten mit an Bord.
Kreuzfahrten  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Reedereien  Themenkreuzfahrten  New York  Miami  Törn  Film  Naschkatze
Fünf hoch gelegene Hütten mit dem gewissen Extra
Einfach und praktisch: So sind Berghütten im Allgemeinen, viel mehr als einen hölzernen Rastplatz an der Piste erwarten Skifahrer oft nicht. Doch es geht auch anders – mit exzellenter Küche und guter Aussicht. Wir haben fünf Hütten zum Wohnen und Wohlfühlen in den Alpen für Sie zusammengestellt.
Alpen  Österreichische Alpen  Schweizer Alpen  Wintersport  Skiurlaub  Spa  Tirol  Österreich  Schweiz  Monte-Rosa-Hütte  Wedelhütte
Das Kameha Hotel in Bonn ist die perfekte Welle
Die fünf Sterne des Kameha Grandhotel im Bonner Rheinbogen lassen schon erahnen, in welchen Luxus-Sphären sich das Haus bewegt. Bahnbrechendes Design, coole Themenzimmer und ein großartiger Ausblick auf den Rhein lassen den Aufenthalt zu einem echten Erlebnis werden.
Bonn  Design  Hotels  Rhein  Luxushotels  Nicht-Hotelgäste  Bonner Rheinbogen  Themenzimmer  Fünf-Sterne-Haus  René Obermann  Kameha Grandhotel  Design  Kameha Hotel  Guido Westerwelle
Freestyle – Fahr einfach Ski wie du willst
Weltweit gilt der Schweizer Skiort Laax als Vorreiter neuer Wintersportarten und des Freestyle-Skiings – oder ist der Graubündner Ort gar der Erfinderort? Sei es drum: Die Halpipe ist für Neulinge extrem steil. Doch mit den extra-breiten Ski kam auch unsere Autorin heil durch. Ein Selbstversuch.
Alpen  Freestyle  Skiurlaub  Buchungsanfragen  Freestyler  Freestyle  Schneearena Europa  Halfpipe  Snowpark  Rocksresort  Rückenpanzer
Kreuzfahrten – Für die Liebe an Bord gelten Regeln
Nicht nur auf dem Fernseh-Traumschiff kommt es zu Romanzen: Urlaubsstimmung, Sonne und Meer sorgen auf Kreuzfahrten für einen hohen Flirtfaktor. Und das gilt nicht nur für die Gäste, sondern auch für die Besatzung. Dabei ist allerdings Vorsicht angesagt, denn nicht jede Liebelei an Bord ist gern gesehen.
Kreuzfahrten  Liebe  Romantik  Kreuzfahrten  MS Deutschland  Superweib  Arosa Mia  Hera Lind  Engelbert Lainer
Mit dem "Seabob" durch die Malediven-Lagune
Kokospalmen, puderweiße Strände und eine türkisfarbene Lagune. Es sind diese Bilder, die Sehnsucht wecken, sich unvergessen einprägen und allein schon Grund genug wären für einen Cluburlaub auf den Malediven. Mit dem Funsport-Gerät "Seabob" taucht man auch noch schnell wie ein Fisch.
Robinson  Cluburlaub  Tauchen  Inselporträts  Malediven  Jean Philippe Crivello  Robinson Club  Robinson Club Maldive
In Prag gibt es ein Reisebüro nur für Plüschtiere
Was tun, wenn den Teddybär das Fernweh plagt, man selbst sich aber keinen Urlaub leisten kann? Für solche Fälle gibt es in Prag nun ein Reisebüro, das Kuscheltiere auf Touren bringt. Zum Rundumservice gehören auch Erinnerungsfotos der Lieben. Weitere Filialen sind in Deutschland geplant.
Reisebüros  Prag  München  Film  Berlin  Teddybär  Tomio Okamura  Rundumservice  Reisebüro  Kuscheltier  Erinnerungsfoto  Prag  Wien  Budapest  Deutschland
Hamburg legt zu – Wuppertal größter Absteiger
Deutschland ist als Reiseland nach wie vor beliebt – sowohl bei nationalen als auch bei internationalen Touristen. Trotzdem waren die Gästeankünfte in deutschen Städten im vergangenen Jahr leicht rückläufig. WELT ONLINE dokumentiert die am stärksten und schwächsten frequentierten Touristenziele 2009.
Städteporträts  Städtereisen  Berlin  Wuppertal  Hamburg  Deutschland  Hamburg  Petra Hedorfer  Online-Reisebüro  Wuppertal  Köln 107 Euro  Tourismus  London  Berlin  Städtereiseziele  Frankfurt am Main
Junge Mutter mit 48 Stichen getötet
Das blutige Familiendrama auf einem Campingplatz im Münsterland wird nun vor Gericht verhandelt. Dem Angeklagten wird vorgeworfen, die Mutter seiner Tochter und deren Großeltern mit einem Samuraischwert getötet zu haben. Grausige Details der Tat offenbaren sich.
Coesfeld  Münster  Campingplätze  Mord  Mord  Samuraischwert
Jetzt drohen auch noch die Flugbegleiter mit Streik
Der Deutschen Lufthansa droht weiterer Ärger. Auch die Organisation der Flugbegleiter UFO droht mit Arbeitskampf bei der Airline. Die Flugbegleiter wollen die Verlängerung des bereits von den Arbeitgebern gekündigten Tarifvertrags erreichen. Es geht dem Bordpersonal um bessere Arbeitsbedingungen.
Flugreisen  Streik  Düsseldorf  Berlin  Frankfurt a. M.  Lufthansa  Piloten  Hamburg  Lufthansa  UFO  Notflugplan Germanwings  Flugbegleiter
40 Prozent weniger Flüge – Was Reisende erleben
Mit einem Notflugplan kämpft die Lufthansa gegen den Streik der Piloten. Reisende berichten über Wartezeiten, Ungewissheit und Umbuchungen. Flughafen-Chaos gibt es nicht, heißt es bei Lufthansa. Kein Wunder: Viele verhinderte Passagiere ärgern sich zu Hause über Hotline-Warteschleifen und gestrichene Abflüge.
Flugreisen  Streik  Düsseldorf  Berlin  Frankfurt a. M.  Lufthansa  Piloten  Hamburg  München  Berlin  Frankfurt  Flughafen  Lufthansa  Notflugplan Germanwings  Hamburg  Streik  Düsseldorf  Köln
Bis zu 600 Euro Anspruch bei verspäteten Flügen
Nun ist es auch vom höchsten deutschen Zivilgericht entschieden: Passagiere deutlich verspäteter Flüge können künftig bis zu 600 Euro als Ausgleich von ihrer Fluglinie verlangen. So lautet die Entscheidung des Bundesgerichtshofs (BGH) in einem jetzt veröffentlichten Urteil. Doch was ist bei einem Streik?
Bundesgerichtshof (BGH)  Reiserecht  Glücksspiele  Frankfurt  Toronto  Lufthansa  BGH (Bundesgerichtshof)
Kitzbühel und die "Snowciety" aus Osteuropa
Im Tiroler Wintersportort Kitzbühel gibt es offenbar keine Krise. Im Gegenteil: Die Saison ist ausgebucht. Und mit zwei neuen Hoteleröffnungen in der gehobenen Kategorie ist das halbe Dutzend im Bereich Luxushotellerie nun voll. Zu den treuesten Gästen gehören zahlungskräftige und shoppingwütige Russen.
Tirol  Skiurlaub  Luxushotels  Winter  Royal Spa Kitzbühel  Mountain Health Spa  Cayenne  Krise  Osteuropa
Lufthansa – Was tun, wenn mein Pilot streikt?
Ab dem 22. Februar legen die Lufthansa-Kapitäne die Arbeit nieder. Die Airline reagiert zwar mit einem Notfallplan, legt Flüge zusammen, setzt größere Maschinen ein, lässt Management-Piloten ins Cockpit. Welche Rechte haben Passagiere? Was können Sie tun, um nicht auf der Strecke zu bleiben? Zehn Tipps.
Reiserecht  Streik  Lufthansa  Bahn  Piloten  Krueger-Soenke  Streikopfer  Statuskunden  Lufthansa-Pilot  Flughafen  Lufthansa  Deutschland
Buchungen im Reisegeschäft ziehen wieder an
Die Manager des Reisekonzerns TUI blicken zuversichtlich auf den Sommer: Seit kurzem steigen die Buchungen wieder an. Auch macht sich das Sparprogramm bemerkbar, die Verluste der Wintermonate fallen nicht so groß aus, wie befürchtet. Entwarnung kommt auch von der Schifffahrtstochter Hapag-Lloyd.
Kreuzfahrten  TUI  Nicolai-Birger  Hapag-Lloyd  Hamburg  Flugkapazitäten  TUI  Tourismuskonzern
Interkontinentales Luxushotel im Riesen-Zeppelin
Der amerikanische Milliardär Robert Bigelow ist zwar gerade dabei, Pensionen im All zu entwickeln. Aber auf etwas viel Naheliegenderes ist er nicht gekommen – auf fliegende Kreuzschifffahrthotels, die durch die Lüfte schweben. Ein Franzose hat jetzt einen Zeppelin entworfen, der als Luxushotel dienen soll.
Luftschiffe  Technik  Luxushotels  Johansen  Anatol  Luftfahrt  Luftschiff  Zeppelin Hindenburg  Amerika  Robert Bigelow  New York  Lüfte  Manned Cloud  Lakehurst  Boeing
Innsbruck und der etwas andere Skiurlaub
Die nur 575 Meter hoch gelegene Landeshauptstadt von Tirol eignet sich mit gleich neun umliegenden Skigebieten erstaunlich gut für einen abwechslungsreichen Winterurlaub. In drei Gebiete kann man sogar mit der Straßenbahn fahren. Und städtisches Flair mit Kultur, Shopping und vielen Bars ist garantiert.
Innsbruck  Alpen  Tirol  Olympische Spiele  Hegenauer-Michael  Skiurlaub  Winter  Innsbruck  Tirol  Hofburg  Zaha Hadid  Winterurlaub  Boeing 737  Flughafen
Grüne wollen Münchner Hotels zur Kasse bitten
Das reiche Kulturangebot Münchens lockt Jahr für Jahr zahlreiche Touristen. Davon profitieren auch die Hotels. Die Grünen wollen nun eine Kulturtaxe einführen, die der leeren Kasse der Stadt zusätzliche Millionen einbringt. Entrichten sollen die Gebühr entweder die Hotels – oder ihre Gäste.
Mehrwertsteuer  BüG  Hotels  München  Kulturtaxe  Rahmenbedingung  Kunst  Ticketschaltern  Grüne  Siegfried Benker  Mandarin Oriental  Übernachtungsbetriebe  München  Hotelrezeption
Als die Beatles in Obertauern Doubles brauchten
im März 1965 drehen die Beatles ihren zweiten Kinofilm "Help!". Für die Schneeszenen kommen sie nach Obertauern. Doch es gibt ein Problem – bis auf einen haben die Fab Four noch gar keine Erfahrung auf den schmalen Brettern. Also müssen Doubles her ... Skifahren auf den Spuren der Pilzköpfe.
Salzburger Land  Skiurlaub  Winter  Paul McCartney  Österreich  Herbert Lürzer  Pilzköpfe  Obertauern Double  George Harrison  Brian Epstein  Beatles  Film
Überraschender Rückgang bei Last-Minute-Reisen
In Zeiten der Wirtschaftskrise suchen die Deutschen Sicherheit – auch beim Verreisen. Eine repräsentative Studie kommt zu dem Schluss, dass die Bundesbürger eher Wert auf Solidität und Sicherheit legten und der langfristig organisierten Haupturlaubsreise den Vorzug vor Last-Minute-Angeboten geben.
Reiseveranstalter  Last-Minute-Reisen  Lastminute  Italien  München  Haupturlaubsreise
Globetrotter trimmt Gummersbach auf Erfolg
Mit dem Sieg im Pokal-Viertelfinale gegen den THW Kiel hat der finanziell klamme VfL Gummersbach nicht zum ersten Mal in dieser Saison sportlich überrascht. Der Vater des neuen Erfolgs ist ein kroatischer Weltenbummler, der den Ruf hat, aus limitierten Teams das Optimum herauszuholen.
Handball-Bundesliga (Geo: D)  Bierschwale-Jens  Gummersbach  VfL Gummersbach  Hasanefendic  Sead  Trainer  Globetrotter  Pokalendrunde  Hamburg  Claus Horstmann  Ligavorstand  FC Köln  VfL Gummersbach  THW Kiel  Axel Geerken
Wo Winterurlaub zur romantischen Zeitreise wird
Pulverschnee, ein paar Ski und abends ein gutes Essen – viel mehr braucht es nicht für einen gelungenen Winterurlaub, abgesehen natürlich von der Unterkunft. WELT ONLINE stellt fünf Herbergen in den Alpen vor, die nostalgisch, gemütlich und preiswert sind – vom Jagdschloss bis zum Architektenhaus.
Alpen  Schweiz  Hotels  Österreich  Jagdschlos  Österreich  Architekturmuseum  Schweiz  WELT ONLINE  Raurisertal  Rifugio Fuciade  Wien
Sonne satt? Dem Animateur ist nichts zu schwer
Arbeiten, wo andere Ferien machen. Der Job als Gästebetreuer oder Animateur in einem Urlaubsland am Mittelmeer ist für viele ein Traumjob, lockt er doch mit viel Spaß unter südlicher Sonne. Hunderte Jobs werden derzeit von den Veranstaltern vergeben: Doch Bewerber sollten auch wissen, worauf sie achten müssen.
Cluburlaub  Mittelmeer  Animateur  Med Recruitment Village  Karriere  TUI  Lyon
Wie Hotels zur Messezeit pünktlich abzocken
Das Phänomen lässt sich in allen Großstädten beobachten: Sobald eine Messe ihre Pforten öffnet, schießen die Hotelpreise durch die Decke. Doch angesichts der Mehrwertsteuer-Reduzierung erwarten die Kunden günstigere Zimmer. Auch die Messegesellschaften erhöhen den Druck auf die Hoteliers.
Pinkwart  Andreas  Berlin  Hotels  Dierig-Carsten  Hotel  Deutschland  Übernachtungspreise  Ingrid Hartge  Landesorganisationen  Frankfurt  Messe  Mehrwertsteuersatze  Köln  Messegesellschaften
Lebenslange Haft für Mord auf Campingplatz
Mord auf dem Campingplatz in Cuxhaven: Mitten in der Nacht war Thomas H. in den Wohnwagen seiner 27-jährigen Ex-Freundin eingedrungen, wie im Rausch stach er zu, erst auf sie, dann auf ihre Bekannte. Dafür wird er nun mit lebenslanger Haft bestraft. In der Urteilsbegründung zeichnet der Richter nach, wie es zu dem Verbrechen kam.
Stade  Landgerichte  Staatsanwaltschaft  Cuxhaven  Campingplätze  Eifersucht  Mord  Internet  Stade  Nadine  Cuxhaven  Mord  Campingplatz  Behrend Appelkamp  August  Verbrechen  Peine  Internet
Merkel hält an Steuersenkung für Hotels fest
Angela Merkel (CDU) will an der Senkung der Mehrwertsteuer für Hotelübernachtungen festhalten. Die Kanzlerin sei aber zu Änderungen bei der Umsetzung bereit, sagte eine Regierungssprecherin. NRW-Ministerpräsident Rüttgers (CDU) und sein FDP-Stellvertreter Pinkwart wollten die Steuerermäßigung kippen.
CDU  FDP  Berlin  Merkel  Angela  Rüttgers  Jürgen  Pinkwart  Andreas  Bundeskanzlerin  Hotels  CDU  Angela Merkel  Hotelübernachtung  Steuerermäßigung  Michael Offer
Mein Lieblingsplatz an Bord, die Hängematte
Essen spielt auf einer Kreuzfahrt eine nicht unwichtige Rolle. Um nicht kugelrund wieder nach Hause zu kommen, gibt es verschiedene Möglichkeiten, Sport zu treiben. Am schönsten ist es aber, in der Hängematte zu liegen. Das ist nicht nur entspannend, sondern bei Seegang auch noch nützlich.
Kreuzfahrten  Sardinien  Wellness  Spa (Salus per aquam)  TUI Cruise  Seetage  Skandinavien  Hängematte  Europa  Palermo  Baltikum  Kuschelkissen  Neapel  Spa  Nordmeer  Karibik  Großbritannien
Horrorfilm mit Westerwelle
Quentin Tarantino hat die Filmrechte am Mehrwertsteuersatz für Hotels erworben und plant einen 28-teiligen Horrorfilm. In einer Nebenrolle soll Westerwelle als Mehrwertsteuermann brillieren.
Zippert-Hans  Hotels  Westerwelle  Guido  Tarantino  Quentin  Filmrechte  FDP  Mehrwertsteuersatze  Horrorfilm  Guido Westerwelle
Warum Luxushotels so schnell wie Laptops altern
Sonu Shivdasani, Gründer der Six-Senses-Hotels, über neue Sperenzchen für verwöhnte Gäste, das Glück des Barfußgehens und überflüssige Plastikflaschen. Ein Gespräch über intelligenten Barfußluxus, High-End-Reisende, Umweltverschmutzung und die ganz persönlichen Hoteltipps eines Luxushoteliers.
Mauritius  Luxushotels  Thailand  Malediven  Jordanien  Soneva Kiri  New York  Chefzimmer  Bangkok  WELT ONLINE  Miami  Film  Sonu Shivdasani
Das sind die besten Günstig-Hotels in Deutschland
In Zeiten angespannter Budgets haben Billigflieger, preiswerte Mietwagen und natürlich auch günstige Hotelketten Konjunktur. Neben einem verlockenden Preis müssen aber auch Produkt und Service stimmen, um den Gast dauerhaft zu überzeugen. Eine Servicestudie hat jetzt die besten Budget-Hotelketten ermittelt.
Billigflieger  Billighotels  Hotels  Luxushotels  Deutschland  Krise  Budget-Hotel  WLAN
Wie Fluggesellschaften an Stornierungen verdienen
Das Teuerste an einem Billigflug sind mitunter die Nebenkosten wie etwa Flughafensteuern, Sicherheitsgebühren und Treibstoffzuschläge. Storniert ein Kunde das Ticket eines Billigfliegers, sollte er zumindest diese Nebenkosten voll erstattet bekommen. Das sehen viele Airlines allerdings anders.
ADAC  SAS  Ryanair  Spanair  Reiserecht  Billigflieger  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Stornierung  Fluggesellschaften  Sicherheitsgebühren  Nebenkosten
Portes du Soleil – wenn die Parkbank der Lift ist
Zu den 650 Pistenkilometern, neun Boarderparks und 200 Langlaufkilometern von Portes du Soleil gesellen sich einige Überraschungen. Das größte Skigebiet der Alpen hat zwar Oldtimer-Lifte, aber Traumpisten und Tiefpreise sowie sehenswerte Hütten, auf denen man Ziegen-Pate werden kann.
Alpen  Frankreich  Skiurlaub  Ingemar Stenmark  Postkarten-Idylle  Skigebiet  Sesselliften  Keilhosen  Zaunlatten  Walliser Örtchen Morgin  Martial Donnet
Klein, fein, am Rhein – das Hotel "Auf Schönburg"
Nach ihrer Zerstörung 1689 blieb die Schönburg in Oberwesel zwei Jahrunderte lang eine verwunschene Ruine. Heute zählt sie zu den am besten geführten kleinen Familienhotels in Deutschland. Doch nicht nur die Herberge selbst lohnt einen Besuch – auch der Ausblick auf den Rhein ist atemberaubend schön.
Hotels  Mittelalter  Rhein  Krieg  Deutschland  USA  Schönburg  New York  Ferdinand Freiligrath  Koblenz  Rhein  Oberwesel  Familienhotel  Bingen
Dreifach-Anschlag mit Dutzenden Toten in Bagdad
Wenige Wochen vor den Parlamentswahlen ist die Sicherheitslage in der Hauptstadt Bagdad prekär: Fast zeitgleich explodierten drei Autobomben. Mindestens zwölf Menschen starben, mehr als 40 wurden verletzt. Alle drei Bomben wurden vor Hotels gezündet, in denen Journalisten leben und arbeiten.
Terrorismus  Sunniten  Hotels  Bagdad  Parlamentswahlen  Polizei  Bagdad  Terroranschlag  Hotel Palastine  Autobomben  Rettungsfahrzeugen
Für Singles gibt es spezielle Kreuzfahrt-Angebote
Die Zahl der Single-Haushalte nimmt zu. Deshalb versuchen einige Reedereien, für diese Zielgruppe besondere Angebote zu entwickeln. WELT ONLINE gibt einen Überblick, auf welchen Schiffen Alleinreisende speziell betreut werden, und wo es besondere Preismodelle für Singles gibt.
Kreuzfahrten  Liebe  Reedereien  Oskar Schifferle  ZDF-Fernsehfilm  Harald Schmidt  MS Deutschland  TUI Cruise  Kreuzfahrten  MSC  Alleinreisende  Single-Haushalt  WELT ONLINE  NCL  Hamburg  Kreuzfahrt-Angebot  Cunard
TUI verzichtet weitgehend auf Kurzarbeit
Der größte deutsche Reiseveranstalter TUI wird die seit Sommer 2009 laufende Kurzarbeit nicht verlängern. Ab Februar stellt der Konzern in der Zentrale wieder auf Normalbetrieb um. Aber für die Reisebüros des Unternehmens bleibt die Arbeit gedrosselt.
TUI  Hannover  Reisebüros  Fernreisen  Kurzarbeit  Türkei  Kurzarbeit  Reisekonzern  TUI Deutschland  Fernreisegeschäft
Mit dem Schrittmacher durch den Sicherheitscheck
Bei Kontrollen an Flughäfen hofft jeder, dass es nicht anfängt zu piepen, wenn das Sicherheitspersonal mit Metalldetektoren den Körper abtastet. Gerade für Menschen mit Herzschrittmachern, Prothesen und Co. kann das unangenehm werden. Deshalb sollten sie die richtigen Dokumente ins Handgepäck legen.
Sicherheitskontrollen  Herzschrittmacher  Flugreisen  Herzschrittmacher  Flughafen
Das sind die zehn schmutzigsten Hotels in Europa
Schimmel, Urinstein und Wanzen – in Hotels kann einen so manch böse Überraschung erwarten. Den Gästen bleibt oft nichts anderes übrig, als sich eine alternative Bleibe zu suchen und andere Reisende vor den Absteigen zu warnen. Das Reise-Portal TripAdvisor hat auf Basis von Nutzerbewertungen die Top 10 der schmutzigsten Hotels in Europa ermittelt.
Hotels  Hygiene  Tripadvisor  Blackpool  Wanze  London  Hotel Europa  Urinstein  Hygiene
Für Touristen heißt es Strandleben statt Erdbeben
Auch eine Woche nach dem schweren Erdbeben in Haiti sind nach Angaben deutscher Reiseveranstalter keine Auswirkungen auf den Tourismus in der Dominikanischen Republik zu beobachten. Der Ferienbetrieb im Nachbarland läuft unverändert weiter, Stornierungen gab es so gut wie keine.
Haiti  Dominikanische Republik  Erdbeben  Reiseveranstalter  Regionenporträts  Ferienbetrieb  Erdbeben  Alltour  Tourismus  Berlin  TUI  Deutschland  Karibik  Hispaniola  Haiti  Dominikanische Republik  FTI  Dominikanischen Republik
Airline sucht Frauen mit Vorliebe für "Frischfleisch"
Ob Simone Thomalla oder Demi Moore – wenn Frauen wesentlich jüngere Männer lieben, erregt das immer noch öffentliches Aufsehen. Was bei Männern als normal gilt, wird hier zum Thema. Manch ein Unternehmen wittert gar eine neue Zielgruppe, die es – mit teils fragwürdigen Mitteln – zu locken gilt.
Kreuzfahrten  Air New Zealand  Wellington  Carnival Cruise Line  Ensenada  Frischfleisch  Simone Thomalla  Mexiko  Vierergruppen  Werbung  Rugby-Turnier  Demi Moore  New Zealand  Wellington
Was Sie bei Ihrer ersten Kreuzfahrt wissen sollten
An Bord eines Kreuzfahrtschiffes ist vieles anders als an Land. Wer zum ersten Mal Urlaub auf See macht, muss sich daher zunächst einmal an bestimmte Regeln gewöhnen. WELT ONLINE gibt Tipps, was man beachten sollte – zum eigenen Vorteil und um nicht unangenehm aufzufallen.
Kreuzfahrten  Seekrankheit  Bordkarte
Japan Airlines meldet Insolvenz an
Japan Airlines (JAL) hat Insolvenz beantragt. Nun springt der Staat ein. Mit mehr als zwei Milliarden Euro soll JAL saniert werden und trotz der Pleite weiter bestehen. Dafür ist nach offiziellen Angaben der Abbau von Arbeitsplätzen vorgesehen. Die Airline will auch unprofitable Flugstrecken einstellen.
Japan Airlines  Tokio  Insolvenzen  Flugreisen  JAL  Asien  Japan  Kapitalspritze  Landerechten
Parteispenden sind keine Bestechung
Das deutsche Parteispendengesetz funktioniert. Sonst wäre die Zahlung eines Großhoteliers an die FDP nicht so schnell publik geworden. Und es völlig legitim, nahestehenden Parteien finanziell zu unterstützen.
Steuern  Parteispenden  Seibel-Andrea  Hotels  FDP  Steuerreformen  Deutschland  Österreich  FDP  Schweiz  Bestechung  Spendenpraxis
Die FDP muss um ihre Glaubwürdigkeit kämpfen
Nach der Millionen-Spende eines Hotel-Unternehmers sieht sich die FDP gezwungen, die von ihr durchgesetzte Mehrwertsteuer-Senkung für die Hotel-Branche zu verteidigen – und ihr eigenes Ansehen. Die Partei sei nicht käuflich, beteuern Spitzen-Liberale. Doch Experten sagen einen erheblichen Imageschaden voraus.
FDP  Berlin  Mehrwertsteuer  Hotels  Neue Westfälische  Berlin  SPD  Christian Kirchberg  Bielefeld  Magdeburg  Korruption  Klientelpartei  Grüne  Wolfgang Kubicki  FDP-Generalsekretär  Christian Lindner  FDP  Kieler Landtag
Aufschrei wegen Hotelier-Spende ist fehl am Platz
Es ist völlig legal, dass Vertreter der Wirtschaft Parteien Spendengelder zukommen lassen, weil sie sich ihrer Politik verbunden fühlen. Trotzdem ist der Aufschrei nach der 1,1-Millionen-Euro-Spende des Unternehmers Baron August von Finck für die FDP groß. Nur: Was ist so schlimm daran?
Mehrwertsteuer  Seibel-Andrea  Berlin  Hotels  FDP  Deutschland  Politik  Baron August von Finck  FDP  Katars Hauptstadt Doha  Spendenpraxis  Guido Westerwelle
Westerwelle bestreitet Vorwurf der Käuflichkeit
Die FDP findet die Vorwürfe im Zusammenhang mit einer millionenschweren Parteispende aus der Hotelbranche nicht gerechtfertigt. SPD-Politiker hatten die Partei der "moralischen Korruption und Klientelpolitik" bezichtigt. Doch FDP-Chef Guido Westerwelle tut die Angriffe als "Verzweiflung" ab.
FDP  SPD  Westerwelle  Guido  Mehrwertsteuer  Hotels  CSU  FDP  Klientelpolitik  Homburger  Korruption  Berlin  SPD  Guido Westerwelle
Linke will Verbot von Firmen-Spenden für Parteien
Weil die FDP eine Millionen-Spende von einem großen Hotel-Unternehmen bekommen hat, steht die von ihr durchgesetzte Senkung der Mehrtwertsteuer auf Hotel-Übernachtungen erneut heftig in der Kritik. Die SPD fordert, dass die Liberalen das Geld zurückzahlen, und die Linke will Partei-Spenden von Firmen ganz verbieten.
FDP  Mehrwertsteuer  Hotels  Klaus Ernst  Deutschland  Linken-Vorsitzende  Verbot  FDP  Parteispenden  SPD  Hotelgewerbe  Hotel-Unternehmen
28-jähriger Hamburger bei Erdbeben gestorben
Tagelang bangten Angehörige und Freunde um Christoph Redeker. Der 28-Jährige befand sich zum Zeitpunkt des Erdbebens zusammen mit einem Kollegen in einem Hotel in Port-au-Prince. Sein Bekannter konnte sich retten, als das Gebäude in sich zusammenstürzte – er selbst wurde unter den Trümmern begraben.
Hotels  Haiti  Erdbeben  Port-au-Prince  Hamburg  Hasselbrookstraße Eilbek  Erdbeben  Hamburg  Port-au-Prince  Haiti  Christoph Redeker  Hotel Montana  Betonmassen
Neue Regeln fürs Campen am Grand Canyon
Neue Regeln für Arizona-Touristen, die am Grand Canyon mehrere Tage wandern und frei campen wollen: Anträge für die dazu nötige Erlaubnis werden künftig nur noch schriftlich und frühestens vier Monate vor dem geplanten Aufenthalt im Nationalpark angenommen.
USA  Arizona  Utah  Nationalparks  Outdoorreisen  Camping  Campingreisen  Langlauf  Backcountry Permit  Grand Canyon
Hotel-Unternehmer spendete FDP 1,1 Millionen Euro
Die Substantia AG hat der FDP binnen eines Jahres 1,1 Millionen Euro überwiesen. Das Unternehmen gehört dem Milliardär August Baron von Finck, dessen Familie Anteile an Hotels besitzt. Einen Zusammenhang mit der Senkung der Mehrtwertsteuer auf Hotel-Übernachtungen weist die FDP aber strikt zurück.
FDP  Mehrwertsteuer  Hotels  Grüne  Dehoga  Berlin  August Baron von Finck  Geschichte  Hotel-Unternehmer  Deutschland  Substantia AG  Teilspenden  FDP  Ernst Fischer
Die Deutschen wollen 2010 weniger verreisen
Die Bundesbürger halten sich mit ihren Urlaubsplanungen bisher spürbar zurück. Der Reisemarkt bleibe angespannt, berichtet die Gesellschaft für Konsumforschung (GfK). Für dieses Jahr seien knapp vier Prozent weniger Reisen geplant als ein Jahr zuvor. Urlaubsforscher in Kiel kommen zu einer anderen Prognose
GfK  Kreuzfahrten  Reisebüros  Kiel  Publikumsmessen  GfK  Europa  Flughafen  CMT
Urlauber in Dominikanischer Republik unversehrt
Ein Erdbeben von der Stärke 7,0 hat den Karibikstaat Haiti erschüttert und dort zahlreiche Opfer gefordert. Auch in der Dominikanischen Republik war das Beben zu spüren. Laut Reiseveranstaltern sind Touristen von den Auswirkungen aber nicht betroffen. Der Betrieb läuft wie gewohnt weiter.
Haiti  Dominikanische Republik  Erdbeben  Reiseveranstalter  Port-au-Prince  Karibikstaat  Erdbeben  Haiti  Dominikanischer Republik  TUI  Dominikanischen Republik  München
Wenn in der Skigondel der Saunaofen bullert
Die höchsten, die kleinsten, die unkonventionellsten, verrücktesten und exotischsten Skigebiete – hier sind sie. Hätten Sie gewusst, dass man in Indien, Israel und Iran ganz passabel Wintersport betreiben kann? Snowboarden in Afrika? Eine Sauna in der Gondel? Es müssen ja nicht immer die Alpen sein!
Skifahren  Wintersport  Snowboard  Skiurlaub  Winter  Finnland  Wintersport  Israel  Indien  Kaschmir  Grönland  Breckenridge  Skigebiet  Lifte  Afrika  Teheran  Skifahren  Saunaofen
Borneo setzt auf Tourismus statt Kahlschlag
Vor 50 Jahren noch war Borneo fast ganz und gar von Bäumen bedeckt. Das hat sich dramatisch geändert. Jährlich verliert die drittgrößte Insel der Erde mehr als 600.000 Hektar Waldfläche. Mit neuen Ideen versucht man nun, den Kahlschlag zu stoppen. Dafür müssen Holzfäller zu Waldhütern werden.
WWF  Muehlmann-Sophie  Borneo  Insel  Regenwälder  Ökotourismus  WWF  Borneo  Rattan  Holzfäller  Häuptling Ardinan  Baun Bango
Otto Koch und sein kurioses Koch-Comeback
Er zählt zu den Pionieren der feinen Küche in Deutschland: Otto Koch ist nach München zurückgekehrt, wo er in den 70ern und 80ern das legendäre Restaurant "Le Gourmet" betrieb. Inzwischen kocht er auf 181 Metern Höhe – im Drehrestaurant des Münchner Olympiaturms und auf Augenhöhe mit den Besten seiner Zunft.
Essen  Genuss  Trinken  Köche  Restaurants  Kochrezepte  Deutschland  Tweedjackett  Restaurant  Steinbutt  Otto Koch  München  Münchner Olympiaturm  Drehrestaurant
"Excelsior Ernst" ist Deutschlands Hotel des Jahres 2010
Schon zum zweiten Mal haben die Tester des renommierten Schlummer-Atlas' das "Excelsior Hotel Ernst" in Köln zum "Hotel des Jahres" gewählt. Branchenexperten loben vor allem den Spagat zwischen Tradition und Moderne. Doch auch die Nobelherberge hat mit den Folgen der Finanzkrise zu kämpfen.
Nordrhein-Westfalen  Hotels  Köln  Dierig-Carsten  Deutschland  Nobelherberge  Köln  Excelsior Hotel Ernst
Mittelständischen Hotels geht die Luft aus
Die Hotelbranche steht vor großen Umwälzungen. Vielen Privathoteliers droht die Pleite. Eine dünne Finanzdecke und Buchungsrückgänge machen ihnen schwer zu schaffen. Gleichzeitig expandieren Budgethotels von Ketten wie Ibis, Etap und Motel One – und weitere Ketten planen den Markteinstieg in Deutschland.
Motel One  Treugast  Mittelstand  Berlin  Hotels  Etap  Ginten-Ernst  Deutschland  Treugast Solutions Group  Ertragseinbrüche  Beherbergungsbranche  München
Ohne Stau und Stress in den Skiurlaub
So kann der Urlaub recht entspannt losgehen: Wer mit der Bahn in die Winterferien fährt, muss sich nicht über verstopfte Autobahnen ärgern, schont die Umwelt und kann auch noch Geld sparen. Denn in immer mehr Wintersportorten wird die autofreie Anreise sogar noch mit Vergünstigungen gefördert.
Alpen  Wintersport  Bahn  Skiurlaub  Winter  Innsbruck  Robert Mühlthaler  Bahn  Vergünstigung  Auto  Österreich  ÖBB  Deutschland  Wien  Anreise  Alpine Pearl  Schweiz  Interlaken
Auf diese Hotels können wir uns schon mal freuen
Weltweit wurden in diesem Jahr rund 1500 Hotels mit vier oder fünf Sternen eröffnet, 2010 werden es sogar mehr als 2000 sein. Die Hotellerie blickt also optimistisch in die Zukunft, und die Auswahl an großartigen Häusern wird größer. Zehn der interessantesten Projekte stellen wir näher vor.
Korfu  Hotels  Luxushotels  Inselporträts  Spa  Deutschland  Kreta Club Med Taba  Paris  New York  Berlin Andaz Wall Street  Wien Amanfayun  Hongkong  China The Savoy  Andaz Wall Street
In Carcassonne speist man wie zur Belle Epoque
Carcassonne, genauer seine mittelalterliche Burgstadt La Cité, ist eine der meistbesuchtesten Sehenswürdigkeiten Frankreichs und Weltkulturerbe der Unesco. Das Hôtel de la Cité, eröffnet im Herbst 1909 mit damals nur acht Zimmern, begeht ihren 100. Geburtstag auf stilvolle Weise.
Hotels  Luxushotels  Gary Cooper  Walt Disney  Burgstadt La Cité  Buster Keaton  Frankreich  Hôtel de la Cité  Carcassonne
Man kommt einfach nicht von England los
60.000 Menschen sitzen in England fest. Davon kenne ich 59.000. Und täglich werden es mehr...
Großbritannien  London  Flugreisen  England  Heathrow  Münster  Kolumne  Bukarest  London  Köln  Weihnachtsstern  Berlin  Flughafen
Revelstoke, kanadisches Skigebiet der Superlative
Schon bald werden alle, die sich fürs Skifahren interessieren und dabei an Kanada denken, nur noch von "Vancouver 2010". Dort beginnen im Februar die Olympischen Winterspiele. Doch neben dem bekannten Skigebiet Whistler gibt es noch viel Terrain für Tiefschneefans. Etwa im noch recht neuen Gebiet von Revelstoke.
Kanada  Olympische Spiele  Vancouver  Länderporträts  Skiurlaub  Skigebiet  Vancouver  Kanada  British Columbia  Revelstoke  Olympische Winterspiele  Nordamerika
Was Skifahrer und Snowboarder (nicht) dürfen
Skifahren macht Spaß und Boarden ist toll. Mit Sicherheit. Doch wie auf der Straße gibt es auch auf der Skipiste immer wieder Zusammenstöße. Dabei gilt auch im Schnee eine Art Straßenverkehrsordnung. Sie ist der Maßstab dafür, wer Recht bekommt, wenn es Streit geben und dieser vor Gericht landen sollte.
Snowboard  Skifahren  Althaus  Dieter  Skiurlaub  Skifahrer  Gewohnheitsrecht  Skipiste  Snowboarder  Skiverband
Wirte und Hoteliers machen noch weniger Umsatz
Das deutsche Gastgewerbe schrumpft weiter. Für Oktober 2009 melden Wirte und Hotelbetreiber erneut sinkende Umsätze. Stärker als Kneipenbesitzer trifft es die Caterer – außerdem bleiben viele Hotelbetten leer. Vor allem fehlen Gäste aus dem Ausland.
Wiesbaden  Restaurants  Hotels  Deutschland  Caterer  Statistische Bundesamte  Wirte  Zapfhähne  Gastgewerbe
Das "Hotel Hirschgasse" – ein Juwel in Heidelberg
Wo findet man noch Häuser, die unversehrt das repräsentieren, was einmal Inbegriff deutscher Gastlichkeit war? Zum Beispiel in Heidelberg – der Stadt, die die deutschen Romantiker mehr inspirierte als jede andere. Dort befindet sich das "Hotel Hirschgasse", in dem sich schon Otto von Bismarck duellierte.
Hotels  Heidelberg  Deutschland  Heidelberger Hotel  Hotel Hirschgasse  Paukboden  Otto von Bismarck
Obdachloser Hochstapler foppt Luxushoteliers
Vorgestellt hat sich Jamel B. als "die rechte Hand eines saudischen Prinzen". Wochenlang übernachtete der Gauner umsonst in den besten Pariser Luxushotels wie im "Crillon" oder im "Ritz". Dort ließ er es sich mit Massagen, edlem Essen und Limousinen-Service gut gehen. Seine Masche war absolut überzeugend.
Kriminalität  Hochstapler  Luxushotels  Lehnartz-Sascha  Paris  Paris  Vergnügungsreisen  Jamel  Luxushotel Crillon  Kreditkartenlimit  Felix Krull
Sieben Länder vereinheitlichen ihre Hotelsterne
Urlauber und Geschäftsreisende sollen sich in sieben europäischen Ländern künftig an den gleichen Hotelsternen orientieren können. Neben Deutschland und Österreich führen im Januar 2010 auch Schweden und Tschechien einen neuen, einheitlichen Kriterienkatalog für die Sterne-Vergabe ein.
Hotels  Luxushotels  Klassifizierung  Ungarn  Berlin  Tschechien  Klassifizierungssysteme  Hotelverband  Österreich  Hotelstars Union  Hotelsternen  Deutschland  Niederlande  Schweiz  Hotelsterne
Warum die Flugtickets wieder teurer werden
Trotz Billigflieger: Urlauber müssen für Flugtickets künftig wieder tiefer in die Tasche greifen, Hotelzimmer bleiben dagegen preiswert. Diese Einschätzung vertrittt der Chef der weltgrößten Reisemesse ITB, Martin Buck. Alles eine Frage von Angebot und Nachfrage in Krisenzeiten.
Flugzeuge  Hotels  Billigflieger  ITB  TUI  Reisekonzerne  Martin Buck  Thomas Cook
Slow statt Fast Food – eine Erfolgsgeschichte
Das Ziel war die Rückbesinnung auf gastronomische Traditionen: Vor 20 Jahren gründete der italienische Soziologe Carlo Petrini die Initiative Slow Food. Im Zeitalter von Klimaschock, Globalisierung und Ernährungskrise ist daraus eine internationale Bewegung mit politischer Dimension geworden.
Petrini  Carlo  Rom  Essen  Ernährung  Trinken  Fastfood  Slow Food  Globalisierung  Köche  Genuss  Slow-Food-Bewegung  Schnecke  Freizeitgärtner  Paris  Slow Food  Ernährungskrise  Carlo Petrini  Piemont  Film  Eisenbahnersohn
Weihnachtsmärkte lassen Hotelpreise steigen
Beliebte Weihnachtsmärkte und große Konferenzen treiben die Hotelpreise in die Höhe: Diese Erfahrung dürften in diesem Monat viele Städtereisende in Europa gemacht haben. Deutsche Städte mit klassischen Weihnachtsmärkten sind auf einmal teurer. Und auch die Klimagipfel-Stadt Kopenhagen zieht an.
Berlin  München  Hotels  Weihnachtsmärkten  Kopenhagen  Nürnberg  Dubai  Städtereisende  Istanbul  Europa  Lissabon  Dresden  Berlin  Lübeck  Wien  München  Zürich  Hotelpreise  Weihnachtsmärkte  Amsterdam  Zimmerpreise
Südafrika lockt leidenschaftliche Fußballfans
Jetzt, da die Vorrundengegner der deutschen Fußball-Nationalmannschaft während der WM in Südafrika feststehen, nehmen auch die Reiseprogramme engültige Formen an. Die gute Nachricht: Vier Veranstalter haben von der Fifa das Recht bekommen, in Deutschland Urlaubspakete inklusive Eintrittskarten anzubieten.
WM (Logistikdienstleister)  Durban  Südafrika  Kapstadt  Fußball  Reiseveranstalter  Johannesburg  South African Tourism  WM  Kapstadt  Durban  Thomas Cook  Frankfurt  Südafrika  WM-Spielorte  Stadionticket  Serbien  Reisepakete  Deutschland  Kapsatdt  Ghana  Friedensstraße  Australien  Simbabwe  Japan
Obdachloser steigt wochenlang in Luxushotels ab
Einmal auch Champagner trinken, in weichen Betten schlafen und in den Genuss einer heißen Dusche kommen – diesen Traum hat sich ein Obdachloser in Paris erfüllt. Mit einem einfachen Trick gelang es dem 46-jährigen Tunesier, über Wochen unerkannt in Luxushotels zu übernachten.
Paris  Hotels  Luxushotels  Le Journal du Dimanche  Obdachloser  Paris  Jamel  Tunesier  Luxushotel  Polizei
Wirtschaftsminister verteidigt Steuerentlastung
Wirtschaftsminister Rainer Brüderle (FDP) verteidigt das nach seinen Worten „größte Steuerentlastungspaket der deutschen Geschichte" weiter gegen jede Kritik. Auch den geringeren Mehrwertsteuersatz für Hotelübernachten hält er für vernünftig. Dadurch werde der Ferienstandort Deutschland gestärkt.
Brüderle  Rainer  Steuern  Hotels  Deutschland  Geschichte  Wachstumspaket  FDP  Rainer Brüderle  Mehrwertsteuersatz  Staatsbürgschaften
Winterurlaub ohne Auto. Geht doch!
Werfenweng im Salzburger Land ist ruhig, beschaulich und unspektakulär. Doch es gibt in dem kleinen Wintersportort ein mehrfach ausgezeichnetes Umweltschutzkonzept, von dem der Urlauber direkt profitiert. Es belohnt alle Gäste, die auf ihr Auto verzichten. Und zur Piste geht's per Chauffeur.
Salzburger Land  Skiurlaub  Auto  Salzburg  München
Thomas Cook will Öger Tours kaufen
Wieder gibt es Verkaufsgerüchte um Öger Tours. Der auf Türkei-Reisen spezialisierte Reiseveranstalter der Familie Öger wird immer wieder als Übernahmekandidat gehandelt. Jetzt tritt angeblich Thomas Cook als Käufer auf. Experten haben Zweifel am Sinn der Übernahme.
TUI  Hamburg  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  Nina Öger  Deutschland  Türkei-Reise  Verkaufsgerüchte  Thomas Cook  Vural Öger  Öger Tour  Ernst amp
Der Afternoon Tea bleibt etwas typisch Britisches
Im 18. Jahrhundert ersetzte Tee in Großbritannien Bier und Gin als beliebtestes Getränk. Bis heute ist das nachmittägliche Ritual fester Bestandteil der britischen Lebensart. WELT ONLINE gibt fünf Tipps, wo man in den perfekten Genuss des Afternoon Tea samt Scones, Sandwiches und Small Talk kommt.
Hotels  London  Schokolade  Bradford  English Tea Room  Tee  Rudyard Kipling  Bridge Tea Room  Törtchen  Scone  Chelsea  Großbritannien  London  Berkeley  Tea Cosy  Mandeville Hotel  Henry James
Das Hotelfrühstück wird zur Staatsaffäre
Gegen ihre eigenen Fraktionen haben sich die Parteichefs der schwarz-gelben Koalition auf eine Steuersenkung für Hoteliers geeinigt. Demnach wird eine Übernachtung künftig niedriger besteuert als ein Frühstück. Den Staat kostet das rund eine Milliarde Euro pro Jahr. In Union und FDP ist der Frust über die Entscheidung groß.
Merkel  Angela  Berlin  Hotels  Dams-Jan  Angela Merkel  CDU  Horst Seehofer  FDP  Hotelfrühstück  Hotelübernachtung  Koalitionsverhandlung  Guido Westerwelle
Heidelberg und der Massentourismus
Einst tat Heidelberg alles für die Touristen. In der Wiege der Romantik wurden Fassaden saniert, Idylle inszeniert. Doch damit ist jetzt Schluss
Crolly-Hannelore  Massentourismus  Gastronomie  Heidelberg  Deutschland  Heidelberg
EU will Schutz für Pauschalreisende verbessern
Bei Reisen aus dem Katalog sind Verbraucher abgesichert. Im Falle einer Pleite des Anbieters sind sie beispielsweise geschützt. Da sich jedoch das Verhalten der Urlauber verändert hat und sie sich mehr individuelle Pakete zusammenstellen lassen, will die EU-Kommission den Schutz auf die neuen Angebote ausweiten.
Brüssel  Billigflieger  Reiserücktrittsversicherung  Pauschalreisen  EU-Kommission  El Arenal  Europäische Kommission  Pauschalurlaubern  Pauschalreisende  EU (Europäische Union)  Insolvenzschutz  Pauschalangebot
Oasis of the Seas – Das Schiff ist das Ziel
Schon der Stapellauf des bislang größten Kreuzfahrtschiffs der Welt hatte für enormes Aufsehen gesorgt. Schon vor der Taufe der Oasis of the Seas in Florida war WELT ONLINE an Bord, um erste Eindrücke zu sammeln – und versteht nun, was mit dem viel beschworenen "Wow"-Effekt gemeint ist.
Hegenauer-Michael  Regionenporträts  Florida  Kreuzfahrten  Royal Caribbean  Florida
Beratung in Reisebüros lässt oft zu wünschen übrig
So bequem das Buchen einer Reise im Internet auch sein kann, fühlen sich viele von der großen Menge an Informationen überfordert und suchen am Ende doch ein Reisebüro auf. Doch wie gut werden Kunden dort wirklich informiert? Das Deutsche Institut für Service-Qualität hat Reisespezialisten getestet.
Lufthansa  TUI  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reisebüros  Reisebüro  Service-Qualität  Internet  Gesprächsatmosphäre  Beratungsleistung  Reisespezialist
Thüringen droht mit Blockade der Steuerpläne
Die Pläne der schwarz-gelben Koalition, die Steuern unter anderem auf Hotelübernachtungen zu senken, stoßen auf weiteren Widerstand. Nach Schleswig-Holstein ist jetzt auch Thüringen unzufrieden und verlangt Nachbesserungen. Maßnahmen, die zu Mindereinnahmen führten, dürfe man nicht mittragen.
Thüringen  CSU  Berlin  CDU  Hotels  FDP  Erfurt  Schleswig-Holstein  CDU  Thüringen  Wachstumsbeschleunigungsgesetz  Hotelübernachtung  Marion Walsmann  Nachbesserung  Mindereinnahmen  Bundesrat
Widerstand gegen Steuerpläne der Koalition wächst
Gegen das sogenannte Wachstumspaket der Bundesregierung formiert sich ein immer breiterer Widerstand. Gestritten wird vor allem über die geplanten Entlastungen für Hotels. Die Regierung ist zunehmend besorgt. Unionsfraktions-Chef Volker Kauder übt Druck auf die rebellierenden Länder aus.
Mehrwertsteuer  Berlin  CDU  Hotels  FDP  CDU  Steuersenkung  Paris  Wachstumspaket  FDP  Volker Kauder  Frankreich  Guido Westerwelle  Bundesrat
Marrakesch, die neue Metropole für billigen Sex
Marrakesch ist zu einem Zentrum des internationalen Sextourismus geworden. Gerade aus den arabischen Ländern am Golf kommen immer mehr Besucher auf der Suche nach schnellem Sex. Im Visier sind dabei nicht nur Frauen, sondern auch junge Männer – und das, obwohl Homosexualität in Marokko gesetzlich verboten ist.
Hackensberger-Alfred  Marrakesch  Marokko  Sextourismus  Homosexualität  Prostitution  Longtail  Redaktionstipp  Tanger  Arabische Emirat  Marrakesch  Atlantik  Homosexuelle  Marokko  Ägypten  Jugendliche  Prostitution  Sextourismus  Häusermeer
Borneo – Stinkende Blume soll Touristen anlocken
Sie hat keine Blätter und riecht erbärmlich – trotzdem wurde die Rafflesia lange Zeit auf Borneo als medizinisches Mittel eingesetzt. Das hat fast für ein Aussterben der Riesenblume gesorgt. Nun naht Rettung. Denn man hat erkannt, dass die exotische Pflanze eine gute Einnahmequelle sein könnte.
Borneo  Indonesien  Ökotourismus  Pflanzenreich  Ökotourismus  Riesenblume  Borneo  Indonesien  Thailand  Stammesmitglieder  Naturmedizin  Malaysia
Kieler Wut über Steuersenkung ist unseriös
Die Senkung der Mehrwertsteuer auf Hotelübernachtungen ist einigen Bundesländern ein Dorn im Auge. Besonders heftig fällt die Reaktion aus Schleswig-Holstein aus. Doch die Drohungen aus Kiel sind wenig überzeugend. Denn die Landesregierung misst mit zweierlei Maß und protestiert außerdem zu spät.
Steuern  Krauel-Torsten  CDU  Hotels  Carstensen  Peter Harry  FDP  Schleswig-Holstein  Kiel  Kubicki  Wolfgang  Steuersenkung  Deutschland  Kiel  FDP  Hotelfrühstück  FDP-Mehrheit  Berlin  Kieler  Bundesrat
Verstehen Sie Spaß, auch auf der Bettmeralp?
Kanton Wallis. Ein Wintermärchen auf einer alpinen Sonnenterrasse mit Blick auf den Aletschgletscher. Die schweizerische Bettmeralp über dem Rhône-Tal ist schneesicher, autofrei und ein Promi-Magnet. Aber manchmal auch gespickt mit versteckten Kameras...
Alpen  Schweiz  Skiurlaub  Winter  Schnee  Aletsch  Riederalp  Kanton Wallis  Lokalrunden  Aletschgletscher
"Heringsmüll" – Gault Millau straft Starköche ab
Schon länger beklagt Manfred Kohnke, Chefkritiker des Gourmetführers "Gault Millau", den "Sittenverfall" in der Spitzengastronomie. In der neuen Ausgabe der Gastro-Bibel geht er mit einigen deutschen Starköchen entsprechend hart ins Gericht. Neuer "Koch des Jahres" wurde ein relativ unbekannter Hamburger.
Henkel  Nils  Nouri  Wahabi  Michelin  Köche  Gault-Millau  Gastronomie  Hamburg  Gault Millau  Mode  Deutsch-Marokkaner  Manfred Kohnke  Koch  Restaurant  Berlin  Gourmetführer  Deutschland  Wahabi Nouri  Johann Lafer  Bergisch Gladbach  Krise  Hamburg Eppendorf
Nur noch wenige Grandhotels sind in Privatbesitz
Es gibt weltweit nicht mehr viele Luxushotels, die seit Generationen in Privatbesitz sind. Dabei macht sich der persönliche Einsatz der Eigentümer durchaus bemerkbar. Wir stellen fünf dieser Häuser in Europa vor, in denen auch schon Prominente wie Romy Schneider oder Robbie Williams abgestiegen sind.
Nizza  Städteporträts  Hotel Sacher  München  Rom  Hotels  Elisabeth Gürtler  Anna Sacher  Robbie William  Romy Schneider  Europa  Jeanne Augier  Hotel Sacher  München
Weihnachten – Noch per "Last Minute" in die Ferne
Achtung, Heiligabend fällt auch in diesem Jahr wieder auf den 24. Dezember ... Auch wenn Weihnachten immer so plötzlich kommt: So gut wie in diesem "Spätbucherjahr" war es selten, auch noch kurzfristig gute Reiseangebote für die Feiertage oder den Jahreswechsel zu ergattern.
Weihnachten  Reiseveranstalter  Last-Minute-Reisen  Lastminute  Strände  Weihnachtsmann  Thailand  Zürich  Swiss Deluxe Hotel  Paris  Weihnachten  Weihnachtsmann  Australien  FTI  London  TUI  Feiertage
Die 10 beliebtesten Wintersport-Hotels in Europa
Skihotels locken mit alpiner Gastlichkeit und uriger Gemütlichkeit. Doch auch moderne Mountain Lodges und kreative Berg-Resorts stehen Wintersport-Freunden zur Auswahl. Unter mehr als 6000 Objekten der Kategorie Wintersport-Hotels hat das Reise-Portal trivago.de die zehn populärsten Hotels ermittelt.
Alpen  Skifahren  Hotels  Skiurlaub  Schnee  Doppelzimmer  Südtirol Italien  Spa-Bereich  Alpes Hotel  Arosea Life Balance Hotel  Frankreich  Europa  Tirol Österreich  Hotel Gardena  Berchtesgaden Deutschland  Theresia Garten  Zermatt Schweiz
Subventionsabbau soll Steuersenkung finanzieren
Dass die Steuern gesenkt werden müssen, steht für den FDP-Haushaltsexperten Otto Fricke außer Frage. Er will allerdings zugleich an den Staatsausgaben schrauben. Die Subventionen sollten "schrittweise" heruntergefahren werden, so Fricke. Er drängt die neue Regierung in dieser Frage zur Eile.
FDP  Berlin  Steuern  Subventionen  Hotels  Steuersenkung  Subventionsabbau  Otto Fricke
"Michelin" 2010 – das sind die Auf- und Absteiger
Unter Gastronomen sind sie heiß begehrt: Sterne! In der Deutschland-Ausgabe des Restaurantführers "Guide Michelin" für 2010 dürfen sich 23 deutsche Spitzenrestaurants über einen neuen Stern freuen. Für kleine Geldbeutel listet der "Michelin" jetzt sogar Restaurants mit guter Küche und moderaten Menüpreisen auf.
Guide Michelin  Berlin  Genuss  Köche  Gastronomie  Deutschland  Stern  Zweisterner  Europa  Le Pavillon  Restaurant  Hotel Dollenberg  Berlin  Michelin-Restaurantführer
Was der Klimawandel mit Kunststätten macht
Welche Auswirkungen haben der Massentourismus und der Klimawandel auf die Weltkulturerbestätten der UNESCO? Experten aus Europa und Nordafrika möchten diese Frage beantworten – und Mittel für deren Schutz finden. Auch deutsche historische Gebäude sind zunehmend gefährdet.
Fraunhofer-Institut  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Massentourismus  Deutschland  Nordafrika  Kulturerbestätten  Europa  Großbritannien  Kunststätten  EU (Europäische Union)  Klimawandel  München  UNESCO (Organisation der UN für Erziehung  Wissenschaft und Kultur)
Die zufriedensten Hotelgäste gibt's in Dresden
Das Reiseportal Trivago hat einen "Reputationsindex" von Hotels zusammengestellt. Dafür wurden rund 2,7 Millionen Bewertungen von Reisenden zu 13.000 Hotels in 50 Städten verglichen. Dresden hat unter den Städtereisezielen in Europa die zufriedensten Hotelgäste. Erstaunlich, in welcher Stadt große Unzufriedenheit herrscht.
Deutschland  Dresden  Statistik  Städteporträts  Länderporträts  Hotels  Italien  Reiseportal  Europa-Ranking  London  Europa  Dresden  Städtereisezielen  Hotel  Hotelgäste
Die 50 besten Ski- und Snowboardlinks
Wo gibt es die abgefahrenste Skihütte? Wo Tipps zu Snowboardtricks? Und wie bekommt man schnell einen Überblick über die Schneehöhen im Traumresort? WELT ONLINE hat das Netz durchpflügt und 50 Seiten unter die Lupe genommen, die jeder braucht, der in diesem Winter auf die Piste will.
Alpen  Snowboard  preiswert  Hegenauer-Michael  Rodust-Grischa  Skiurlaub  Winter  Schnee  Film  Planetsnow  Ski  Übersichtsseiten  Skiing
Die luftigsten Sky-Bars – von Bangkok bis Wien
Gehören Sie auch zu den Touristen, die gern jeden Turm erklimmen? Um die Welt von oben zu betrachten und sich ein wenig Wind um die Nase wehen zu lassen? In Sky-Bars können Sie das auch – und dabei einen Cocktail trinken. Wir stellen fünf ganz besondere Bars vor, in denen Sie den Alltag unter sich lassen.
Skybar  Bangkok  Wien  Hotels  New York  Warnemünde  Peninsula Hotel  Cloud  Wien  Bangkok  Shanghai  Vertigo  Manhattan
Jamie Oliver will jetzt auch Amerika erobern
Das Erfolgs-Rezept von Starkoch Jamie Oliver ist bekannt: leichte, moderne Küche, die schnell zubereitet werden kann. Damit begeistert der Brite sowohl weibliche als auch männliche Hobbyköche. Jetzt will Jamie Oliver sein Imperium erweitern – ausgerechnet mit einem Buch über die amerikanische Küche.
Fastfood  Oliver  Jamie (Koch)  Louisiana  Köche  USA  Bücher  Kochbuch  Amerika  Starkoch  Jamie Oliver  Fastfood-Restaurant  Dorling Kindersley Verlag
TUI senkt Preise und verstärkt ihr Hotelangebot
Für die Sommersaison senkt TUI nicht nur die Preise, sondern fährt auch einen klaren Expansionskurs. Die interessantesten Preisabschläge gibt es für Reisen nach Spanien, Griechenland, Ägypten, Tunesien und in die Türkei, aber auch Mexiko, USA und Asien. Das Angebot exklusiver Betten wächst immens.
Reiseveranstalter  Hotels  Hegenauer-Michael  TUI  Mexiko  Preisabschläge  Spanien  Tunesien  TUI Deutschland  Internet  Kreta  Ägypten  Jamaika  Asien  Türkei  USA  Griechenland
Einmal Westen und zurück
Als die Mauer fiel, studierte der Ostberliner André Bassow Elektrotechnik in der Sowjetunion, seinen Abschluss machte er in Karlsruhe. Heute gehört ihm ein auf Russland spezialisiertes Reisebüro. Der 40-jährige Unternehmer ist im Westen angekommen - und letztlich doch fremd geblieben.
Karlsruhe  Grenzgänger  Berlin  Wisdorff-Flora  Reisebüros  DDR  Ostberlin  Politik  DDR  André Bassow  Rosenthaler Platz  Russland  Berlin  Moskau  Karlsruhe  Deutschland  Leningrad  Sowjetunion  Westberlin  Westen
Adlon-Chef Stephan Interthal geht nach China
Stephan Interthal verlässt das Adlon. Nach drei Jahren als Chef des Kempinski-Flaggschiffs in Berlin wird er Chef des "Kempinski Hotel Beijing Lufthansa Center" in Peking. Einen langfristigen Nachfolger für Interthal gibt es noch nicht. Überraschend ist aber, wer das Haus ab 2010 interimsmäßig führen soll.
Berlin  Interthal  Stephan  Hotels  Adlon  Daalen  Gianni van  Kempinski  Deutschland  China  Wetzlar  Hotel Adlon  Peking  Berlin  Pariser Platz  Russland  Stephan Interthal
"Oasis of the Seas" nimmt Kurs auf Florida
Das größte Kreuzfahrtschiff der Welt hat am Sonntag das erste Hindernis auf dem Weg zum Heimathafen in Florida gemeistert. Die "Oasis of the Seas" passierte den Großen Belt zwischen den dänischen Inseln Fünen und Seeland. Doch unter einer großen Brücke wurde es dann eng.
Florida  Regionenporträts  Kreuzfahrten  Florida  Seeland  Oasis of the Sea  Fünen  Straßenbrücke
Für eine lange Reise zu sich selbst – Yoga
Herbstzeit, Zeit der inneren Einkehr. Von Indien aus begann der Siegeszug der Yoga-Bewegung um die Welt. Kennen Sie Yama, Niyama, Asanas oder Pranayama? Wir stellen fünf feine Hotels vor, die neben Wellness und Ayurveda auch exklusive Angebote für Yoga-Jünger im Programm haben.
Wellness  Yoga  Luxushotels  Ayurveda  Thailand  Spa  Ayurveda  Österreich  Bali  Hotel Hochschober  Shanti Ananda  Niyama  Indien Como Shambhala  Yoga-Kur
Mein erstes Mal – Asienurlaub ganz luxuriös
Zum ersten Mal war unser Autor in Indochina, zum ersten Mal in einem Fünf-Sterne-Resort. Und er war erstaunt, dass man ihm dort jeden Wunsch von den Augen ablas. Die minimalistische Einrichtung des Resorts in Siem Reap, Kambodscha, sollte nicht täuschen. Vielmehr setzt man hier auf Service.
Siem Reap  Luxusurlaub  Indochina  Flughafen  König Sihanouk  Kambodscha  Luang Prabang  Hotel Amansara
Echt hart, Winterurlaub mit dem Reisemobil
Wer sich Hotelkosten und lärmige Nachbarn im Winterurlaub sparen will, der sollte mit einem Reisemobil kommen. Immer mehr Touristen reisen auch im Winter in einem Wohnmobil. Hier sind ein paar Tipps und Tricks, damit eine eingefrorene Wasserleitung Ihnen nicht den Ausflug verdirbt.
Camping  Skifahren  Schnee  Weihnachten  Viktoria Groß  Winterurlaub  Reisemobil  Snowboard  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  München
Carven und Boarden wie Gott in Frankreich
Frankreich ist das Land des „Sonnenkönigs" Ludwig XIV. In den französischen Alpen, wo der Mont Blanc gut 4800 Meter in den Himmel ragt, fühlen sich Urlauber allerdings oft auch wie im Reich eines Schneekönigs. Auf die Bretter, fertig, los – von Les Menuires bis Tignes.
Snowboard  Skiurlaub  Tigne  Val Thoren  Hochsavoyen  Les Menuire  Frankreich  Courchevel  Espace Killy  Ludwig XIV  INTERNET
Von Bauern und Bankern
Im Bregenzer Wald war die Küche modern. Warum gibt es im Berliner Umland eigentlich Pangasius?
Essen  Köche  Gastronomie  Pangasius  Currywürste  Eisbergsalat  Bregenzer Wald  Bordmagazin  Berlin  Ausstellungsarchitektur
Suite 45 – Marlene Dietrichs Hotelwohnung in Paris
Drei Jahre wohnte Marlene Dietrich fest im Hotel Lancaster in Paris. Ab 1938 residierte sie mit ihrer Tochter in einer noblen Suite, die zu den Attraktionen der Weltstadt gehört und noch heute gern von Künstlern gebucht wird. Zu Besuch in der Rue de Berri 7, Türen auf für die Suite 45.
Sternberg  Josef von  Luxushotels  Paris  Mode  Hotel Lancaster  Film  Paris  Maria Riva  Champs Elysée  Rue de Berri  Frankreich  Marlene  Verlag  Dietrich Hotelwohnung  Marc Walter  Suite
Das "Burj Al Arab" schmückt Dubai seit 10 Jahren
Als man vor zehn Jahren Dubai als zum internationalen Dienstleistungs-, Finanz- und Tourismuszentrum heraufbeschwor, war das Luxushotel "Bur Al Arab" das perfekte Aushängeschild. Das Gebäude ist zu einem Wahrzeichen des Emirats geworden – und es ist weit mehr als nur ein Hotel.
Dubai  Luxushotels  Al Arab  Dubai  Burj  Tourismuszentrum  Fußball
So gehen Sie richtig versichert auf die Piste
Schwere Unfälle auf der Skipiste sind laut der Statistik zwar selten. Doch nach dem Zusammenstoß einer Skiläuferin mit dem Politiker Dieter Althaus fährt bei vielen Wintersportlern aber die Angst mit. Die 41-Jährige starb, Althaus erlitt ein Schädel-Hirn-Trauma. Was ist der richtige Versicherungsschutz?
Versicherungen  Althaus  Dieter  Skiunfälle  Skiurlaub  München  Verletzungsquote  Dieter Althaus  Auswertungsstelle  Deutschland  Düsseldorf  Schädel-Hirn-Trauma  Unfall  Skiunfälle
In Kasachstan ist eine Kopie von Las Vegas geplant
Es ist nichts Neues, dass touristisch interessante Orte sich mit Kopien berühmter Wahrzeichen schmücken. So steht in Las Vegas unter anderem ein Nachbau des Eiffelturms. Nun soll die US-Spielermetropole selbst originalgetreu komplett nachgebaut werden – und zwar mitten in der Wüste Kasachstans.
Las Vegas  Casino (Fr/Handelskonzern)  Wüsten  Hotels  Türkei  China  Nevada  Advent  Kasachstan  Europa  US-Spielermetropole  Russland  Flughafen  Indien  Arabische Emirat  Las Vegas Hotel
Würzen Sie doch mal mit Rosen-Salz
Ohne Gold kann man leben – ohne Salz nicht. Dieses alte Sprichwort macht deutlich, wie wichtig das eher unscheinbar wirkende Gewürz seit jeher für die Küche ist. Momentan sind aromatisierte Salze ein Trend in deutschen Küchen. Gourmetkoch Bernd Arold gibt Einblicke in die Kunst des Würzens.
Essen  Köche  Küchen-Trend  Salze  Kunst  Bernd Arold  Salz
Chavez enteignet Hilton-Hotel auf Karibikinsel
Venezuela setzt seinen aggressiven Verstaatlichungskurs fort. Präsident Hugo Chavez kündigt im Staatsfernsehen die Enteignung eines Hilton-Hotels an. Er hatte sich über die wenig kooperative Hotelleitung bei einem Staatstreffen geärgert. Die Genehmigung für den Hotelbetrieb war gerade erst ausgelaufen.
Caracas  Hilton  (Familie)  Chavez  Hugo  Hotels  Verstaatlichung  Hilton-Gruppe  Karibikinsel  Hilton-Hotel  Hotelbetrieb  Margarita Hilton  Venezuela  Hugo Chavez  Staatstreffen
Das sollten Sie in Istanbul auf keinen Fall verpassen
Mehr Kräne als Minarette ragen in den Himmel über Istanbul. Die Metropole am Bosporus macht sich schön für nächstes Jahr, wenn sie – gemeinsam mit Essen und der ungarischen Stadt Pécs – Kulturhauptstadt Europas wird. WELT ONLINE verrät, was schon jetzt eine Reise wert ist.
Moscheen  Warnholtz-Anna  Städteporträts  Kulturhauptstadt  Istanbul  Kurzreisen  Länderporträts  Türkei  Péc  Byzantinische Reiches  Orient  Kulturhauptstadt  Istanbul  Blaue Moschee  Bosporus  Europa  Galatabrücke  Reise  WELT ONLINE  Kurkuma
Das sind die fettesten Gerichte Deutschlands
Deutschland steht auf Platz 1 der Liste der dicksten Menschen Europas. Kein Wunder, hat es die heimische Küche doch, was Fett und Kalorien angeht, in sich. Ein Männermagazin hat sich nun die Mühe gemacht, akribisch die Dickmacher der Deutschen zu untersuchen. Diese Mahlzeiten sind mit Vorsicht zu genießen.
Essen  Desserts  Kalorien  Köche  Dessert  Kalorienbombe  Rufus Rieder  Europa  Milchreis  Männermagazin  Hauptgerichte  Ökotrophologin  Saumagen  Franca Mangiameli  Deutschland  Ernährungsberatung  Mainz  Mens Health  Gießen  Frank Buchholz  Dickmacher  Eisbein
Schneekanonen für zwei Drittel aller Skipisten
In den Alpen geht der Skizirkus bald richtig los. Zwar investiert Österreich diesen Winter "nur" 163 Millionen Euro für Schneekanonen und andere Beschneiungsanlagen. Aber die Fläche der Pisten, die jetzt damit künstlich beschneit werden kann, war noch nie so groß wie in der anstehenden Saison.
Österreich  Wintersport  Skiurlaub  Österreich  Beschneiungsanlagen  Schneekanonen  Wien  Skigebietsbetreiber
Was ist denn eigentlich wahrer Luxus im Hotel?
Luxus ist immer auch eine Frage der Definition. Während man in der Hotellerie darunter bis vor einigen Jahren noch Ausstattungsmerkmale wie vergoldete Armaturen verstand, zählen heute überwiegend immaterielle Dinge. WELT ONLINE hat zehn Manager gefragt, was sie unter Luxus im Hotel verstehen.
Hotels  Hyatt  London  Four Seasons  Luxushotels  Seipp-Bettina  Spa  Hotel  Horst Schulze  Asien  WELT ONLINE  Luxus
Mitterrand weist Sextourismus-Vorwürfe zurück
Frankreichs Kulturminister Frédéric Mitterrand hat sich gegen Sextourismus-Vorwürfe gewehrt und einen Rücktritt von seinem Posten ausgeschlossen. Der Neffe des früheren Präsidenten hatte 2005 in dem Buch "Das schlechte Leben" seine schwierige Kindheit und den Umgang mit seiner Homosexualität geschildert.
USA  Schweiz  Mitterrand  Frederic (Neffe)  Polanski  Roman  Gerichte  Sextourismus  Vergewaltigung  Festnahme  Sextourismus  Fernsehen  Pädophilie  Roman Polanski  Frédéric Mitterrand  Staatsanwaltschaft  Frankreich  Schweiz  Homosexuelle  Nicolas Sarkozy  Rücktritt  Sexualpartner
Air Berlin stellt bis zu 400 neue Flugbegleiter ein
An mehreren Standorten stellt die zweitgrößte deutsche Fluggesellschaft Air Berlin trotz der Krise in der Branche neue Flugbegleiterinnen und Flugbegleiter ein. Dem Unternehmen zufolge sollen bis zu 400 Beschäftigte neu eingestellt werden. Die neuen Mitarbeiter werden auch auf ehemaligen TUIfly-Strecken eingesetzt.
Air Berlin  TUIfly  Berlin  Flugbegleiter  Flugpersonal  Flugreisen  Stuttgart  Nürnberg  Düsseldorf  Köln  TUI  Flugbegleiter  München  Hamburg  Kay Weidner  Krise  Münster  Bonn  Osnabrück  Hannover  Air Berlin
Dorf kämpft gegen Neonazi-Hotel
Die Gemeinde Faßberg (Kreis Celle) will dem rechtsextremen Anwalt Jürgen Rieger ein marodes Landhaus nicht kampflos überlassen. Die Gemeinde habe ihr Angebot für das Hotel erneuert, der Investor stehe nach wie vor bereit, sagte Faßbergs Bürgermeister Hans-Werner Schlitte (parteilos).
Celle  Hamburg  Rieger  Jürgen  Neonazis  Hotels  Innenministerium  Jürgen Rieger  Versteigerungstermin  Rechtsextremismus  Rechtsextreme  Faßberg  Amtsgericht Celle
Nur in den Billighotels steigt die Auslastung
In Krisenzeiten sind günstige Budgethotels im Aufwind. Bei der Auslastung pro Zimmer konnte einzig dieses Segment mit Zimmerpreisen bis 50 Euro Zuwächse verbuchen, sagt Benjamin Ploppa von der Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsgesellschaft Deloitte.
Luxushotels  Niederlande  Spanien  Beherbergungsgewerbe  Billighotel  Zimmerpreisen  Auslastung  Benjamin Ploppa
Deutschland baut zu viele Luxushotels
Hoteliers haben in Zeiten nachlassender Konjunktur wenig Grund für Optimismus. Die Auslastung sinkt, die Preise ebenfalls und damit auch der Umsatz. Doch es kommt noch heftiger: Auf dem deutschen Hotelmarkt drohen hohe Überkapazitäten. Bis 2013 sollen rund 40.000 neue Zimmer entstehen.
Berlin  München  Luxushotels  Deutschland  Hotelmarkt  Budget-Hotel  Krise  GHH Consult  Young Real Estate  Berlin
Beim Mietwagen auf richtige Bereifung achten
Glatteis und Schneetreiben sind kein Garant, dass der Autovermieter Winterreifen auf seine Fahrzeuge zieht. Wer rechtlich sicher gehen will, sollte daher Winterpneus bei der Buchung unbedingt mitordern. Außerdem im Travel-Ticker L'Tur jetzt mit Südsee-Pauschalreisen, neues Portal für Österreich-Urlauber
Südsee  Kreuzfahrten  ADAC  Mietwagen  L'tur  Kopenhagen  Winterreifen  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Flughafen  Deutschland  Mietwagen-Fahrer  Bereifung  Sachsen
Eine Woche in den Alpen mit kostenlosem Skipass
Es gibt Wintersportorte in den Alpen und Voralpen, in denen der Skipass bei der Buchung einer Unterkunft kostenlos dazugegeben wird. Und es gibt noch mehr Winterthemen in diesem Travel-Ticker: Hochbrixen bekommt ein Igludorf , Zauchensee eine neue Sesselbahn, Savignon eine weitere Schlittenpiste.
Alpen  Snowboard  Skiurlaub  WM  Wörthersee  Samnaun  Skipas  Zell  Oberstaufen  Sesselbahn  Zauchensee Savignon  Guide  Kaprun  Kärnten  Schladming  Skigebiet
Lächeln, schwingen, trinken – Der Skilehrer-Alltag
In den Alpen ist schon hier und da die neue Wintersaison eröffnet worden, auf einem Ötztaler Gletscher etwa sind bereits zwei Lifte auf. Das heißt auch für Tausende Ski- und Snowboardlehrer: Auf in eine neue Saison, mit vielen Unterrichtsstunden und Après-Ski-Drinks. Doch ein Skigott muss noch mehr können.
Skifahren  Gletscher  Skiurlaub  Skilehrer  Tirol  Ecki Kober  Skischule  Wintersportgäste  Skilehrerverband  Richard Semler  Tannheim  TU München  Lenggrie  Andrea Müller
Mallorca – Party kann jeder, aber auch Kloster?
Mallorca kann so schrill sein – und so still. Einst suchten nur Einsiedler und Mönche die Einsamkeit der Berge auf Mallorca. Heute bieten viele Klöster auch Urlaubern die Gelegenheit, viel Ruhe und Erholung sowie unübertreffliche Ausblicke auf die Mittelmeerinsel zu genießen. Einkehr mit Ausblick.
Balearen  Inselporträts  Mallorca  Klosterurlaub  Klöster  Nostra Senyora de Cura  Kloster  Hinterland Mallorca  Maria bei Pollença
Rewes Neuer kommt von den Robinson Clubs
Der drittgrößte deutsche Reiseveranstalter Rewe Touristik richtet sich an der Spitze und im Vertrieb zum Jahresbeginn 2010 neu aus: In der Pauschaltouristik kommt der derzeitige Chef der TUI-Tochter Robinson Club, Sören Hartmann (46), als neuer Vorsitzender der Geschäftsführung von Hannover nach Köln.
Robinson  Rewe (Handelskette)  Reiseveranstalter  TUI  Hartmann  Sören  Robinson Club  Touristiksparte  Michael Frese  Euro Umsatz  Thomas Cook  Frankfurt  Rewe Group  DER Travel Solution  Köln  Ralph Schiller  Sören Hartmann  ITS  TUI  Tjaereborg  Pauschalreisemarken  Vertrieb  Hannover  Rewe Touristik  ADAC Reise
Ein Vorschlag zur Güte – Reiseärger schlichten
Zwar können Urlauber vom Stromausfall bis zu überlangen Wartezeiten am Büfett alles Mögliche reklamieren. Dabei kommt oft aber weniger heraus, als sie denken. Zudem gibt es genug Fälle, in denen unklar ist, inwieweit ein finanzieller Ausgleich überhaupt gerechtfertigt ist.
Reiserecht  Deutschland  Berlin  Schlichtungsstelle  Hotelbalkon
Von Couch zu Couch in 80 Tagen um die Welt
Das Übernachten auf fremden Sofas – eigentlich "Couchsurfing" genannt – ist keine Erfindung von Daniel Hopkins. Doch der 31 Jahre alte Osnabrücker will in 80 Tagen um die Welt reisen und dabei jeden Abend auf einer anderen Couch schlafen. Sein Ziel: 31 Städte in 21 Ländern auf sechs Kontinenten.
Hotels  Couchsurfing  Couch  Daniel Hopkin  Osnabrück  Couchsurfing  Internet  Achtzigjähriger
Robinson zum Jubiläumsjahr mit "FeelGood"-Clubs
Forever young? Auch der Cluburlaub kommt in die Jahre: Robinson, deutscher Marktführer im Premiumsegment für Cluburlaub, wird im kommenden Jahr 40. Im Jubiläumsjahr wird zwar keine neue Anlage aufgemacht, aber es soll einige Neuheiten geben. Und der Frühbucherrabatt wurde verlängert.
Cluburlaub  Clubanlage  Jugendliche  Cluburlaub  Fuerteventura  Grundsteinlegung  Jubiläumsjahr
In deutschen Häfen boomt das Kreuzfahrtgeschäft
Die Wirtschaftskrise macht auch der Reisebranche zu schaffen. Dennoch registrierten deutsche Häfen an Nord- und Ostsee in der Saison 2009 mehr als 700.000 Passagiere und zum Teil zweistellige Zuwachsraten. Über den größten Anstieg an Reisenden konnte sich Hamburg freuen, einen Rückschlag musste dagegen Cuxhaven hinnehmen.
Kreuzfahrten  Häfen  Kiel  Hamburg  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtgeschäft  Kreuzfahrtgästen  Schiffsanläufen  Hamburg  Cuxhaven  Nord  Altona  Bremerhaven  Ostsee  Kiel GmbH  Rostock-Warnemünde
Hotel "La Perla" – Wer hier spricht, fliegt raus!
Über allen Gipfeln ist Ruh. Was aber, wenn auch im Hotel nicht mehr geredet wird? Michil Costa, Geschäftsführer des Hotels "La Perla" im Dolomitendorf Corvara hat es ausprobiert. Bei ihm ist jeden Montag Schweigen angesagt. Wer sich daran nicht hält, kann sogar des Hauses verwiesen werden.
La Perla  Dolomiten  Hotels  Alta Badia Tourismus  Michil Costa  Hotel La Perla  Gröden  Dolomitendorf Corvara  RAI
Auf der "Allee der Gletscher" durch Feuerland
"Eisberg voraus" heißt es auf der Magellanstraße und im Beaglekanal. Zur Erinnerung an ihre alte Heimat nannten europäische Siedler die Meerenge "Alemania", "Francia" oder "Holanda". Vorbei an blauen Eisriesen führt eine Expeditionskreuzfahrt durch den äußersten Süden Lateinamerikas bis zum sturmumtosten Kap Hoorn.
Feuerland (Argentinien)  Chile  Gletscher  Kreuzfahrten  Magellanstraße  Punta Arena  Chile  Meerenge Alemania  Ushuaia  Kap Hoorn  Lateinamerika  Eisriesen  Feuerland  Michael Gebicki  Pia-Gletscher
Luxus auf den Seychellen, ist doch (öko)logisch
Die Inseln sind nicht nur gut für Klatsch und Tratsch über Promis, sondern auch Öko-Vorreiter. Die Regierung ist sehr an Urlaubern interessiert, die ein Herz für Natur und Umwelt haben. Und wer weiß schon, wie hier im Indischen Ozean Müll entsorgt, Wasser gespart und Abwasser aufbereitet wird?
Seychellen  Afrika  Ökotourismus  Inselporträts  Naturschutz  Schildkröten  North Island  Ökotourismus  Seychellen  Bill Gates  Frégate  Seychelles Tourist Office  La Digue
Mein erstes Mal – auf einer Fernreise mit Kind
Ein türkisfarbenes Meer, ausgedehnte Strände und Pelikane, die unter der Sonne ihre Runden ziehen – für eine erste Fernreise mit Kind scheint die Riviera Maya in Mexiko ideal zu sein. Oder etwa nicht? Unsere Autorin Viola Keeve hat Elternzeit unter Palmen getestet – und einen Abenteuerurlaub erlebt.
Kind  Familienurlaub  Mexiko  Mexiko  Wirbelstürme  Riviera Maya  Internet  Carolina Herrera  Frankfurt  Quinta Avenida  Viola Keeve  Mückenspray  Fernreise  Hauptstraße  Kinderpas
Joël Robuchon fordert geselligere Restaurants
Der französische Sternekoch Joël Robuchon verlangt nach einer Wende in der Spitzengastronomie: Restaurants sollten weniger steif sein und den Gästen neben gutem Essen auch gesellige Atmosphäre bieten. Wie gut das funktionieren kann, hat der vielfach ausgezeichnete Koch seinen Kollegen längst vorgemacht.
Robuchon  Joel  Michelin  Köche  Gault-Millau  Restaurants  Hongkong  Sternekoch  Paris  Koch  Frankreich  Sternekoch  Restaurant  Spitzenrestaurant  Kirche  Joël Robuchon
Wo Kochen immer mehr zur Kunst wird
In der Kunstszene ist es "en vogue", mindestens einmal im Leben in Ferran Adriàs Restaurant "elBulli" diniert zu haben. Aber nicht nur der spanische Molekularkoch, auch viele seiner Kollegen sehen sich nicht mehr nur als Zubereiter exzellenter Mahlzeiten. Tim Ackermann über die Vermischung zweier Kategorien.
Adria  Ferran  Ackermann-Tim  Noma  Bras  Michel  Essen  Köche  Kopenhagen  Bücher  Restaurants  Schöne London  London Double Club  Carsten Höller  Tim Ackermann  Kunst  Koch  Actar Verlag  Restaurant  Ferran Adrià
Mein erstes Mal – unterwegs auf dem Nil
Gepflegte Langeweile? Von wegen! Eberhard von Elterlein wollte nie auf ein Flussschiff. Doch auf dem Nil ließ er sich eines Besseren belehren – und lernte auf seiner Fahrt von Luxor nach Assuan nette Deutsche, einen coolen Reiseleiter und einen Kellner kennen, der scheinbar alles für ihn tat.
Luxor  Ägypten  Kreuzfahrten  Nil  Hurghada  Film  Assuan  Nilkreuzfahrt Luxor  Eberhard von Elterlein  Omar Sharif  Münster  Ulm  Ostsee  Flusskreuzfahrten  Flusskreuzfahrt  Hochseekreuzfahrten
Lufthansa streicht Stellen und friert Gehälter ein
Die Deutsche Lufthansa will im Zentralbereich des Konzerns Arbeitsplätze streichen. Die Fluggesellschaft verzeichnet weniger Kunden und geringere Erträge, weil Geschäftsreisende bei den Tickets sparen. Die Lufthansa wiederum spart nun am Gehalt von Führungskräften.
Lufthansa  Frankfurt a. M.  Stellenabbau  Flugreisen  Zentralbereich  Lufthansa  Konzernverwaltung
Auf diesen Kreuzfahrtschiffen spricht man Deutsch
Mehr als 1,3 Millionen Bundesbürger gehen Jahr für Jahr auf Kreuzfahrt. Kein anderes touristisches Segment verzeichnet derzeit höhere Zuwächse, und das nicht erst seit Kurzem. Deutsche Schiffe sind schon seit vielen Jahren auf den Weltmeeren unterwegs. WELT ONLINE stellt fünf Schiffsklassiker vor.
Guam  Hamburg  Kreuzfahrten  Deutschland  Aida Cara  Europa  Tagespreis  BRZ
Das Leipziger Allerlei ist eine verkannte Delikatesse
Zerkochtes Mischgemüse, zwangsverabreicht zu Frikadellen: Nicht wenige Menschen gruseln sich bis heute bei dieser Kindheitserinnerung. Dabei ist das Leipziger Allerlei in seiner Urform ein Festessen. Warum, erklärt Stevan Paul in der ersten Folge unserer neuen Serie über deutsche Spezialitäten.
Paul  Stevan (Foodstylist)  Essen  Köche  Kochrezepte  Festessen  Morchel  Serie  Paulsens Deutschstunde  Butter  Stevan Paul  Pleiße  Urform
Italiens Modemacher planen munter Luxushotels
Während große Modehäuser wie Christian Lacroix und Escada Insolvenz anmelden, lassen sich italienische Modemarken wie Versace, Armani und Missoni von der Finanzkrise nicht bremsen. Sie drängen unbeirrt in die Luxus-Hotellerie. Für die nächsten Monate sind etliche Neueröffnungen angekündigt.
Seipp-Bettina  Versace  Armani  Missoni  Mailand  Bali  Hotels  Matteo Thun  Italien  Christiane Reiter  Kapstadt  Dubai  Mailand  Modehäuser  Südafrika  Christian Lacroix  Edinburgh  Kuwait  Escada Insolvenz  Hotel Group  Branchenkreisen  Krise  Brasilien  Rosita Missoni  WELT ONLINE  Oman  Rezidor Hotel Group
Von Berlin bis Bali – Fünfsterne-Luxus für lau
Reisen wird immer günstiger: Nach der aktuellen Hotel Price Index-Studie des Hotelbuchungsportals Hotels.com sind die Übernachtungspreise in den Hotels weltweit um durchschnittlich 17 Prozent gesunken. WELT ONLINE nennt die billigsten Reiseziele – und die teuersten.
Berlin  Hotels  London  Seipp-Bettina  Jerusalem  Bali  Dubai  Ungarn  Washington  Boston  Genf  Wiesbaden  Hotelpreise  Zimmerangebot  New York  Hannover  Tokio  WELT ONLINE  Kopenhagen  Oslo  Irland  Frankfurt  Berlin  Dresden  Indien  Moskau  Paris  Cancun  Venedig  London  Zimmerpreise  Tschechien
München hat mit dem "Louis" ein neues Luxushotel
In München werden Luxus, Design und Weltoffenheit gelebt – nun gibt es für Liebhaber edler Herbergen eine neue Unterkunft: das "Louis" am Viktualienmarkt. 72 Zimmer verwöhnen Gäste mit handgefertigten Leuchten und Kacheln aus der Pariser Metro. Selbst die Köche wurden extra in Tokio ausgebildet.
Städteporträts  Münchener Oktoberfest  Hotels  München  Cocktail  Designliebhaber  Koch  Nobelherberge  Krise  Tokio  Viktualienmarkt  Pariser Metro  Bronze  München
Das sind die Top-Reiseziele des Sommers 2009
Die Deutschen reisen gern. Der Hotelbuchungsspezialist HRS hat jetzt die beliebtesten Urlaubsziele und die Durchschnittspreise für Hotelübernachtungen im Sommer 2009 ermittelt. Die Ergebnisse sind auf den ersten Blick wenig überraschend, bei den Kosten gibt es aber deutliche Unterschiede.
Deutschland  Bangkok  Städtereisen  Berlin  Wien  Hotels  Sommer  Ranglist  München  HRS  Berlin  Bangkok  Europa  Städteranking  New York  Zürich  Deutschland  Wien  Hotelkategorien  Top-Reiseziele
Frankfurter Flughafen setzt stärker auf Billigflieger
In der Krise kämpft der Frankfurter Flughafen mit sinkenden Passagierzahlen. Nun will sich der Airport – nach Eröffnung der neuen Landebahn 2011 – stärker für Billigflieger öffnen. Die ersten Fluggesellschaften zeigen bereits Interesse. Außerdem sind mehr Direktflüge in chinesische Großstädte geplant.
Fraport  Flugreisen  China  (Dynastien)  Billigflieger  easyJet  Passagierzahlen  Flughafen-Betreiber  Krise  Fraport  Billigflieger  Flughafen  Stefan Schulte
"Transocean"-Touren sollen weitergehen
Trotz des laufenden Insolvenzverfahrens von Transocean Tours sollen die Schiffsreisen unverändert weitergeführt werden. Vor allem 2009 soll es für die Reisenden zu keinerlei Einschränkungen kommen. Für 2010 sind aber erste Änderungen angekündigt.
Transocean (USA/Bohrfirma)  Bremen  Kreuzfahrten  Schiffsreisen  Marco Polo  Transocean Tour  Bremen
Bald gibt's auch "All-Inclusive" auf dem Fluss
All-Inclusive-Cluburlaub kennt jeder. Und All-Inclusive-Flusskreuzfahrt? Transocean Tours wird genau das ab 2010 anbieten. Dabei können die Reisenden während der Schiffstour Speisen und ausgewählte Getränke ohne Aufpreis genießen. Für diese Touren wurden extra die Schiffe angepasst.
Basel  Donau  Rhein  Kreuzfahrten  Tour  Donau  Main  Schiffstour  Tourstart  Düsseldorf  Rhein  Fahrtgebiet  Passau
Streik bei LTU trifft deutsche Mallorca-Urlauber
Die Gewerkschaft Cockpit hat Piloten der Fluggesellschaft Air Berlin und deren Tochterfirma LTU zum Streik aufgerufen. Betroffen sind unter anderem Reisende, die von München und Stuttgart aus auf die Insel Mallorca fliegen wollen. Nun soll ein Spitzengespräch zwischen den Tarifparteien folgen.
Air Berlin  Flugreisen  Streik  Berlin  LTU  Mallorca  Piloten  Stuttgart  Düsseldorf  LTU  Köln  Air-Berlin-Tochter  Berlin  München  Spitzengespräch  Mallorca  Hamburg  Bonn  Streik  Flughafen
Australier schaffen die Trüffelpause ab
Der Sommer galt bisher als trüffelfreie Zeit. Gourmets mussten sich gedulden, bis frühestens Ende September die kulinarisch wertvollsten Trüffeln auf den Markt kamen. Was für ein Glück, dass in Australien gerade Winter ist – und dort im Westen des Kontinents seit Kurzem auch Trüffeln gedeihen.
Australien  King  Johannes  Düsseldorf  Essen  Köche  Perth  Koch  Johannes King  Elizabeth Wieker  Frankreich  Australien  Düsseldorf  Westaustralien  Trüffel  Périgord
Preiswerte Hotels haben noch die größten Chancen
Auch die Hotelbranche leidet unter der Finanzkrise, und doch werden trotz eines Überangebots weitere Häuser gebaut – so auch vom Hotelentwickler GBI. Der Trend geht dabei zu preiswerten Herbergen. BGI-Vorstand Reiner Nittka erklärt im Gespräch mit WELT ONLINE, warum das so ist.
Motel One  Land Fleesensee  GBI  Schwaldt-Norbert  Berlin  Barcelona  Hotels  Low-Budget-Segment  Hamburg  Reiner Nittka  Städtetourismus  WELT ONLINE  GBI  Berlin  Fleesensee  München
30-Jähriger gesteht Doppelmord in Cuxhaven
Nach dem Doppelmord auf einem Campingplatz in Cuxhaven hat der festgenommene 30-Jährige die Tat gestanden. Das Amtsgericht erließ Haftbefehl wegen Mordes und Totschlags gegen ihn. Der junge Mann aus Peine habe zugegeben, mit einem Küchenmesser auf seine Ex-Freundin eingestochen zu haben.
Cuxhaven  Peine  Campingplätze  Mord  Doppelmord  Cuxhaven  Mord  Campingplatz  Urlauberinnen  Polizei  Haftbefehl  Peine
Dieses Reisemobil macht Männerträume wahr
Packen Sie mal alle gängigen Klischees über Männer zusammen – und diese dann in ein geräumiges Wohnmobil. Heraus kommt ein "Männermobil". Jetzt gibt es auf dem Caravan Salon Düsseldorf einen ersten Prototyp. Es wurde wirklich an nichts gespart. Selbst Viagra ist mit an Bord.
Camping  Düsseldorf  Dierig-Carsten  Ingo Wagner  Caravan Salon Düsseldorf  Krise  Caravan Salon  Thomas Fritz  Männerträume
Borys Horenshteyn kocht koscher an zwei Herden
Damit es zu keinem Fehler kommt, hat Koch Borys Horenshteyn besondere Vorkehrungen getroffen: Er kocht in zwei Küchen, die für Milchprodukte liegt links vom Flur, die für Fleisch rechts. Der Aufwand ist wichtig, denn der 53-Jährige ist der erste koschere Koch in Leipzig seit dem Zweiten Weltkrieg.
Leipzig  Juden  Köche  Leipzig  Koch Borys Horenshteyn  Deutschland  Borys Horenshteyn  Jüdische Gemeindezentrum  Ukraine  Edelstahltische  Kellergang
Polizei geht von einer Beziehungstat aus
Nach dem Tod zweier Frauen auf einem Campingplatz in Cuxhaven arbeitet die Polizei an der Aufklärung des Verbrechens. Ein 30-jähriger Verdächtiger soll bald dem Haftrichter vorgeführt werden. Thomas H. hatte mit einem der Frauen in Peine zusammengelebt. Die Ermittler gehen daher von einer Beziehungstat aus.
Peine  Cuxhaven  Campingplätze  Mord  Niedersachsen  Cuxhaven  Campingplatz  Münster  Polizei  Beziehungstat  Verbrechen  Peine
Bluttat auf Campingplatz vermutlich aufgeklärt
Bei einem Gewaltverbrechen auf einem Campingplatz in Cuxhaven sind zwei 27-jährige Frauen getötet worden. Die Polizei nahm wenige Stunden später einen 30-jährigen Verdächtigen fest, der zu einem der Opfer eine Beziehung hatte. Die Frauen hatten gemeinsam Urlaub in einem Wohnwagen gemacht.
Cuxhaven  Campingplätze  Mord  CDU  Cuxhaven  Campingplatz  Sahlenburg  Polizei  Verbrechen  Peine
Festnahme nach Mord an zwei jungen Frauen
Nach dem gewaltsamen Tod von zwei Frauen auf einem Campingplatz in Cuxhaven hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Es handelt sich um einen jungen Mann aus Peine. Es gibt erste Hinweise auf die Identität der Getöteten. Die genaue Todesursache steht jedoch noch nicht fest.
Cuxhaven  Campingplätze  Mord  Cuxhaven  Mord  Campingplatz  Polizei  Peine
In der Krise sparen sich Luxushotels ihre Sterne
Unter der weltweiten Wirtschaftskrise leiden besonders die Luxushotels. Sie reagieren auf die dramatisch gesunkene Auslastung mit weniger Service und nehmen dafür sogar den Verzicht auf Sterne in Kauf. Einsparungen gibt es in den unterschiedlichsten Bereichen – das fängt bei der Temperatur des Pools schon an.
Toronto  Intercontinental (Hotelgruppe)  Stern  Hilton  (Familie)  Finanzkrise  Hotels  Luxushotels  Belegungsrate  Stern  Mobil Travel Guide  Krise  Nobelherbergen  Luxushotel
Schweizer Luxushotels geben 50 Prozent Rabatt
Bis vor Kurzem ging die Schweizer Hotelbranche davon aus, dass die Rezession vor allem Mittelklassehäuser treffen wird. Inzwischen spüren auch Luxushotels die Krise. Besonders in den größeren Städten reduziert sich die Zahl der Geschäftsreisenden. Die Hotels nutzen die Flaute zum Umbau ihrer Häuser.
Schweiz  Finanzkrise  Hotels  Luxushotels  Le Montreux Palace  Genf  Krise  Scheichtums Katar  Hotelbranche  Barwa Real Estate Company  Hausberg  Geschäftsreisenden  Zentralschweizer  Suvretta House
Zwei Urlauberinnen auf Campingplatz getötet
Zwei Frauen sind tot auf einem Campingplatz in Cuxhaven gefunden worden. Die Polizei geht nach eigenen Angaben davon aus, dass die beiden 20 und 30 Jahre alten Frauen getötet worden sind. Ihre Identitäten werden noch überprüft. Die Ermittler befragen nun Zeugen und leiteten eine Großfahndung ein.
Cuxhaven  Campingplätze  Frauen  Mord  Leiche  Cuxhaven  Campingplatz  Sahlenburg  Münster  Urlauberinnen  Polizei
Ex-Freundin mit 48 Stichen und Schnitten getötet
Schockierendes Obduktionsergebnis drei Tage nach der Bluttat auf einem Campingplatz bei Coesfeld: Die Ex-Freundin des mutmaßlichen Dreifachmörders ist mit 48 Stich- und Schnittwunden getötet worden. Schon die Eltern der 29-Jährigen waren brutal erstochen worden. Der Verdächtige schweigt weiter zu den Vorwürfen.
Coesfeld  Kriminalität  Campingplätze  Mord  Martin Botzenhardt  Coesfeld  Polizei  Dreifachmörder  Schnittverletzung  Herzbereich
Haftbefehl nach Dreifachmord von Coesfeld
Nach dem Blutbad auf einem Coesfelder Campingplatz ist gegen den 33 Jahre alten Tatverdächtigen Haftbefehl erlassen worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft lautet er auf dreifachen Mord. Die Obduktion der Frau ergab allein 27 Stich- und Schnittwunden. Die Frau ist verblutet.
Kriminalität  Coesfeld  Campingplätze  Mord  Dreifachmord  Würgedraht  Mord  Staatsanwaltschaft  Coesfeld  Polizei  Haftbefehl  Samuraischwert
Leichen werden nach Campingplatz-Mord obduziert
Nach dem brutalen Mord an drei Menschen auf einem Campingplatz in Coesfeld sollen die Leichen obduziert werden. Der mutmaßliche Täter soll dem Haftrichter vorgeführt werden. Im Auto des Festgenommenen wurden blutverschmierte Messer und ein Samuraischwert gefunden. Das Tatmotiv scheint klar zu sein.
Kriminalität  Coesfeld  Campingplätze  Mord  Auto  Dreifachmord  Leiche  Mord  Campingplatz  Staatsanwaltschaft  Coesfeld  Polizei  Samuraischwert
Der Mörder kam mit Samurai-Schwert und Messer
Ein Würgedraht, ein Samurai-Schwert und vier Messer – für den tödlichen Überfall auf einem Campingplatz in Coesfeld hat sich der Täter schwer bewaffnet. Der 33-jährige Kölner soll seine Ex-Freundin und ihre Eltern erstochen haben. Allein ein Kleinkind überlebte. Das Motiv war vermutlich ein Streit ums Geld.
Kriminalität  Coesfeld  Campingplätze  Mord  Gelsenkirchen  Würgedraht  Coesfeld  Wochenendplatz Lönsquelle  Dauercampern  Blumenpracht  Polizei  Samurai-Schwert
Campingplatz-Mord mutmaßlich Beziehungstat
Ein Ehepaar und seine erwachsene Tochter sind auf einem Campingplatz im münsterländischen Coesfeld ermordet worden, das zehn Monate alte Enkelkind überlebte. Als Tatverdächtiger gilt der 33 Jahre alte Ex-Freund der Tochter, in dessen Auto unter anderem ein Samurai-Schwert gefunden wurde. Auch ein Motiv ist bekannt.
Kriminalität  Coesfeld  Campingplätze  Mord  Martin Botzenhardt  Auto  Dreifachmord  Campingplatz  Münster  Staatsanwaltschaft  Coesfeld  Polizei  Köln  Samuraischwert  Beziehungstat
Drei Tote auf Campingplatz, Kleinkind überlebt
Auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Coesfeld-Lette sind drei Menschen getötet worden. Dabei soll es sich um ein älteres Ehepaar und die erwachsene Tochter handeln. Deren Kleinkind überlebte unverletzt. Zeugen hatten eine Frau schreien gehört und fanden dann ein Szenario wie im Horrorfilm vor.
Kriminalität  Coesfeld  Campingplätze  Mord  Martin Botzenhardt  Auto  Leiche  Campingplatz  Münster  Staatsanwaltschaft  Münsterland  Coesfeld  Dauercampern  Polizei  Verbrechen
Steigenberger Hotels gehören jetzt den Ägyptern
Die bekannten Steigenberger Hotels, zu denen auch die Marke der InterCity Hotels gehört, sind nicht mehr im Besitz der gleichnamigen Familie. Damit endete die 80-jährige Geschichte des familiengeführten Hotels. Neuer Besitzer ist die Travco Group International Holding des Ägypters Hamed El Chiaty.
Luxushotels  Deutschland  Geschichte  InterCity Hotel  Österreich  Schweiz  El Chiaty  Düsseldorf  Hamed El Chiaty  Steigenberger Park Hotel  Albert Steigenberger  Jörg Immendorff  Steigenberger Hotel
Das sind Deutschlands beste Restaurants
Vom Gourmet-Tempel bis zum Landgasthof, vom Italiener bis zum Szenelokal: Die Zeitschrift "Feinschmecker" hat die 600 besten deutschen Restaurants ausgewählt. Die neue Ausgabe der jährlich erscheinenden Bestenliste enthält neben zwei Neueinsteigern auch ein neues "Restaurant des Jahres".
Michelin  Rosin  Frank  Wahlen  Köche  Restaurants  Dorsten  Frank Rosin  Gourmetführer  Deutschland  Dorsten  Restaurant  Pumpernickel  Feinschmecker  Kartoffelcreme
Kreuzfahrt ins Rostocker "Stasi-Museum"
Immer mehr Kreuzfahrtpassagiere entscheiden sich nach Ankerlegung in Rostock für einen Tagesausflug ins hiesige "Stasi-Museum". Besonders Briten, Amerikaner und Nordiren stellen sich der Aufbereitung deutscher Geschichte. Diese etwas andere Urlaubsbeschäftigung ruft dabei intensive Gefühle hervor.
Rostock  Kreuzfahrten  Birthler-Behörde  Abdeckgitter  Stasi-Museum  Freihof  Rostock  Stasi-Untersuchungshaftanstalt  Urlaubsbeschäftigung  Kreuzfahrtpassagiere  Berlin
In welche Stadt Sie jetzt unbedingt reisen sollten
Nicht erst seitdem der "Easyjetset" für kleines Geld quer durch Europa düst, wissen wir, dass Städtereisen in ihrer begrenzten Dauer, in ihrer kulinarischen Dichte und kulturellen Kompaktheit ein besonderer Zauber anhaftet. Viel erleben in ganz kurzer Zeit. WELT-ONLINE-Reiseredakteure verraten ihre Tipps.
Städteporträts  Damaskus  Berlin  Lissabon  Städtereisen  Lissabon  Europa  Film  Berlin  NYC  Damaskus  Belém  Spree  Shoppingparadie  Dresden
Städtereisen boomen trotz Wirtschaftskrise
In Zeiten der Wirtschaftskrise ist Sparen angesagt. Eine Studie aus Kiel zeigt aber, dass Städtereisen in den letzten Jahren einen stetigen Aufschwung erlebt haben. Sinkende Hotelpreise und das kulturelle Interesse der Reisenden sorgen dafür, dass sich damit auch die Beliebtheit der Städte verändert.
Städtereisen  TUI  Hamburg  Kiel  Rom  Alexanderplatz  Städtereisen  Martin Katz  Ameropa  TUI  Berlin  Städtereiseziele  Dritturlaub  Eisenach  Paris  Hamburg  Hotelpreise  London
Städtereisen boomen trotz Wirtschaftskrise
In Zeiten der Wirtschaftskrise ist Sparen angesagt. Eine Studie aus Kiel zeigt aber, dass Städtereisen in den letzten Jahren einen stetigen Aufschwung erlebt haben. Sinkende Hotelpreise und das kulturelle Interesse der Reisenden sorgen dafür, dass sich damit auch die Beliebtheit der Städte verändert.
Städtereisen  TUI  Hamburg  Kiel  Rom  Alexanderplatz  Städtereisen  Martin Katz  Ameropa  TUI  Berlin  Städtereiseziele  Dritturlaub  Eisenach  Paris  Hamburg  Hotelpreise  London
Wellen vor Seychellen sind kein Reisemangel
Die Reise auf die Trauminseln im Indischen Ozean war sehr teuer, doch am Badeort angekommen, war das Baden nicht möglich. Für die hohen Wellen vor den Seychellen kann ein Reiseveranstalter jedoch nicht verantwortlich gemacht werden, urteilte das Landgerichts Hannover. Lesen Sie, warum der Reisende das Nachsehen hatte.
Seychellen  Afrika  Landgerichte  Reiserecht  Reiseveranstalter  Inselporträts  Hannover  Schnorchel  Wiesbaden  Seychellen  Wetter  Afrika
Rio de Janeiro – ein Paradies für junge Leute
Lebenslust, ein beeindruckendes Nachtleben, vielfältige Freizeitmöglichkeiten, günstige Preise und ein im Straßenbild sehr präsenter Körperkult. Mit dieser nicht nur für junge Menschen attraktiven Mischung hofft Rio de Janeiro im Oktober auf den Zuschlag als Austragungsort der Olympischen Sommerspiele 2016.
Rio de Janeiro  Brasilien  Städteporträts  Städtereisen  Problemviertel  Samba  Rio  (Sänger)  Länderporträts  Roesner-Joerg  Amazonas  Madrid  Musik  Lapa  Deutschland  Rio Scenarium  Visitors Bureau  Brasilien  Frankfurt  Rio de Janeiro  Berlin  Film
Sieht so das Hotelzimmer der Zukunft aus?
Ein perfektes Bett, das den Hotelgast sogar in den Schlaf schaukelt. Ein Badezimmerspiegel, in dem ein Fernseher integriert ist. Ein Schlafraum, der keine Ecken hat, sondern wie eine Höhle anmutet. Gibt es nicht? Richtig, aber vielleicht schon bald. Ein Showroom des Fraunhofer Instituts weist den Weg in die Zukunft.
Zukunft  Fraunhofer-Institut  Hotels  Seipp-Bettina  Stuttgart  Duisburg  Fraunhofer Institut IAO  WELT ONLINE  Showroom  Vanessa Borkmann  Fraunhofer Institut
Mein erstes Mal – organisierter Urlaub im Club
Bislang machte unser Autor Reisen mit Rucksack oder per Rad. Ganz individuell. Um "Land & Leute" kennen zu lernen. Für ein absolutes Kontrastprogramm begab er sich nun erstmals zum Cluburlaub in die DomRep, dem Mutterland des "All inclusive". Überall traf er auf gut gelaunte Gäste und Angestellte. Überall?
Karibik  Cluburlaub  Dominikanische Republik  Punta Cana  DomRep  Dominikanische Republik  Flughafen  Palmwedel  Julio Iglesias  Aeropuerto  Mario Vargas Llosa  Hispaniola
Die nobelste Suite im Adlon ist Ricardos Reich
Dirk Ricardo Dürner oder einfach nur Ricardo – diesen Namen wird sich merken müssen, wer in der Hauptstadt stilvoll umsorgt übernachten will. Ricardo ist Butler im Hotel Adlon. Ein besonderer Butler – der einzige in Berlin, der seinen Gästen von der An- bis zur Abreise rund um die Uhr zu Diensten ist.
Berlin  Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Luxushotels  Adlon  Seipp-Bettina  Kempinski  Michail Gorbatschow  Berlin Luxushotel Adlon  Präsidentensuite  Hotel Adlon  Dirk Ricardo Dürner  Ricardos Reich  Butler Ricardo
Die Currywurst schmeckt nicht nur Berlinern
Sie ist heiß, fettig und eine Kalorienbombe: Inzwischen macht die Currywurst, der Deutschen liebster Imbiss, auch international Furore. Berlin widmet der herzhaften Spezialität, die in diesem Jahr 60 wird, demnächst sogar ein eigenes Museum. Derweil ist weiter umstritten, ob die Wurst überhaupt ein "Berliner" ist.
Curry 36  Fastfood  Essen  Berlin  Köche  Herbert Grönemeyer  Prenzlauer Berg  Currywurstmuseum  Currywurstbude  Jubilarin  Currywurst  Berlin  Film  Lieblingssnack
Für viele Busunternehmer wird die Lage kritisch
Die Deutschen machen vermehrt Urlaub in der Heimat. Doch für die Busunternehmener läuft das Jahr schlechter als erwartet. Die hohen Dieselpreise und die Kosten für die Umrüstung auf die Umweltzonen lasten schwer auf den Unternehmen. Und auch im Herbst dürfte der erhoffte Aufschwung ausbleiben.
Berlin  Dierig-Carsten  Busreisen  Deutschland  Auto  Bustouristik  RDA  Süddeutschland  Richard Eberhardt
Freizeitparks – Überraschungsgewinner der Krise
Freizeit- und Erlebnisparks quer durch die Republik erwarten in diesem Jahr neue Spitzenwerte. Der Heidepark in Soltau, das Spieleland in Ravensburg oder der kleine Panorama-Park im Sauerland können sich vor Besuchern kaum retten. Sie profitieren vom Trend zum Urlaub in der Heimat.
Freizeitparks  Raba.tt  Pauschalreisen  Achterbahn  Dierig-Carsten  Familien  Europa-Park  Urlaubstrend  Ulrich Reinhardt  Erlebnispark  Roland Mack  Deutschland  Krise  Freizeitpark  Europa  VDFU  Parkbetreiber  Ravensburg
Der Tegernsee erlebt eine Renaissance
Tourismus am Tegernsee hat Tradition. In jüngerer Zeit war die Region allerdings eher von Jahren des Stillstands geprägt. Heute aber herrscht wieder Aufbruchstimmung. Es wimmelt von Baukränen, die Immobilienpreise in gehobenen Lagen steigen, und man schafft Reize für eine neue Klientel.
Tegernsee  Hotels  Tourismus  Niederrhein  Wildbad Kreuth  Baukränen  Tegernsee  Bayern  Christian Jürgen  Binnenfischer  Koch
Deutsche kochen gern und gut
Genuss liegt im Trend – Deutsche kochen gerne, und wenn man einer neuen Umfrage glaubt, tun sie das auch gut
Keil-Lars-Broder  Lafer  Johann  Fastfood  Köche  Koch  Fettflecken  GfK  Lockrufen  Familienrezepte
Von Neonazis besetztes Hotel darf geräumt werden
Der Weg zur Räumung eines von Neonazis besetzten Hotels in Faßberg bei Celle ist frei. Laut einstweiliger Verfügung darf die Polizei das seit zweieinhalb Wochen besetzte Gebäude noch am Dienstag räumen. Die Rechtsradikalen handeln im Auftrag eines Anwalts, der aus dem Hotel ein rechtes Schulungszentrum machen will.
Celle  Hamburg  Rieger  Jürgen  Neonazis  Hotels  Hotel  Lüneburg  Rechtsradikale  Faßberg  Polizei  Zwangsverwalter  Jürgen Rieger  Holocaust-Leugner  Aufbohren  Landhotel  Bewachungspersonal  Celle  Räumung
Ritz-Carlton will trotz Krise neue Hotels eröffnen
Die Wirtschaftskrise macht besonders der Luxusbranche zu schaffen. Die Hotelkette Ritz-Carlton versucht, mit niedrigeren Preisen mehr Gäste in ihre Häuser zu locken. Das funktioniert bei Touristen, nicht aber bei Geschäftsreisenden. Hotelier Simon F. Cooper hält die Eröffnung neuer Häuser dennoch für richtig.
Wolfsburg  Hotels  München  Ritz Carlton  Anschlag  Hotel  Simon Cooper  Potsdamer Platz  Luxusbranche  Krise  Luxushotelketten  WELT ONLINE  Wolfsburg  Berlin  Ritz-Carlton  Jakarta
Mein erstes Mal – unterwegs auf einer Kreuzfahrt
Nein, auf Ozeanriesen sind nicht nur Rentner unterwegs, man wird nicht automatisch seekrank und auch nicht ständig von Animateuren bespaßt – das zumindest sind die Erfahrungen unseres Autors Sönke Krüger , der sich trotz zunächst starker Bedenken zum ersten Mal auf eine Kreuzfahrt eingelassen hat.
Kreuzfahrten  David Foster Wallace  MSC Fantasia  Palermo  Tunis  MSC Crociere  Marseille  Genua  Sönke Krüger  MSC Kreuzfahrten  Barcelona
Ungarn erleichtert Hauskauf durch Ausländer
Seit 2004 gehört Ungarn zur Europäischen Union. Dadurch sind inzwischen die Restriktionen für den Hauserwerb am Balaton für EU-Bürger entfallen. Vor allem Deutsche und Österreicher greifen gerne zu – zumal Häuser in schönen Lagen wie am Plattensee schon für weniger als 100.000 Euro zu bekommen sind.
Immobilien  Plattensee  Ungarn  EU  Ferienimmobilien  Alpenland  Szigliget am Plattensee  EU (Europäische Union)  Ungarn  Balaton  Balatonimmobilien  Kaiserreich  Mitteleuropa  Bodensee
Lohndumping bleibt Problem in Hamburger Hotels
In Hamburger Hotels scheinen Dumpinglöhne und schlechte Arbeitsbedingungen weiterhin weit verbreitet zu sein. Das kritisiert die SPD. Die Branchengespräche brächten keine Ergebnisse, sie verliefen zäh und erfolglos. Vor allem scheinen die Bemühungen des Hotel- und Gaststättenverbandes nicht zu fruchten.
Arbeitsbedingungen  Lohndumping  Hotels  Hamburg  Zimmermädchen  Dehoga  Hamburger Hotel  Anne Krischok  SPD
Die große Freiheit mit dem Wohnmobil – von wegen
Urlaub mit einem Reisemobil hat im Vergleich zur herkömmlichen Ferienreise einige Vorteile. Einer besteht darin, unterwegs jederzeit überall Halt machen zu können, eine Weile vor Ort zu bleiben und wenn es dort nicht mehr gefällt, einfach mit allen Siebensachen weiterzufahren. Ganz so einfach ist es dann aber doch nicht.
Camping  München  DCC  Maximilian Maurer  Reise
Neonazi-Hotel vorerst nicht geräumt
Die Anwohner des von Neonazis besetzten Hotels in Faßberg leben in Angst. Sie fürchten dauerhafte Auseinandersetzungen, wenn die Rechtsextremisten in dem Gebäude bleiben und dort ein Schulungszentrum entsteht. Vor Gericht ist der Insolvenzverwalter mit seinem Versuch gescheitert, eine schnelle Entscheidung über die Räumung zu erreichen.
Hamburg  Rieger  Jürgen  Neonazis  Hotels  Lüneburg  Jens Wilhelm  Amtsgerichts Celle  Jürgen Rieger  Günter Busch  Faßberg  Hannover  Schulungszentrum  Pachtvertrag  Räumung
QE2 ankert als WM-Hotelschiff vor Südafrika
Die "Queen Elizabeth 2" war der schwimmende Stolz der Reederei Cunard. Dann, nach ihrer Verabschiedung als Transatlantik-Luxusschiff, trat sie im November ihre letzte Fahrt nach Dubai an. "Hotelschiff" lautete ihre finale Bestimmung. Jetzt wird sie als schwimmendes Hotel verankert – vor Kapstadt, Südafrika.
Südafrika  Kapstadt  Dubai  Kreuzfahrten  Cunard  Kapstadt  Dubai  City Pres  Südafrika  Martinus van Schalkwyk  Abschiedsfahrt
So günstig ist der Urlaub in Polen und Ungarn
Dank des Wechselkurses ist in Mittelosteuropa selbst Luxus erschwinglich: Wer jetzt dorthin reist, wird zum begeisterten Sparfuchs, ohne zum Knauser werden zu müssen. Cappuccino, Bier, Hotelaufenthalte – alles, was im Urlaub Spaß macht, ist in Polen und Ungarn deutlich billiger. Das beweist auch der Big-Mac-Index.
Euro  Polen  Kaufkraft  Mischke  Roland  Länderporträts  Luxushotels  Ungarn  Tschechien  Ungarn  Frankfurt  Urlaub  Deutschland  Big-Mac-Index  Zloty  Forint  Mittelosteuropa  Knauser
Urlaubsrätsel gelöst – Menükarten extra fehlerhaft
Viele Deutschen fühlen sich im Urlaub nicht nur wegen der Ausländer, sondern auch wegen der unverständlichen Sprache unwohl. Zum Glück gibt es in Restaurants Abhilfe.
Werbung  Gnatzig-Jean  Madrid  Urlaub  Glasauge  Tourismus  Spanien  Italien  Genitiv  Nairobi  Menükarten  Athen  Afghanistan  Olivia  Radebeul
Zwei weitere Kempinski-Hotels verlassen "Leading"
Die Kempinski-Häuser in Dresden und Eltville treten aus der internationalen Marketingvereinigung Leading Hotels of the World aus. Die Octavian Hotel Holding reagiert damit auf den Zwangausschluss der Kempinski-Hotels Atlantic Hamburg und Bristol Berlin vor einem Monat.
Dresden  Luxushotels  Kempinski  Uwe Klaus  Tophotel  Octavian Hotel Holding  Dresden  Park-Hotel  Leading Hotel  Deutschland  Hamburg  Schloss Reinhartshausen  Bristol Berlin  Kempinski-Hotel  LHW  Eltville
Kein Schmäh – Wien für 100 Euro
Wo trinkt man gut einen "Kleinen Kaffee", wo gibt's die besten Schnitzel zum günstigen Preis und wo kann man morgens kostenlos Yoga machen? Wir gaben einer Österreicherin 100 Euro für ein Wochenende in Wien – und sie uns die besten Tipps: So kann man auch mit wenig Geld viel erleben.
Städteporträts  Städtereisen  Wien  Henckel-Elisalex  Kurzreisen  Film  HB Bildatlas Wien  ISBN  Flughafen  Vancouver
So viel Trinkgeld müssen Sie im Ausland geben
Mal wird es direkt überreicht, mal auf dem Tisch liegengelassen – Trinkgeld ist eine Wissenschaft für sich. In jedem Land gibt es andere Gepflogenheiten. Doch wer sich an ein paar Regeln hält, kann die Fettnäpfchen im Urlaub leicht umgehen und sich beim nächsten Restaurantbesuch den besten Tisch sichern.
Berlin  Geld  Benehmen im Urlaub  Kreditkarten  Benehmen im Ausland  Aufrundung  Italien  Spanien  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Südeuropa  Europa  Ägypten  Frankreich  Spendierfreudigkeit  Österreich  Türkei  Trinkgeld
Neonazi-Hotel wird nicht geräumt
Das niedersächsische Innenministerium rechnet nicht mit einer schnellen Lösung im Streit um das Hotel mit Neonazis in Faßberg. Ein Gericht müsse entscheiden, ob der Pachtvertrag des rechtsextremen Anwalts Jürgen Rieger für das Gebäude rechtmäßig ist, sagte ein Ministeriumssprecher. Für eine Zwangsräumung gibt es zurzeit keine rechtliche Grundlage.
Hamburg  Rieger  Jürgen  Neonazis  Räumung  Hotels  Innenministerium  Lüneburg  Jürgen Rieger  Hameln  Staatsanwaltschaft  Delmenhorst  Faßberg  Roland Kazimierski  Melle  Wolfsburg  Celle  Pachtvertrag
Neonazis besetzen leerstehendes Hotel
Neonazis haben ein Hotel bei Faßberg besetzt. Der rechtsextreme Anwalt Jürgen Rieger hat dem Zwangsverwalter per Fax mitgeteilt, dass er die Schlösser aufgebohrt habe. Rieger hatte das Landhotel gepachtet und will dort rechtsextreme Schulungen, Parteitage und Jugendlager organisieren. Ihm hilft dabei eine komplizierte rechtliche Lage um die Immobilie.
Celle  Hamburg  Rieger  Jürgen  Neonazis  Hotels  CDU  Hotel  Jürgen Rieger  Rechtsextremismus  Staatsanwaltschaft  Schulungszentrum  Celle  Zwangsverwalter
Nachbarn wollen keine Touri-Pilgerstätte
"Never!" - unter diesem Motto haben sich die Nachbarn Michael Jacksons zusammengeschlossen. Sie fordern Garantien dafür, dass die Neverland-Ranch nicht zur Touristenattraktion ausgebaut wird.
Jackson  Michael (Sänger/1958-2009)  Touristen  Los Angeles  N24-Migration  Neverland  Touristenattraktion  Neverland-Ranch  Ranch  Santa Ynez Valley  Michael Jackson  Verwaltungsratsvorsitzender  Bob Field
So viel kosten Ferienhäuser mit Meerblick
Küstenregionen sind als Urlaubsadresse begehrt. Ganz vorne in der Beliebtheitsskala der Bundesbürger liegen Nord- und Ostsee. Aber auch die Berge werden für aktive Urlauber immer beliebter. Ein Viertel der Deutschen würde gerne eine Ferienimmobilie erwerben. WELT ONLINE hat die Preise verglichen.
FHR (neuer Name ab 01.10.2005)  Immobilien  Föhr  Konstanz  Sylt  Ferienimmobilien  Usedom  Meere  Norderney  Niedersachsen  Ferienimmobilie  Ferienimmobilien  Ostsee  WELT ONLINE  Bayern  Thomas Beyerle  Ahrenshoop  Rhön
Bombay-Angreifer gesteht Beteiligung an Attentaten
Überraschend hat der einzige überlebende mutmaßliche Attentäter der Terroranschläge von Bombay seine Mittäterschaft gestanden. Bislang hatte der 21-jährige Pakistaner seine Unschuld beteuert. Vor Gericht schilderte er den Verlauf der Anschläge mit mehr als 160 Toten im vergangenen November.
Bombay  Indien  Mumbai  Terrorismus  Hotels  Taj Mahal  (Musiker)  Hotel Taj Mahal  Bombay  Sondergericht  Indien  Anschlag  Pakistan  Mord  Attentat  Pakistaner  Islamabad  Mohammed Ajmal Kasab  Verbrechen  Terrorismus  Terroranschlag
Vorsicht, Kinder an Bord! Es ist Ferienzeit ...
Die schlimmsten Turbulenzen beim Flug zum Urlaubsort verursacht oft der eigene Nachwuchs, weiß Hajo Schumacher zu berichten. "Was dem Inder das Rind, ist dem Teutonen sein Nachwuchs". Und da müssen jetzt alle Fluggäste durch:. Durch Vorlesebücher, quengelnde Kids und peinlich gekleidete Mütter und Väter.
Familienurlaub  Flugzeuge  Kinder  Bouletten  Auto  Indien  Hajo Schumacher  Croc
So können Sie stressfrei in den Urlaub abheben
Warum auch ein längerer Nonstopflug seine Vorteile hat, was der Nutzen vom Vorabend-Check-in ist, auf welchen Sitzen am sichersten aufgehboben sind und wie Kinder mit dem Druckausgleich im Ohr zurecht kommen. Die besten Tipps für Familien, die eine Flugreise vor sich haben. Vom Start bis zur Landung.
Familienurlaub  Flugzeuge  Kinder  Nonstopflug  Sparangebote  Non-Stop-Flug
"Durch den Rauch sah ich abgetrennte Körperteile"
Als das Ritz-Carlton in Jakarta durch einen Bombenanschlag erschüttert wurde, saß Nini Yusof gerade bei einem geschäftlichen Treffen im 26. Stock des Hotels. Auf WELT ONLINE berichtet Yusof von ihren Eindrücken und von dem Moment, in dem ihr plötzlich bewusst wurde, wie viel Glück sie hatte.
Jakarta  Indonesien  Hotels  Terrorismus  Indonesien  Anschlag  Sören Kittel  Star TV  Asien  Nini Yusof  New York  Bombenanschlag  WELT ONLINE  Ritz-Carlton  Jakarta  Mein Hotel
Officials in Jakarta seek clues to suicide bombings
Investigators were sifting through two bomb-damaged luxury Indonesian hotels on Saturday, for clues to those behind suicide attacks that shattered four years of stability in the world’s most populous Muslim nation. Although there has been no confirmation of who is responsible, officials are strongly suspecting Jemaah Islamiah.
Ritz Carlton  Jakarta  Hotels  Although official  Jemaah Islamiah  Jakarta
Rückkehr des Terrors in Indonesien
Das wiederholte Attentat auf das gleiche Hotel in Indonesien gleicht der inszenierten Rückkehr einer notorischen Terrorgruppe: Seht her, wir sind wieder da, wir schlagen zweimal am gleichen Ort zu!
Terrorismus  Indonesien  Hotels  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Muehlmann-Sophie  Indonesien  Anschlag  Attentat  Al Qaida  Jemmah Islamiya
Splittergruppe der Jemaah Islamiya unter Verdacht
Ermittler glauben, dass eine Splittergruppe der Terrorbewegung Jemaah Islamiya für die Anschläge auf Luxushotels in der indonesischen Hauptstadt Jakarta verantwortlich ist. Anführer Noordin Top soll auch den Anschlag auf Bali im Jahr 2002 organisiert haben. Top ist der meistgesuchte Extremist Indonesiens.
Jakarta  Indonesien  Bomben  Luxushotels  Terrorismus  Bali  Gesundheitsministerium  Splittergruppe  Terrorbewegung  Jemaah Islamiya JI  Polizei  Jemaah Islamiya  Indonesien  Anschlag  Attentat  Neuseeland  Noordin Mohammed Top  Jakarta  Singapur
Indonesien muss nach Anschlägen neu anfangen
Nach vier Jahren der Ruhe wieder ein fataler Anschlag gegen Indonesiens wirtschaftliches Herz. Die Selbstmordattentate auf zwei Luxushotels trafen das Land dort, wo das Geld nach Indonesien fließt. Der Inselstaat galt als Musterbeispiel im Kampf gegen den Terror. Jetzt hat die Gewalt das Land wieder eingeholt.
Jakarta  Bomben  Terrorismus  Indonesien  Luxushotels  Muehlmann-Sophie  Indonesien  Gewalt  Anschlag  JW Marriott  Explosion  Susilo Bambang Yudhoyono  Prabowo Subianto  Ritz-Carlton  Jakarta
Wie sich Luxushotels vor Terroristen schützen
In Jakarta sind bei Bombenanschlägen auf zwei Hotels der Marken Marriott und Ritz-Carlton neun Menschen getötet worden. Bereits vor sechs Jahren war dasselbe Marriott-Hotel Ziel eines Anschlags. Zufall oder System? WELT ONLINE sprach mit Terror- und Hotelexperten über die Sicherheit in Hotels.
Jakarta  Bomben  Terrorismus  Warnholtz-Anna  Indonesien  Marriott  Luxushotels  Ritz Carlton  Ritz-Hotel  Marriott-Hotel  Anschlag  Hotel  JW Marriott  Reto Wittwer  Jakarta  Rolf Tophoven
Rückkehr des Terrors ins islamische Musterland
In den letzten Jahren hatte Indonesien die berüchtigte Terrororganisation Jemmah Islamiya konsequent bekämpft. Das Land mit der größten muslimischen Bevölkerung der Erde galt als befriedet. Doch die Anschläge auf zwei Luxushotels rauben dem islamischen Musterland die Illusion, vor Terror sicher zu sein.
Jakarta  Bomben  Terrorismus  Indonesien  Luxushotels  Muehlmann-Sophie  Indonesien  Anschlag  Jemmah Islamiya  Jakarta  Musterland
Indonesian capital rocked by twin hotel bombings
Bomb blasts ripped through luxury hotels in the heart of Indonesia’s capital on Friday, killing nine people and wounding dozens in attacks the president said badly hurt confidence in the country. The bombs targeted the JW Marriott hotel, scene of a car bomb attack in 2003, and the Ritz-Carlton, both popular with visiting international businessmen and thought to boast some of the tightest security
Ritz Carlton  Jakarta  Yudhoyono  Susilo Bambang  Hotels  Indonesian  Bank  JW Marriott hotel  Jakarta
Alles deutet auf einen islamistischen Anschlag hin
Der Terror hat Indonesien wieder im Griff. Nachdem es jahrelang ruhig war, haben mehrere Explosionen die Hauptstadt Jakarta erschüttert. Es spielten sich dramatische Szenen ab: Im Chaos nach den Detonationen irrten Hotelgäste orientierungslos umher, viele in weißen Hotelbademänteln.
Jakarta  Bomben  Terrorismus  Indonesien  Luxushotels  Muehlmann-Sophie  Indonesien  Anschlag  JW Marriott  Bali  Hotellobby  Explosion  Polizei  Jemmah Islamiya  Ritz-Carlton  Jakarta
Mehrere Tote bei Anschlägen in Luxushotels
Bei Bombenexplosionen in zwei Luxushotels in Jakarta sind mindestens neun Menschen getötet worden. Mehr als 40 weitere wurden verletzt, als die Sprengsätze im Ritz-Carlton und im nahegelegenen Marriott-Hotel hochgingen. Die Ermittler fanden auch eine dritte Bombe. Diese explodierte allerdings nicht.
Jakarta  Indonesien  Bomben  Luxushotels  Terrorismus  Indonesien  Anschlag  Bali  Bombenanschlägen  Explosion  Marriott-Hotel  Jakarta  TV
Bauboom in Dubai bekommt gehörigen Dämpfer
Selbst im erfolgsverwöhnten Dubai kann nicht alles Geplante wie gewünscht realisiert werden: Gleich drei Projekte der Top-Hotellerie verzögern sich aufgrund der Wirtschaftskrise oder werden gar eingestellt. Betroffen ist unter anderem der Burj Dubai, der den Rekord als höchstes Gebäude der Welt anstrebt.
Dubai  VAE  Luxushotels  Seipp-Bettina  USA  Dubai  Tophotelproject  Burj  Carsten Hennig  Hotelprojekt
Hotels spüren die Touristenflaute am stärksten
Das Gastgewerbe in Deutschland steckt weiter in der Krise. Hotels, Pensionen und Gaststätten kämpfen mit sinkenden Umsätzen. Nach Verbandsangaben sparen die Touristen aber nicht am Urlaub generell – wie der Blick an Nord- und Ostsee zeigt. Aber die Urlauber geben weniger Geld aus.
Berlin  Restaurants  Hotels  Hotel  Deutschland  Statistische Bundesamt  Wiesbaden  Krise  Ostsee  Touristenflaute  Gastgewerbe
Was Thomas Cook gegen den "Handtuch-Streit" tut
Die nächste Wintersaison steht aus Sicht der Reiseveranstalter quasi vor der Tür. Thomas Cook Reisen schickt 13 neue Kataloge an die Reisebürocounter. Mit kostenpflichtigen Reservierungen für Pool- und Strandliegen in türkischen Hotels begegnet der Veranstalter dem Streit um die besten Plätze.
Neckermann  Reiseveranstalter  Thailand  Handtuch-Streit  Hotel  Nürnberg  Kapstadt  Thomas Cook  ACS  Programmvorstellung  Wintersaison  Thomas Cook Reise  Mailand  Dresden  Mittelmeer  Zypern  Wien  Türkei  Paris  Costa del Sol
Für den Urlaub auf "Balkonien" spricht so einiges
Die Sonnenliege ist immer frei, sogar Zelten und FKK ist möglich. Kein Stau, keine Warteschlange: Schon die Anreise ist denkbar einfach. Urlaub daheim – auf "Balkonien" – liegt voll im Trend. Ein neuer Reiseführer gibt Tipps, damit die schönste Zeit des Jahres dort kein Flop wird.
Reiseführer  Balkonien  FKK (Freikörperkultur)  Urlaub  Verkehrsverhältnisse  Balkonien  FKK (Freikörperkultur)  Reisejournalist
China warnt vor Reisen nach München
Nachdem eine chinesische Reisegruppe in München von Uiguren angegriffen worden ist, warnt das chinesische Außenministerium vor Reisen in die Landeshauptstadt. Von deutschen Behörden verlangt China die Aufklärung des Vorfalls. Für Deutschland ist es in dieser Woche bereits die zweite Reisewarnung.
Uiguren  München  Xinjiang  Peking  China  (Dynastien)  Unruhen  Reisewarnungen  Xinjiang  Deutschland  China  Außenministerium  Peking  Reisegruppe  München
Die wichtigsten Urlaubsregeln für Balkonien
Urlaubsmängel gibt's nicht nur in der Ferne. Auch wer auf "Balkonien", "Terrassinien" oder in "Bad Meingarten" ausspannt, muss sich auf Zumutungen gefasst machen. Fast alles ist erlaubt, nur die Nachbarn dürfen nicht belästigt werden. Wird aber trotz Verbot gegrillt, können Hausbesitzer ihren Mietern kündigen
Reiseführer  Balkonien  FKK (Freikörperkultur)  Dauergriller  Bad Meingarten  Pflanzenresten  Sichtschutzmatten  Wäscheständer  Balkonien
Haus am See – Iberotel eröffnet zweites Hotel
Nach dem Haus in Boltenhagen an der Ostsee hat die TUI-Hotelkette Iberotel nun ein zweites Domizil in Deutschland eröffnet. Das neu erbaute Iberotel Fleesensee liegt idyllisch inmitten der Mecklenburgischen Seenplatte, direkt am Seeufer. Das Hotel ist Teil des riesigen Ferienresorts "Land Fleesensee".
Iberotel  Hegenauer-Michael  TUI  Mecklenburg-Vorpommern  Hotels  Deutschland  Seenplatte  Tourismusverbandes MV  Sylvia Bretschneider  Boltenhagen  Ostsee  Ferienresort  TUI  Fleesensee  Seelage  Jürgen Seidel  Preisbeispiel
Deutsche Urlauber sind im Ausland gern gesehen
Die Deutschen sind im Ausland willkommene Gäste. Das hat eine Umfrage nach den beliebtesten Touristen ergeben, bei der Hotelmanager in 27 Ländern befragt wurden. Gut abgeschnitten haben die Bundesbürger dabei keineswegs nur in der Kategorie Ordnung. Den ersten Platz sicherte sich dennoch eine andere Nation.
Expedia  Ranking  Benehmen im Ausland  Benehmen im Urlaub  Hotels  Hotelmanager  München  TNS Infratest  Europa  Ausland  USA
Deutsche packen erst Koffer, wenn's Wetter passt
In den Reisebüros ist die Stimmung gedrückt: Die Deutschen halten sich mit Urlaubsbuchungen für den Sommer 2009 vornehm zurück. Flugreisen nehmen ab, Campingreisen liegen dagegen im Trend. Deutschland bleibt das Lieblingsziel der Deutschen, doch immer öfter buchen sie erst, wenn das Wetter gut wird.
Camping  Reisebüros  Last-Minute-Reisen  Lastminute  Reisebüro  Flugreisen  Berlin  DIHK  Campingurlaub  Deutschland  Krise  Buchungsumsätze  Wetter
In diesen Hotels kann man wohnen wie im Film
Hotels sind wunderbare Kinokulissen – manchmal für ein paar Sekunden, manchmal einen ganzen Film lang. Nicht selten werden sie dadurch zu noch attraktiveren Touristenzielen. WELT ONLINE stellt zehn solcher Häuser vor, in denen Nicole Kidman, Daniel Craig & Co. ihre Spuren hinterlassen haben.
Roberts  Julia  Berlin  Hotels  Hollywood  Prag  Film  Til Schweiger  Matt Damon  Sean Penn  Franka Potente  Andy Garcia  Julia Robert  Nicole Kidman  Las Vegas  Film  Daniel Craig  Bill Murray  Wladimir Klitschko  Venedig  New York  Scarlett Johansson  Tokio  Tom Hanks  London  Hugh Grant  Berlin Hotel de Rome  Tom Cruise  Ocean  Four Season
Luxushotel Heiligendamm braucht Staatshilfe
Im Grand Hotel Heiligendamm wohnten 2007 die Staats- und Regierungschefs des G-8-Gipfels. Nun hilft die Landesregierung in Schwerin der Fünf-Sterne-Unterkunft mit einer Millionen-Bürgschaft. Experten und Politiker kritisieren die staatliche Hilfe.
Schwaldt-Norbert  Landesregierungen  Heiligendamm  Schwerin  G8  Luxushotels  Fondszeichner  Schwerin  Luxushotel Heiligendamm  Landesbürgschaft  Grand Hotel Heiligendamm  Ostsee  Berlin Nobelhotel Adlon  Hotel Heiligendamm  Grand Hotel
Urlauber sollten auch hinter die Kulissen schauen
Nicht selten führen Reisen in Länder, in denen Menschenrechte wenig oder gar nichts gelten. Wer in solche Länder fährt, darf vor den Problemen dort nicht die Augen verschließen, fordert Günter Nooke, Menschenrechtsbeauftragter der Bundesregierung. Er empfiehlt Touristen gezielte Blicke hinter die Kulissen.
Nooke  Günter  Reisewarnungen  Menschenrechte  Diktatoren  Kuba  Günter Nooke  Kuba  Menschenrechtsverletzung  Menschenrechte
Rewe-Touristik wird immer mehr zum Info-Broker
Weil Hoteliers und Airlines vielfach kurzfristig die Preise senken, buchen Kunden erst in letzter Minute. So nehmen Reiseveranstalter der Rewe-Gruppe immer häufiger den Job eines Informationsbrokers wahr. Rewe-Touristikchef Norbert Fiebig über ein Geschäft, das immer schneller wird.
Rewe (Handelskette)  Reiseveranstalter  Last-Minute-Reisen  Lastminute  Deutschland  Jahn Reise  Krise  Thomas Cook  WELT ONLINE  London  Reisesparte  ITS  TUI  Norbert Fiebig  ADAC Reise  Tjaereborg
Häufig werden Urlauber ratlos auf Reisen geschickt
Wie sieht es mit der Mitnahme von Hunden oder Handgepäck aus? Das sind Fragen, die sich vielen Reisenden stellen. Doch: Wer sich vor dem Urlaub beim Reiseveranstalter erkundigt, wird oft enttäuscht. Denn die Mitarbeiter in den Callcentern sind vielfach schlecht informiert – falls der Kunde überhaupt eine Antwort bekommt.
E-Mails  Reiseveranstalter  Callcenter  Vergleich  Ginten-Ernst  Callcentern  Osnabrück  Universität Münster  Homepage  Pauschalreiseveranstalter
"Leading" trennt sich von zwei Kempinski-Häusern
Das Branchenmagazin "tophotel" spricht von einem Schwarzen Freitag für Kempinski: Die beiden Häuser Atlantic Hamburg und Bristol Berlin seien vorerst keine "Leading Hotels of the World" mehr. Diese angesehene Marketingvereinigung überprüft seine Mitglieder jährlich in mehr als 800 Kategorien.
Berlin  Luxushotels  Hamburg  Claudia Roth  Branchenverbandes Dehoga  Atlantic Hamburg  Hotelsterne  Bristol Berlin  Europa  Branchenzeitschrift  Hotel Atlantic  Leading Hotel
Luxusurlaub? Ja, aber bitte günstig
Da das bislang erfolgsverwöhnte Luxusreisen-Segment von der Krise nicht verschont geblieben ist, buhlt die TUI-Luxusmarke Airtours um weitere Zielgruppen und sieht einen Trend zu "Smart-Luxury"-Reisen: Gefragt sei bei vielen Urlaubern momentan ein "Luxusurlaub zu günstigen Konditionen".
Airtours  TUI  Reiseveranstalter  Urlaubergruppen  Hamburg  Ruanda  Krise  Luxusurlaub
Preiskämpfe fallen diesen Sommer wohl aus
Wer als potenzieller Urlauber hofft, dass es diesen Sommer noch den riesigen Preiseinbruch bei den Reiseveranstaltern geben könnte, wird sich wohl getäuscht sehen. Die Veranstalter wie TUI und Thomas Cook haben nämlich aus der Vergangenheit gelernt. Und doch kann der Urlaub 2009 billiger sein als zuvor.
Cook  Thomas (Unternehmer)  Finanzkrise  Reiseveranstalter  Last-Minute-Reisen  TUI  Lastminute  Krise  Ergebnisrückgänge  Thomas Cook  New York  Europa  Torsten Schäfer  Reisekonzerne  TUI  Terroranschlag
Die Zukunft der Cuisine kommt aus Dänemark
Sein Kopenhagener Restaurant "Noma" wurde gerade zum drittbesten der Welt gekürt. Trüffelpastete oder Experimente mit flüssigem Stickstoff sucht man bei René Redzepi jedoch vergebens. Lieber greift der dänisch-mazedonische Küchenchef zu regionalen Produkten und entstaubt damit die skandinavische Küche.
Dänemark  Redzepi  Rene  Skandinavien  Noma  Essen  Köche  Kopenhagen  Gastronomie  Deutschland  René Redzepi  Christianshavn  Skandinavien  Restaurant  WELT ONLINE  Dänemark  Oha  El Bulli  Smørrebrød
Mit dem Schiff von Moskau nach St. Petersburg
Moskau und St. Petersburg sind zwei interessante Städte. Wer neben Kultur aber auch Natur erleben möchte, kann die Distanz zwischen beiden Metropolen mit dem Schiff zurücklegen. Landgänge und Wodka-Seminare machen die Fahrt über fast zweitausend Kilometer schließlich zu einem kurzweiligen Vergnügen.
Wolga (Fluss)  Moskau  St. Petersburg  Städteporträts  Flusskreuzfahrten  Kostroma  MS Tschitscherin  Europa  Wolga  Moskau  Russland
Auswärtiges Amt gibt Reisewarnung für Jemen aus
Nach der Ermordung von zwei deutschen Krankenschwestern und einer Koreanerin im Jemen hat das Auswärtige Amt in Berlin eine Reisewarnung für bestimmte Provinzen ausgesprochen. Die bezieht sich nicht nur auf den Norden des Landes, sondern erstreckt sich auch auf südliche Provinzen.
Entführung  Jemen  Auswärtiges Amt  Berlin  Reisewarnungen  Sanaa  Marib  Flughafen  Saada  Somalia  Shibam Provinz Hadramaut  Jemen  Entführung  Entführungsdrama  Reisewarnung  Ataq Provinz Shabwah  Attentat  Anschlag  Sanaa  Südkorea  Berlin  Krankenschwestern
Fuerteventura lädt zur sportlichen Erkundung ein
Böse Zungen behaupten, auf Fuerteventura gäbe es außer Sonne, Strand, und gefräßigen Geißböcken nichts zu sehen. Das ist aber falsch. Ein Besuch der Kanareninsel lohnt sich auch für diejenigen, die sich fernab vom Trubel auf die Suche nach den eigentlichen Attraktionen machen – mit dem Rad oder zu Fuß.
Inselporträts  Fuerteventura  Spanien  Kanaren  Länderporträts  Sportreisen  Regionenporträts  Jan Frodeno  Atlantik  Lavasand  Geißböcken  Fuerteventura
Die Finanzkrise schlägt bei deutschen Hotels zu
Das deutsche Hotelgewerbe mit seinen 360.000 Beschäftigten wird von der Wirtschaftskrise mit Wucht getroffen. Unternehmen streichen Dienstreisen und Kongressbesuche, Familien verzichten auf Städtereisen. Doch die Hotelgesellschaften stemmen sich mit Kraft gegen den Abschwung.
Fonds  Hotels  Deutschland  Kongressbesuche  Hotelgesellschaften  Christoph Härle  Hotelsektor
Many dead after attack on five star hotel in Pakistan
Militants attacked a hotel popular with VIPs and foreigners in the Pakistani city of Peshawar with guns and a truck bomb on Tuesday, reportedly killing 15 people including a U.N. worker, authorities said. Taliban militants have stepped up bomb attacks since the military launched an offensive in April in the former tourist valley of Swat and neighbouring districts northwest of the capital.
Pakistan  Hotels  Pearl  (Designer)  Continental  Pakistan  Continental Hotel  Taliban  Peshawar
Bombenanschlag auf Luxushotel – viele Tote
Mehr als zehn Menschen sind bei einem Anschlag auf ein Fünf-Sterne-Hotel in Pakistan ums Leben gekommen. Unter den zahlreichen Verletzten ist vermutlich mindestens eine Deutsche. Bewaffnete Männer schossen sich nach Polizeiangaben den Weg zu dem Hotel in Peshawar frei und zündeten dann einen Sprengsatz.
Taliban  Pakistan  United Nations Organization (UNO)  Ban Ki Moon   Luxushotels  Anschlag  Explosion  Bombenanschlag  Nordwesten Pakistan  Taliban  Peshawar
Schwere Explosion in Luxushotel in Peshawar
Eine Bombenexplosion in einem Luxushotel in der pakistanischen Stadt Peshawar hat mindestens fünf Menschen getötet. 25 Personen erlitten Verletzungen, unter ihnen offenbar ein pakistanischer Senator. Ein Polizeisprecher sprach von Bewaffneten, die vor der Explosion das Hotel gestürmt hätten.
Pakistan  Islamisten  Hotels  Hotel Pearl Continental  Pakistan  Explosion  Bombenanschlag  AP  Flughafen  Peshawar
Luxusliner "Celebrity Equinox" verlässt die Werft
Die Schiffe aus dieser Serie sind die größten jemals in Deutschland gebauten Luxusliner: Am Samstag verließ die "Celebrity Equinox" das Baudock der Papenburger Meyer Werft. Bis 2012 werden noch drei weitere Kreuzfahrschiffe dieser Art in Papenburg gebaut.
Steiner-Nicole  Papenburg  Meyer-Werft  Kreuzfahrten  Nordsee  Celebrity Solstice  Papenburg  Miami  Celebrity Equinox  Celebrity Cruises  Meyer Werft  Reise  Meyer Werft GmbH
Das sollten Sie unbedingt über Japan wissen
Andere Länder, andere Betten: Das gilt besonders für Japan und seine Herbergen, wo man auf Matratzen aus Reisstroh schläft und Pantoffeln trägt. Wer sich dort nicht an die Spielregeln hält, kann leicht unangenehm auffallen. Ob im Kapsel- oder im Lovehotel – WELT ONLINE verrät, wie man Peinlichkeiten vermeidet.
Tokio  Japan  Hotels  Nippon  Schmucknische  Tokio  Japan  Asakusa
Mit Fertigmischungen gegen die Hilflosen am Herd
Es war einmal in den 50ern: Zwischen Schichtsalat und Schinkenröllchen entwickelte sich das Kochstudio des Würz- und Soßenherstellers Maggi zur Anlaufstelle für deutsche Koch-Anfänger. Heute ist der Beratungsdienst mit Versuchsküche noch immer eine Instanz – allerdings für Fertigmischungen aus der Tüte.
Maggi  Frankfurt a. M.  Köche  Jubiläum  Maggi Kochstudio  Haushalt  Versuchsküche  Beratungsdienst  Frankfurt am Main  Fertigmischung  Torri Verlag Wiesbaden
'Kill Bill' actor found dead in Bangkok hotel room
Thai coroners completed an autopsy on Friday on the body of actor David Carradine, a day after the star of the U.S. television show 'Kung Fu' was found naked and hanging dead in his luxury Bangkok hotel room. Coroners said they had not yet determined the cause of the 72-year-old’s death and were waiting for the results of a toxicology screen.
Thailand  Carradine  David  Bangkok  Hotels  Kung-Fu  Tarantino  Quentin  David Carradine  Nantana Sirisap  Bangkok
So ergattern Sie den USA-Urlaub zum Sonderpreis
Die USA blicken nicht gerade optimistisch auf das laufende Reisejahr. Experten rechnen mit einem Rückgang der Besucherzahlen. Um dem entgegenzuwirken, gibt es noch mehr Rabatte bei Hotels, Mietwagen und Nebenkosten. Es ist das Jahr der großen Spar-Möglichkeiten.
Hotels  Mietwagen  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  USA  Florida  US-Dollar  USA-Urlaub  Miami  Gary Locke  USA  Pow Wow
Berlusconi will Kreuzfahrten für Erdbebenopfer
Italiens Regierungschef hat eine Idee, wie sich die Opfer des Erdbebens von L’Aquila von den Strapazen erholen können: Es werde für Betroffene bald Schiffsreisen in der Adria geben. Ganze Familien könnten gemeinsam auf Kreuzfahrt gehen, meint Berlusconi. Es ist nicht seine erste kuriose Äußerung zu dem Thema.
Italien  Rom  Berlusconi  Silvio  Erdbeben  Kreuzfahrten  Kreuzfahrten  Italien  Jugendliche  Erdbeben  Adria  L’Aquila  Erdbebenopfer  Mittelmeer  Silvio Berlusconi
Terrorcamps in Deutschland
Die Deutschen zittern: Terrorcamps in der Nachbarschaft!
Kirchentag  Camping  Zippert-Hans  Steinmeier  Frank-Walter  Terroristen  Musik  Deutschland  Terrorcamp  Zuckung  Méditerranée  Guantánamo
Für jedes Urlaubsziel gibt es die passende Lektüre
Was liest man am besten am Strand? Mit welcher Lektüre vertreibt man sich angemessen die Zeit auf einer Kreuzfahrt? Oder im Flugzeug? Für fünf ganz unterschiedliche Urlaubssituationen stellt WELT ONLINE hier die besten Bücher vor: Neuerscheinungen sind dabei, aber auch Klassiker.
Kreuzfahrten  Ackermann-Tim  Lesen  Flugzeuge  Campingplätze  Bücher  Badehandtuch  Geschichte  Buch
Luxushotel in der Krise – der Staat hängt mit drin
Nach Bekanntwerden der Millionenverluste des Luxushotels Intercontinental auf dem Obersalzberg hat Bayerns Finanzminister Georg Fahrenschon (CSU) den Rückzug der Bayerischen Landesbank aus der finanziellen Beteiligung an dem Objekt angekündigt. Das allerdings dürfte ihm nicht so schnell gelingen.
BayernLB  Hitler  Adolf  Fahrenschon  Georg  Luxushotels  Georg Fahrenschon  CSU  Obersalzberg  Krise  FDP  Verlängerungsoption  Bayerische Landesbank  Bayern
Freistaat will aus Obersalzberg-Hotel aussteigen
Der Freistaat will auf längere Sicht seine Beteiligung an dem verlustreichen Luxushotel auf dem einstigen Nazi-Refugium am Obersalzberg loswerden. Das Intercontinental-Hotel auf dem Obersalzberg wird von einer hundertprozentigen Tochter der BayernLB betrieben. Eine Kontroverse nimmt ihren Lauf.
Intercontinental (Hotelgruppe)  BayernLB  Hitler  Adolf  Luxushotels  Dokumentationsstelle  CSU  Obersalzberg  Kurt Faltlhauser  Bayern LB  Hotel Intercontinental  München  Intercontinental-Hotel  Nazi-Tourismus
Der Finanzkrise ein Urlaubsschnäppchen schlagen
In Zeiten der Wirtschaftskrise starten viele Flugzeuge leerer als sonst, Hoteliers klagen über fehlende Gäste und auch Autovermietern brechen die Umsätze weg. Als Reaktion auf die Zurückhaltung bei Buchungen locken die Reiseanbieter mit Rabatten – und der Urlauber profitiert davon. Die aktuellen Tipps.
Warnholtz-Anna  Raba.tt  Berlin  Hotels  Schnäppchen  Paris  München  Neuseeland  Auckland  Rückflugticket  Vielfliegerprogramm  Kairo  Economy Class  Amerika  Paris  Montreal  Hamburg  Rainer Bangert  Service-Gebühr  Shanghai  BMW  Westin Grand Berlin  Asien  Afrika
Es kriselt im Luxushotel auf Hitlers Obersalzberg
Das Luxushotel Intercontinental auf dem Obersalzberg war schon bei seiner Eröffnung im Jahr 2005 heftig umstritten. Schließlich ließ Hitler einst an dieser Stelle eine regelrechte Festung errichten. Heute kämpft das Fünf-Sterne-Hotel mit anderen Problemen: Es verzeichnet Millionenverluste – und das Risiko trägt der Steuerzahler.
Intercontinental (Hotelgruppe)  BayernLB  Hitler  Adolf  Luxushotels  Longtail  Freistaat Bayern  Hitler-Refugium  Hitler Obersalzberg  Berchtesgaden  Millionen-Verlust  Berghof  München
Hot Spots – Zehn coole Hotels für Nachtschwärmer
Wer im Urlaub gern die Nacht zum Tag macht, der sucht ein Hotel, in dem die Atmosphäre locker, das Design cool und die Lage zentral ist. Wenn dann noch der Flirt-Faktor stimmt, steht einem aufregenden Aufenthalt nichts im Wege. Die zehn angesagtesten Hotels für Partygänger – von Amsterdam bis New York.
Berlin  London  Ranking  Hotels  Nachtleben  Lissabon  Villa Emilia  Berlin  Marmara Pera  Hotel Eurostar  Design  Phoenix Hotel  Hotel Gansevoort  New York  Alanya  Istanbul  Palma de Mallorca  London  Hotel Panorama  Letra  Amsterdam  Barcelona  Türkei  USA  San Francisco
Villa Rothschild – die Wiege der Bundesrepublik
Heute ist die "Villa Rothschild" in Königstein im Taunus ein Luxushotel. Das Haus hat eine wechselvolle Geschichte – als Sommerpalais des jüdischen Bankiers Wilhelm Carl von Rothschild und als Tagungsort des Parlamentarischen Rates vor 60 Jahren, an dem das Fundament der Bundesrepublik gelegt wurde.
Adenauer  Konrad (CDU/1876-1967)  Taunus  Hotels  Taunus  Hessen  Königstein  Ludwig Erhard  Tizian  Konrad Adenauer  Burgruine Falkenstein  Mainmetropole Frankfurt  Märzsonne  Deutschland  Gin Tonic  Bonn  Villa Rothschild
Einmal wie Coco Chanel im Pariser Ritz wohnen
Hundert Jahre ist es her, dass Coco Chanel begann, als Modeschöpferin zu arbeiten. Wer möchte, kann im Hotel Ritz Paris die Suite buchen, in der Chanel fast 40 Jahre lang wohnte. Einrichtungsstil und Originalmöbel erinnern noch heute an den exklusiven Geschmack der einflussreichen Modefürstin.
Chanel  Coco (1883-1971)  Hotels  Paris  Versace  Hotel Ritz Paris  Yves Saint Laurent  Rue Cambon  Pariser Ritz  Suite  Originalmöbel  Givenchy  Coco Chanel
Die zehn beliebtesten Strandhotels der Welt
Die Top -Urlaubsziele locken mit kristallklarem Wasser und makellosen Stränden – hier findet man jene Hotels, die Strandurlaub neu definieren. Die Hotelpreisvergleich-Plattform "Trivago" hat die Top Ten der weltweit beliebtesten Strandunterkünfte ermittelt . Auch ein deutsches Hotel ist dabei.
Thailand  Mauritius  Bali  Hotels  Inselporträts  Malediven  Rügen  Jumeirah Beach Hotel  Thailand  Malediven  Strandhotel  Malaysia  Bali  Dubai  Grand Hotel Residencia  Gran Canaria  Hotel Kurhaus Binz  Ägypten  Mauritius
Anna Netrebko sagt Auftritt bei Schiffstaufe ab
Die Opernsängerin Anna Netrebko hat ihren Auftritt bei der Taufe des ersten TUI-Schiffes "Mein Schiff" am Freitagabend abgesagt. Die Sopranistin könne wegen "einer leichten Indisposition" nicht singen, habe ihr Management mitgeteilt, so TUI Cruises. Doch für singenden Ersatz ist gesorgt.
Hamburg  Netrebko  Anna  Kreuzfahrten  TUI Cruise  Hamburger Hafen  Schiffstaufe  Aino Lao  Anna Netrebko  Richard Vogel
Hier werden Urlaubswünsche endlich wahr
Die einen geben sich mit Pauschalreisen zufrieden, andere suchen das spezielle Urlaubserlebnis – um etwa berühmten Tenören zu lauschen oder um mit einem Oldtimer durch die Alpen zu kreuzen. Aber wer erfüllt solche ausgefallenen Urlaubswünsche? WELT ONLINE hat fünf besondere Angebote durchforstet.
Oldtimer  Reiseveranstalter  Seipp-Bettina  WELT ONLINE  Classic Car Event  Deutschland  Bundesforum  Jugendreisen  Urlaubswünsche  Sprachreisen
Jung will Ende von Kreuzfahrten im Piratengebiet
In den Gewässern vor Somalia tummeln sich Piraten - doch auch Kreuzfahrtschiffe und Segler passieren das Gebiet. Das findet Verteidigungsminister Jung "hochriskant und fahrlässig". Die Verantwortlichen sollten die Warnungen ernst nehmen, so Jung - die Piraten könnten jederzeit zuschlagen.
Berlin  Jung  Franz Josef (CDU)  Marine  Piraten  Kreuzfahrten  CDU  Kreuzfahrten  Gewalt  Somalia  Afrika  Vergnügungsreisen  Franz Josef Jung  Piratengebiet  Segelregatten  Kreuzfahrtschiffe  Pirat  Piratenangriffe
Anna Netrebko singt für den TUI-Dampfer
Die Vorbereitungen für das große Ereignis Schiffstaufe laufen auf Hochtouren. Am 15. Mai findet im Hamburger Hafen die Taufzeremonie für "Mein Schiff" statt. Mit einem ungewöhnlichen Unterhaltungsmix: Taufpatin ist Ina Müller, Gesang kommt von einem Opernstar und einer lokalen Hip-Hop-Größe.
Kreuzfahrten  Netrebko  Anna  Delay  Jan  Hamburg  TUI Cruise  Jan Delay  Taufzeremonie  Hamburg  Sophia Loren  Udo Lindenberg  Ina Müller  Ostsee  Eva Padberg  Schiff  Anna Netrebko
Pariser Luxushotels bangen um ihre Kundschaft
Die Auslastung der Nobelherbergen in der französischen Hauptstadt ist wegen der Wirtschaftskrise drastisch gesunken. Inzwischen schrecken auch Luxushotels nicht mehr davor zurück, Zimmer vorübergehend zu schließen und das Personal in den Urlaub zu schicken. Zudem droht auch noch neue Konkurrenz.
Finanzkrise  Hotels  Luxushotels  Wuepper-Gesche  Paris  Paris  Bristol  Plaza Athénée  Hotel Crillon  Hongkong
Hotel Adlon schickt Mitarbeiter in Zwangsurlaub
Luxushotels bekommen die Wirtschaftskrise besonders stark zu spüren. Mit teils drastischen Maßnahmen versuchen Hoteliers, den Auswirkungen der Rezession entgegenzusteuern. So hat das Hotel Adlon in Berlin seinen Mitarbeitern vorerst Zwangsurlaub verordnet. Und das ist kein Einzelfall.
Finanzkrise  Berlin  Hotels  Luxushotels  Adlon  Zwangsurlaub  Anschlag  Willy Weiland  Luxusherbergen  Krise  Zimmerbelegung  New York  Hotel Adlon  Berlin  ONLINE
Mallorca lockt nicht mehr nur die Faulenzer an
Sangria aus dem Plastikeimer und Schunkeln auf der Schinkenstraße – das sind noch immer verbreitete Vorurteile über den Tourismus auf Mallorca. Doch in den vergangenen Jahren hat sich die Baleareninsel gewaltig verändert: Wo früher nur gefaulenzt wurde, tummeln sich jetzt immer mehr Aktivurlauber.
Fußball  Marathon  Inselporträts  Regionenporträts  Mallorca  Länderporträts  Spanien  Sporturlaub  Spanien  Deutschland  Myliusstraße  Sangria  Frankfurt  Teutonengrill  Schinkenstraße  Internet  Aktivurlauber
Die Spanier finden immer einen Grund zum Feiern
Spanien ist nicht nur als Urlaubsland bei den Deutschen beliebt, sondern auch wegen seiner Küche. Ob Anchovis, Paella oder Safran – für alles gibt es auf der Iberischen Halbinsel ein Fest. Für Touristen ist das eine gute Gelegenheit, nicht nur köstlich zu speisen, sondern auch den Einheimischen näher zu kommen.
Safran (Triebwerkshersteller)  Essen  Köche  Spanien  Sueca  Spanien  Anchovis  Paella  Safran  Moraña  Carballiño  O Grove  Valencia  Galicien  Manchego-Käse  Reisgerichte
In Wien entsteht das erste "Null-Energie-Stadthotel"
Das "Hotel Stadthalle" in Wien setzt ganz auf regenerative Energien. Strom und Warmwasser sollen künftig durch Solarzellen auf dem Dach erzeugt werden. Außerdem im Hotel-Ticker: Auf Mallorca hilft eine persönliche Stilberaterin beim Einkauf, und die Hotelgruppe Jumeirah aus Dubai kommt nach Deutschland.
Ritz Carlton  Jumeirah  Österreich  Wien  Städteporträts  Länderporträts  Hotels  Hotelgruppe  Hotel Stadthalle  Dubai  TUI  Deutschland  Wien  Hongkong Kowloon  Shenzhen  China  Shanghai Pudong  Russland
Wie sich "Mein Schiff" für die Taufe fein macht
Hektische Betriebsamkeit in Bremerhaven: Ein Schiff wird umgebaut – der Kreuzfahrtveranstalter TUI Cruises nennt es "Mein Schiff". Es ist die alte MS Galaxy, die binnen 38 Tagen spürbar verändert wird. Am 15. Mai muss alles fertig sein, dann ist Schifftaufe. WELT ONLINE besuchte exklusiv die Baustelle.
Kreuzfahrten  Bremerhaven  TUI Cruise  MS Galaxy  Bremerhaven  Lloyd-Werft  WELT ONLINE  Anna Netrebko
350 Menschen in Hotel unter Quarantäne gestellt
"Tauschen Informationen gegen Bier, Essen und Zigaretten" verspricht der Zettel, den ein unter Quarantäne gestellter Hotelgast in Hongkong den Journalisten vor dem Haus an die Scheibe hält. Der Mann trägt Mundschutz und ist wie rund 350 weitere Gäste und Mitarbeiter des Hongkonger Metropark-Hotels von der Außenwelt abgeschirmt.
Mexiko  Hongkong  Schweinegrippe (beim Menschen)  Hotels  Hotel  Schanghai  Quarantäne  Hongkong
Wer zahlt Entschädigung bei verpasstem Flug?
Wer einen Anschlussflug verpasst, hat ziemlichen Ärger – besonders, wenn die Weiterreise erst einen Tag später erfolgen kann. Zur Frage der Entschädigung hat jetzt der Bundesgerichtshof in Karlsruhe entschieden. Im konkreten Fall ging es um die verspätete Landung wegen Nebels. Das Urteil überrascht.
Karlsruhe  Reiserecht  Bundesgerichtshof (BGH)  Glücksspiele  Karlsruhe  Paris  Fluggastrechte-Verordnung  Nichtbeförderung  Bogotá  Anschlussflug  Ausgleichszahlung  Ausgleichsanspruch  Bundesgerichtshof BGH  EU (Europäische Union)  Frankfurt am Main
Was Mexiko-Reisende jetzt wissen sollten
"Von nicht unbedingt erforderlichen Reisen nach Mexiko wird derzeit dringend abgeraten", sagt das Auswärtige Amt., verzichtet aber bislang auf eine regelrechte Reisewarnung. Etliche deutsche Reiseveranstalter haben aber inzwischen reagiert. Wie bucht man um und was sind die alternativen Urlaubsziele?
Mexiko  Schweinegrippe (beim Menschen)  Reiseveranstalter  Mexiko  Rundreisen  Karibik  Yucatán  Storno  Rostock  Europa  Mexiko-Reisende  RCI  Hansjörg Kunze  Abflügen
Grippe – Mexiko schließt archäologische Stätten
Bauwerke von Azteken und Maya sind erst mal tabu: Wegen der Schweinegrippe bleiben die archäologischen Stätten in Mexiko bis auf weiteres geschlossen. Außerdem im Travel-Ticker: Angela Merkel als einzige weibliche Wachsfigur in Paris – und wo die besten deutschen Ferienwohnungen stehen.
Mexiko  Paris  Merkel  Angela  Schweinegrippe (beim Menschen)  Camping  Mexiko  Italien  Spanien  Ungarn  Wachsfigurenmuseum  Campingurlaub  Europa  Ferienwohnung  Schweinegrippe  Internet  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Paris  Mainz  Deutschland  Angela Merkel  Dänemark  Frankreich
Spanische Marine nimmt somalische Piraten fest
Die Flucht missglückte: Nach dem Angriff auf das Kreuzfahrtschiff „MS Melody" sind vor den Seychellen neun mutmaßliche Piraten aufgegriffen worden. Die Männer wurden von der Besatzung eines spanischen Kriegsschiffes verfolgt, gefangen genommen und den Behörden übergeben.
Seychellen  Somalia  Piraterie  Piraten  Kreuzfahrten  Spanische Marine  Angriff  Frankreich  Flucht  Seychellen  MS Melody  Kreuzfahrtschiff  Kriegsschiff  Numancia  Pirat
Darf man seine Mexiko-Reise jetzt absagen?
Wie muss man sich als Kunde verhalten, wenn man eine Reise nach Mexiko gebaucht hatte, diese nun aber aus Furcht vor der Schweinegruppe nicht antreten will? Immerhin sind Menschen bereits an dem Virus gestorben und die Ansteckungsgefahr ist ernst. Eine Expertin für Reiserecht klärt auf.
Mexiko  Grippe  Schweinegrippe (beim Menschen)  Reiseveranstalter  Gewalt  Mexiko  Mexiko-Reise  Storno  Virus  Flughafen  Potsdam  Fischer-Volk
Wie sicher ist es, eine Kreuzfahrt zu unternehmen?
Die Zahl von Piratenübergriffen auf große Schiffe steigt. Inzwischen haben Piraten aber nicht nur Tanker und Frachter im Visier, sondern auch Passagierschiffe. WELT ONLINE hat nachgefragt, was Reedereien und Häfen für die Sicherheit ihrer Gäste tun und wie groß die Gefahr terroristischer Angriffe ist.
Kreuzfahrten  Somalia  Warnholtz-Anna  Lösegeld  Piraterie  Piraten  WELT ONLINE  CNN  Anschlag  Pirat  Somalia  Golf
Grippevirus schickt Börsen weltweit auf Talfahrt
Die Angst vor einer rasanten Ausbreitung der Schweinegrippe macht die Anleger verrückt. Besonders in der Tourismusbranche ist die Nervosität der Investoren zu spüren: Fluggesellschaften und große Reisekonzerne gerieten in den Abwärtssog, eine Branche profitiert hingegen.
DAX (Deutscher Aktienindex)  Eckert-Daniel  Tourismusbranche  Berlin  Ölpreise  Zschaepitz-Holger  Lufthansa  Schweinegrippe (beim Menschen)  Mexiko  Börseneinbruch  Strategin Moore  Asien  Lungenseuche  Schweinegrippe  Hongkong
EU warnt vor Reisen in Schweinegrippe-Gebiete
Angesichts der gefährlichen Schweinegrippe hat die EU-Gesundheitskommissarin vor Reisen in betroffene Gebiete gewarnt. Reiseveranstalter sagten bereits alle Reisen nach Mexiko City ab, an den Flughäfen herrscht weltweit Alarmbereitschaft. Die Aktien von TUI und anderen Reisekonzernen gerieten unter Druck.
Mexiko  Grippe  Schweinegrippe (beim Menschen)  Reiseveranstalter  USA  Deutschland  Yucatan  Frankfurt  Mexiko City  Reisekonzernen  TUI  EU (Europäische Union)  Flughafen  Schweinegrippe  Androulla Vassiliou
Unter Menschen
Scharen von Touristen halten Einzug in die Antarktis. Die Strafe der Pinguine folgt auf dem Fuße.
Kreuzfahrten  Antarktis  Zippert-Hans  Umweltschutz  Pinguine  Vögel  Pinguinkolonie  Kaiserpinguine  Pinguin
Kreuzfahrt mit der "Astor" – nur die Crew hat Angst
Die Übergriffe von Piraten vor der Küste Somalias reißen nicht ab. WELT ONLINE hat sich an Bord der "Astor" umgehört und festgestellt: Die Gäste scheinen auf den gefährlichsten Gewässern der Welt völlig unbesorgt zu sein. Für sie sind Piraten nur ein Thema, wenn Kostümfest ist.
Seychellen  Kreuzfahrten  Dubai  Oman  Piraten  Somalia  Norwegen  Dubai  Ostsee  Seychellen  WELT ONLINE  Oman  Maskat  Dmitrij Aksenow  Pirat  Kostümfest
Die Tücken und Chancen der Online-Buchung
Für immer mehr Menschen wird es selbstverständlich, sich online über Reisen zu informieren und diese am Rechner zu buchen. Doch die Urlaubsplanung im Internet hat auch ihre Tücken. WELT ONLINE verrät, was Suchmaschinen für Preisvergleiche wirklich taugen und wie Sie die günstigsten Angebote finden.
Warnholtz-Anna  Hotels  Suchmaschinen  Internet  Hamburg  Riverside Hotel  Deutschland  Hotelturm  Hamburg  Metasuchmaschine  WELT ONLINE  Dublin  Suchmaschinen  Flughafen  Internet  Lübeck  Metasuchmaschinen
So "gut" sind die preiswerten Hotels wirklich
Eine Nacht im Luxushotel ist meistens sehr komfortabel, kann aber schnell mal 500 Euro und mehr kosten. Doch für wie günstig ist eine wirklich gute Hotelübernachtung noch zu haben? Hoteltester haben sich die Billigketten in Deutschland angesehen. In diesen Häuser schlafen sie gut – und günstig.
Billighotels  Stiftung Warentest  Berlin  Hotels  Deutschland  Hostel  Budget-Hotel  Hotelkomfort  Hoteltester  Jugendherbergen  Hotelübernachtung  Berlin  Internet  München
Jetzt gibt es feste Regeln für die Antarktis
Zum Schutz des Ökosystems der Antarktis soll der in den vergangenen Jahren sprunghaft gestiegene Tourismus in der Polarregion begrenzt werden. Einen entsprechenden Beschluss fassten jetzt die Teilnehmer einer Konferenz zum 50-jährigen Bestehen des Antarktisvertrages in Baltimore (US-Staat Maryland).
Kreuzfahrten  Antarktis  Erderwärmung  WWF  Südpol  Antarktisvertrage  USA  Deutschland  WWF  Vollmitglieder  Polarregion  Tourismus
Nobel, nobel – das "Atlantic" in Hamburg wird 100
Am 2. Mai 1909 öffnete das Hotel "Atlantic" an der Hamburger Alster seine Pforten. Der mit modernster Technik ausgestattete weiße Prachtbau wurde rasch zu einem Wahrzeichen der Stadt. Der Besuch von Kaisern und Königen, von Präsidenten und Prominenz machte das Haus auch international zu einer Top-Adresse.
Lindenberg  Udo  Hotels  Alster  Jubiläum  Hamburg  Hamburger Alster  Alstertwiete  Galadiner  Berlin  Holzdamm  Hotel Atlantic
Mumbai terror trial on hold as lawyer is dismissed
The defence lawyer for Mohammed Ajmal Kasab, the only surviving gunman from the Mumbai attacks in November 2008, was dismissed on Wednesday by a judge after finding her unsuitable to represent the suspect due to a conflict of interest. An associate of the lawyer will handle the case until a replacement is found.
Oberoi  Mumbai  Kasab  Mohammed Ajmal  Hotels  Pakistan  India  Anjali Waghmare  Mohammed Ajmal Kasab
Wenn der Politikforscher zum Reiseleiter wird
Expeditionscharakter: Politikforscher und ehemalige deutsche Botschafter erklären auf der "MS Hanseatic" und der "MS Bremen" Hintergründe zur gerade besuchten Reiseregion. Außerdem im Cruise-Ticker: Ein zweites Jangtse-Schiff für deutschsprachige Gäste und eine Yachtkreuzfahrt Seychellen – Madagaskar.
Kreuzfahrten  Arosa  Yacht  Hapag-Lloyd  MS Bremen  Verlag Bellevue  Madagaskar  Nicko Tour  China Nicko Tour  Reise  MS Hanseatic  Century Star  Rhône  Uwe Bahn  Alzenau  Tourism International  Shanghai  Seychellen  China Neue Guides
Ex-Premier Thaksin stachelt die Emotionen an
Die Armee ist in Bangkok auf dem Vormarsch. Zwei Demonstranten wurde erschossen, Dutzende verletzt. Es waren die ersten gewaltsamen Todesfälle seit Beginn der Proteste gegen die Regierung von Ministerpräsident Abhisit Vejjajiva. Drahtzieher der Unruhen ist der 2006 gestürzte Premier Thaksin – doch er pokert hoch.
Thailand  Bangkok  Auswärtiges Amt  Reisewarnungen  Proteste  Bürgerkriege  Muehlmann-Sophie  Thailand  Gewalt  Rothemden  Krise  Bangkok  Abhisit Vejjajiva  Militär
Thaksin wirft Regierung gezielte Erschießungen vor
Der Machtkampf in Thailand ist eskaliert. Der Regierungschef fleht um ein Ende der Proteste, das Militär droht mit Maßnahmen aller Art, und die Demonstranten beschwören den Sieg. Der im Exil lebende Ex-Premier Thaksin wirft Bangkok vor, den Tod von Demonstranten zu verschweigen. Nach offiziellen Angaben kamen zwei Menschen ums Leben.
Bangkok  Auswärtiges Amt  Reisewarnungen  Proteste  Bürgerkriege  Thailand  Pattaya  Krise  Bangkok  Militär  Flughafen  Asean-Gipfel
Heftige Unruhen – Touristen verlassen Thailand
Der Machtkampf zwischen Regierung und Oppositionellen in Bangkok ist in Straßenschlachten ausgeartet. Das Militär rückt mit Tränengaskanonen und Wasserwerfern gegen die Demonstranten vor. Das Auswärtige Amt gab als Reaktion auf die Unruhen eine Reisewarnung für Touristen heraus. Viele reagierten prompt.
Bangkok  Auswärtiges Amt  Reisewarnungen  Proteste  Bürgerkriege  Thailand  Gewalt  Rothemden  Pattaya  Dubai  Bangkok  Militär  Flughafen
Amy Winehouse bares all in topless protest
Fallen-from-grace singer Amy Winehouse staged a breast-baring protest while holidaying in the Caribbean. The singer reportedly shocked guests when she ran topless through the grounds of her St. Lucia hotel after being told topless sunbathing was banned on the property.
St. Lucia  Winehouse  Amy (1983-2011)  Hotels  Amy Winehouse  Cotton Bay Village Hotel
Ein Hotelinspektor im "absoluten Drecksloch"
Zum Auftakt seiner Mission als "Hotelinspektor" brachte Restaurantkritiker Heinz Horrmann im Harzer "Sachsenross" einen einsamen Hotelier auf Trab. Ob am Gästehaus dank Putztrupp und Kamerateam nun mehr Touristen anklopfen werden, ist aber zweifelhaft. Trotz Grundreinigung bleibt das Haus glanzlos.
Horrmann  Heinz  RTL  Hotels  Drecksloch  Harzer Sachsenros  Oberharz  Hexenhaus  Hotelier  Heinz Horrmann  RTL  Rolf Nick
Airlines fliegen deutsche Flughäfen seltener an
Wegen der Finanzkrise fahren Fluggesellschaften weltweit harte Programme zur Kostensenkung. Flughäfen in Deutschland werden von den wichtigsten Airlines seltener angeflogen. Besonders die Hauptstadt Berlin kann den Flugreisenden nur noch eingeschränkte Mobilität anbieten.
Airlines  Flugreisen  Kaiser-Tina  Flugrouten  London  Fluggesellschaften  Tegel  Berlin  Flughafen  Deutschland  Europa  Privatjet-Firma
Was beim Hotel-Buchen im Internet zu beachten ist
Ein gutes und günstiges Hotel zu finden, ist heute durch das Internet anscheinend so leicht wie nie: Anbieter werben mit Schnäppchenangeboten, und Urlauber können ihre Kritik auf Bewertungsportalen zum Besten geben. Doch Experten warnen: Die neuen Möglichkeiten haben auch ihre Tücken.
Hotels  Schnäppchen  Portal  Internet  Internet  Hochschule Heilbronn  Stiftung Warentest
Air Berlin ist für die Krise gut gerüstet
Die Krise hat auch die zweitgrößte deutsche Fluggesellschaft Air Berlin erreicht: 2008 rutschte die Airline in die roten Zahlen und rechnet auch für das laufende Jahr mit Schwierigkeiten. Wie andere Fluggesellschaften erwartet Air Berlin für 2009 weniger Passagiere. Dennoch ist Air Berlin gut gewappnet.
Air Berlin  Flugreisen  Berlin  TUIfly  Ginten-Ernst  Willi Verhuven  Eigentümerstruktur  Krise  Joachim Hunold  Flugallianz  Berlin
Luxushotels spüren die Krise besonders stark
Auch an Hotels in Deutschland geht die weltweite Wirtschaftskrise nicht spurlos vorüber. Gerade bei Geschäftsreisen sparen viele Unternehmen in Zeiten der Rezession. Unter dem Nachfrageeinbruch leiden besonders große Hotels mit vier oder fünf Sternen. Erste Luxusherbergen ziehen daraus bereits Konsequenzen.
Finanzkrise  Hotels  Hannover  Hotel  Deutschland  Dehoga Niedersachsen  Stern  Krise  EU (Europäische Union)  Hermann Kröger
Air Berlin rutscht in die Verlustzone
Die deutsche Fluggesellschaft Air Berlin meldet für das Jahr 2008 rote Zahlen. Der Verlust beträgt nach Angaben des Unternehmens 75 Millionen Euro. Als Ursache gelten laut dem Management Abschreibungen. Operativ macht das Unternehmen jedoch weiterhin Plus.
Air Berlin  Berlin  London  Flugreisen  LTU  Air Berlin
Promi-Alarm – Cluburlaub mit Stars und Sternchen
Morgens mit Fredi Bobic auf den Fußballplatz, nachmittags mit Dschungelcamp-Deserteurin Giulia Siegel an den Strand: Urlaubsklubs setzen verstärkt auf Aktionswochen mit Prominenten. So werden die Ferien zum Event und zu Hause kann man dann erzählen: "Du glaubst gar nicht, mit wem ich ..."
Aldiana  Siegel  Giulia (Tochter)  Bobic  Fredi  Cluburlaub  Musik  Christine Deck  Eventwochen  Sven Ottke  Aktionswochen  Fredi Bobic  Giulia Siegel  Hansi Müller  Urlaubserfahrung  Volkan Baydar
Im FKK-Hotel ist man zum Nacktsein verpflichtet
Er ist Koch, Konditor und Barkeeper – und "seit 25 Jahren bekennender Naturist". Jetzt werkelt Frieder Haferkorn an seinem FKK-Naturisten-Hotel Rosengarten in Zwieselberg/Schwarzwald. Seine künftigen Gäste für Sport, Spiel und geselliges Zusammensein sind "zur Nacktheit verpflichtet".
Schwarzwald  Hotels  FKK (Freikörperkultur)  Regionenporträts  Frieder Haferkorn  Schwarzwald  Naturist  Koch  Zwieselberg  Freudenstadt  Konditor  Michael Krause  Internet  Zusammensein
Ein Zimmer mit mehr Blick? Kein Problem!
Ihnen fehlt eine gewisse Perspektive? Dann achten Sie doch bei der nächsten Hotelbuchung darauf, dass zumindest Ihr Domizil auf Zeit eine tolle Aussicht bietet. Wir stellen zehn Hotels vor, die Blicke auf die wichtigsten Sehenswürdigkeiten der Stadt bieten – von Athen über Istanbul bis Rom.
Vatikan  Prag  Hotels  Luxushotels  Hotel  Florenz Tivoli  Paris  Rom  Barcelona  Istanbul  New York  Kopenhagen Der Eiffelturm  Hoteltipp  Athen  Marrakesch
Jetzt kann man vor Tropical Islands auch campen
Ab sofort kann man vor der tropischen Erlebnishalle Tropical Islands auch sein Zelt aufschlagen oder über Nacht das Wohnmobil abstellen. Man kann zwar auch in der Halle selbst übernachten, doch es fehlten Kapazitäten. Bald kommen mit einem Bungalowdorf sogar noch mehr Übernachtungsmöglichkeiten dazu.
Tropical Islands  Cargolifter  Brandenburg  Campingplätze  Tropical Island  Brandenburg  Luftschiffbau  Ole Bested Hensing
Was wirklich hinter den Hotelsternen steckt
Ist ein deutsches Dreisternehotel mit einem griechischen, finnischen oder amerikanischen vergleichbar? Welchen Luxus bietet ein Fünfsternehaus? Gibt es Domizile mit sieben Sternen? Die Hotelklassifizierung ist von Land zu Land unterschiedlich. Nun gibt es erste Versuche einer Harmonisierung.
Hotels  Luxushotels  Seipp-Bettina  Deutschland  Österreich  Stern  Schweiz  Europa  Großbritannien  Internet  Hotelklassifizierung
Was wirklich hinter den Hotelsternen steckt
Ist ein deutsches Dreisternehotel mit einem griechischen, finnischen oder amerikanischen vergleichbar? Welchen Luxus bietet ein Fünfsternehaus? Gibt es Domizile mit sieben Sternen? Die Hotelklassifizierung ist von Land zu Land unterschiedlich. Nun gibt es erste Versuche einer Harmonisierung.
Hotels  Luxushotels  Seipp-Bettina  Deutschland  Österreich  Stern  Schweiz  Europa  Großbritannien  Internet  Hotelklassifizierung
Letztes Kapitel im peinlichen Streit um ein Hotel
Vor zwei Jahren verhinderten die Bürger von Delmenhorst, dass Neonazis in ihrer Stadt ein Hotel kaufen. Jetzt wird es abgerissen. In etwa einer Woche wird nichts mehr von dem Gebäude übrig bleiben. Was wie ein großer Erfolg gegen die Rechten begann, endete in einer Enttäuschung.
Delmenhorst  Neonazis  Hotels  Hotel  Ulrich Kelm  Delmenhorst  Seniorenzentrum
Frühlingsskifahren ist alles andere als Käse
Manchmal ist es ganz praktisch, wenn man nicht berühmt ist. Der Kasberg (Oberösterreich) ist als Familienskigebiet ein Geheimtipp. Stressfrei Ski fahren, viele familienfreundliche Angebote, günstige Preise und dazu einige überraschende Attraktionen. Kasberg – besser als der Name andeuten mag.
Oberösterreich  Skiurlaub  Österreich  Grünau  Frühlingsanfang  Schindlbach  Schweiz  Salzkammergut  Berg  Kasberg Oberösterreich  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)
Usbekistan mit Tiefschnee, Boards und Helikopter
Wer kennt Taschkent? Schon die Anreise ist abenteuerlich. Doch der Weg nach Usbekistan, ins Tienshan-Gebirge, lohnt allemal. Snowboard-Fans schwärmen vom "besten Powder" und endlosen, leeren Tiefschneehängen. Und unten wartet ein ausrangierter Militärhubschrauber als "Privatlift".
Snowboard  Usbekistan  Wintersport  Skiurlaub  Powder  Außentank  Guide  Bank  Einstiegsluke  Usbekistan  Kirgisien
Beim Abenteuerurlaub reist das Risiko immer mit
Trekking im Himalaya, eine Kajaktour in Kanada oder eine Kreuzfahrt in der Antarktis? Das klingt verführerisch, ist aber auch gefährlich. Besonders, wenn sich Reisende überschätzen oder schlecht vorbereiten. Das kann fatale Folgen haben. Um diese zu vermeiden, muss man nur ein paar Regeln beachten.
Himalaja  Impfungen  Malaria  Abenteuer  Outdoorreisen  Tibet  Kanada  Universität München  Düsseldorf  Tomas Jelinek  Lhasa  Abenteuerurlaub  Reisemedizin  Abenteuerreisende  Himalaya  CRM  Peking  Trekking
Auf "Last Minute" folgen jetzt "Ultra-Spätbucher"
Heute die Reise buchen, morgen die Koffer packen und übermorgen abfliegen: So sieht 2009 für viele Deutsche der Urlaubsstart aus. Experten sprechen von einem "Spätbucherjahr", ausgelöst durch die Wirtschaftskrise. Wir verraten, welche Länder "Last Minute"-geeignet sind und welche nicht.
Lastminute  Reiseveranstalter  Last-Minute-Reisen  Spanien  Urlaubstrend  Urlaubsstart  TUI  Berlin  ITB  Griechenland  Internet
Wasser hat keine Balken – und keine Krise
Kreuzfahrten, ob nun auf dem Meer oder auf dem Fluss, boomen ohne Ende. 2008 haben rund 1,3 Millionen Deutsche sich für einen schwimmenden Urlaub entschieden. Fragt sich nur, warum.
Kreuzfahrten  Hegenauer-Michael  ITB  Krise  Reisenotizen
Dieser Hotelier hat mit 87 Jahren noch Träume
In vielen Hotels ist der Gast, wenn er Glück hat, König. In den "The Leela"-Hotels in Indien betrachtet man ihn als Gott. Der Gründer der expandierenden Kette ist Captain C.P. Nair. Unterschätzen sollte man den freundlichen 87-Jährigen nicht, denn er hat noch viel vor. WELT ONLINE hat den Unternehmer auf der ITB getroffen.
Bombay  Berlin  Hotels  ITB  Deutschland  ITB Stammgast  Captain Nair  WELT ONLINE  Bangalore  Berlin  Pariser Platz  Flughafen  Indien  Terroranschlag
Krisenzeiten – TUI berät Hotels in Sachen Qualität
Der größte deutsche Reiseveranstalter TUI hat ein neues Geschäftsfeld gestartet. Damit möchte das Unternehmen eine Qualitätsverbesserung in Hotels erreichen. Außerdem im ITB-Ticker: Sexuelle Ausbeutung von Kindern im Tourismus wird nur selten angezeigt, und Italien wirbt mit TV-Spots weltweit um Gäste.
Reisemessen  Air Berlin  Berlin  Hotels  TUI  Missbrauch  ITB  Italien  Mystery Check  Tourismusorte  Schweiz  Qualitätsverbesserung  TUI  Berlin  TV-Spot  Deutschland  Österreich  Werbung  Krise  Volker Böttcher  ITB
Bauen ist für Hotelchef Luis Riu fast wie eine Droge
Luis Riu führt mit seiner Schwester Carmen in dritter Generation die RIU-Hotelgruppe. Der Spanier gilt als expansionsfreudig und ruhelos. Kurz vor Beginn der Internationalen Tourismusbörse äußert er sich im Gespräch mit WELT ONLINE zu guten und schlechten Aussichten in Zeiten der Wirtschaftskrise.
Riu  Luis  Ginten-Ernst  Aruba  Riu  Mexiko  Spanien  Hotels  Costa Rica  Mexiko  Hotelkonzerne  Luis Riu  Krise  Fuerteventura  WELT ONLINE  RIU  Dominikanischen Republik
Verbraucherpreise in Deutschland ziehen wieder an
Die Preise in Deutschland haben erstmals seit einem halben Jahr wieder angezogen. Der Blick ins Detail zeigt: Der Preisverfall zuvor lag wesentlich an den sinkenden Spritpreisen. Im Jahresvergleich sind aber viele Lebensmittel und Dienstleistungen wie Flugreisen teurer geworden.
Wiesbaden  Inflationsrate  Preisentwicklung  Lebensmittelpreise  Ölpreise  Flugreisen  Spritpreisen  Deutschland  Statistische Bundesamt  Inflationsrate  Preisauftrieb  Butterpreise
Hier werden Kreuzfahrer in Altona anlegen
Hamburg bekommt nach dem Grasbrook in der Hafencity ein zweites „Cruise Center", einen Wasserbahnhof für Kreuzfahrer. Am Montag wurde der Siegerentwurf vorgestellt, Umgesetzt werden soll die Idee des Hamburger Architektenbüros „Renner Hainke Wirth". Insgesamt soll das Projekt 30 Millionen Euro kosten, die Kaimauer schon im August fertig sein.
Kreuzfahrten  Altona  Hamburg  Kaimauer  Hamburg  Hainke Wirth  Altona  Jörn Walter  Dockland  Freihaltung  August
Von Rollmöpsen, Beck's und Sorgenfalten
Früher war nicht nur mehr Lametta, früher war bei den Touristikern ein anderer Typus Manager am Werke. Das spürt man auch auf der ITB.
Reisemessen  Hegenauer-Michael  ITB  Travel Industry Club  ITB  Reisenotizen
Hotels und Airlines ködern Kunden mit Rabatten
Die weltweite Wirtschaftskrise geht auch an der Tourismusbranche nicht spurlos vorüber. So halten sich viele Menschen bei ihren Urlaubsbuchungen zurück. Um Kunden trotz Rezession zu locken, werben Hotels und Fluggesellschaften nicht nur mit Zusatzangeboten, sondern auch mit teils kräftigen Preisnachlässen.
Sparen  Vancouver  Hotels  Schnäppchen  Thailand  Hotel  Deutschland  Krise  Preisnachlässen  Sonderpreisen
ITB: Die unheimliche Macht der Messe
Wie ich mich vor 30 Jahren der ITB bediente, um ganz eigennützig Stimmung zu machen. Es ging immerhin um die Frage, ob die Klassenreise eine Fahrt ins langweilige Frankreich oder in den aufregenden Schnee werden würde.
Reisemessen  Hegenauer-Michael  ITB  Französischklasse  Klassenreise  Wahlkampf  Frankreich  Courmayeur  Berlin  Skireise  Reisemesse  ITB  Reisenotizen  Wenigkeit
Waren Sie mal in Malawi? Oder Turkmenistan?
Am Mittwoch beginnt in Berlin die weltweit größte Reisemesse. Wir stellen Urlaubsländer vor, die erstmals oder nach langer Pause wieder bei der ITB dabei sind. Messe-Premiere feiert das Kosovo. Und nach langer Pause melden sich Gabun, Tadschikistan, Turkmenistan und Malawi als Reiseziele zurück.
Reisemessen  Turkmenistan  Tadschikistan  Berlin  Kosovo  Malawi  ITB  Gabun  Seipp-Bettina  Gabun  Tourismus-Börse  Erlebnisreisen  Trekking-Tour  VP  Berlin  Ikarus Tour  Turkmenistan  Tadschikistan  Afrika  Malawi  Reisemesse  ITB
Waren Sie mal in Malawi? Oder Turkmenistan?
Am Mittwoch beginnt in Berlin die weltweit größte Reisemesse. Wir stellen Urlaubsländer vor, die erstmals oder nach langer Pause wieder bei der ITB dabei sind. Messe-Premiere feiert das Kosovo. Und nach langer Pause melden sich Gabun, Tadschikistan, Turkmenistan und Malawi als Reiseziele zurück.
Reisemessen  Turkmenistan  Tadschikistan  Berlin  Pristina  Kosovo  Malawi  Seipp-Bettina  ITB  Gabun  Ikarus Tour  Erlebnisreisen  Turkmenistan  Trekking-Tour  Reisemesse  Gabun  Malawi  ITB  Tadschikistan  Berlin  VP  Afrika  Tourismus-Börse
Winter im Wallis – Drei Tipps für Viertausender
Das Wallis ist Klassensieger in Sachen Gipfelgiganten. Der Winter wird hier noch eine Weile dauern, selbst unten in den Tälern misst die Schneehöhe mehr als einen Meter. Für diejenigen, die dennoch ganz hoch hinaus und direkt an der Piste wohnen wollen, haben wir besondere Hoteltipps..
Schweiz  Hotels  Wintersport  Skiurlaub  Matterhorn  CHF  Wallis  Grand Hotel  Viertausender
Hier wird der Hund zum Luxus-Hotelgast
Zimmerservice, eigener Garten und individuelles Essen – in Freising können Hunde einem Luxus frönen, der ansonsten höchstens Menschen vorbehalten ist. Herrchen und Frauchen müssen zwar draußen bleiben, um das Wohl ihrer Schützlinge brauchen sie sich aber dennoch keine Sorgen zu machen.
Freising  Urlaub  Urlaub  Hunde  München  Luxushotels  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Deutschland  Chauffeurin  Freising  Vorstadtidyll  Erdinger Straße  Thomas Gerteis  Elisabeth Reisbeck
Die 10 wichtigsten Fragen rund um die ITB
Von Alaska bis Zypern werden auf der größten Reisemesse der Welt, der ITB, rund 180 Länder, Regionen und Zielgebiete die Lust auf Urlaub schüren. Drei Tage haben nur Fachbesucher Zutritt, doch am Wochenende 14. und 15. März gehen die Messetore für alle auf. WELT ONLINE beantwortet die 10 wichtigsten Fragen.
Reisemessen  Berlin  Kosovo  ITB  Reisewirtschaft  Berlin Funkturm  Tourismus-Börse  Messedamm  Ruhleben  Alaska  Zypern  Pankow  Kongressveranstalter  Bahnhof Westkreuz  Oranienburg  Reisemesse  ITB
Die 10 wichtigsten Fragen rund um die ITB
Von Alaska bis Zypern werden auf der größten Reisemesse der Welt, der ITB, rund 180 Länder, Regionen und Zielgebiete die Lust auf Urlaub schüren. Drei Tage haben nur Fachbesucher Zutritt, doch am Wochenende 14. und 15. März gehen die Messetore für alle auf. WELT ONLINE beantwortet die 10 wichtigsten Fragen.
Reisemessen  Berlin  Kosovo  ITB  Reisewirtschaft  Berlin Funkturm  Tourismus-Börse  Messedamm  Ruhleben  Alaska  Zypern  Pankow  Kongressveranstalter  Bahnhof Westkreuz  Oranienburg  Reisemesse  ITB
Eine Rabattschlacht wird es nicht geben
Das Wintergeschäft war mau, die Sommerbuchungen starteten mit einem Minus von elf Prozent. Der Branchenriese TUI will mit einem reduzierten Angebot und weiteren Kostensenkungen seine Erträge trotz sinkender Buchungszahlen sichern. 25 Millionen Deutsche wollen verreisen. Fragt sich nur wie.
TUI  Air Berlin  TUIfly  Böttcher  Volker  Reiseveranstalter  Wintergeschäft  Krise  Volker Böttcher  Hannover  TUI
Flusskreuzfahrten werden immer exotischer
Neben bekannten Nahzielen an Rhein, Main und Donau reizen die Passagiere inzwischen auch Flusskreuzfahrten in Russland oder Frankreich. Selbst China, Vietnam und Indien erfreuen sich immer größerer Beliebtheit. Die Anbieter setzen dabei auch auf eine neue Klientel.
München  Stuttgart  Vietnam  Kreuzfahrten  Loreley  Indien  China  Dschungellandschaften  Russland  Nahzielen  Jangtsekiang  Chongqing  Reisfelder  Main  Vietnam  Kambodscha  Frankreich  Flusskreuzfahrten  Donau  Rhein  Mekong
Was Singapur mit Berlin verbindet
Eine Woche vor Beginn der internationalen Reisemesse ITB habe ich mich in Singapur umgesehen. Das liegt ja wohl nahe, oder?
Reisemessen  Berlin  Singapur  Hegenauer-Michael  ITB  Belegungsrate  Tourismus-Börse  Januarzahlen  Quizfrage  Unterhaltungsangeboten  F1-Zirkus  ITB Asia  Marina Bay  Berlin  Reisenotizen  Film  AOR  Geschichte  Oscar-gekrönten  Business Times  Singapur-Dollar  Suntec City  Riesenrad Singapore Flyer  Reisemesse  Singapur
Ganz schön skurril, was ein Hoteltester so erlebt
Seit 30 Jahren ist er in den Hotels der Welt zu Hause, mehr als 1000 Häuser hat er getestet und bewertet. Ab dem 5. April ist Heinz Horrmann auch als Hotelinspektor im Fernsehen tätig. Auf WELT ONLINE verrät er schon heute nicht nur skurrile Erlebnisse, sondern auch die Merkmale eines guten Hotels.
Hotels  Luxushotels  WELT ONLINE  Heinz Horrmann  Film  Hotelbad  Emirates Palace  Hotel  Abu Dhabi
Eine Nacht im Kreml? Überhaupt kein Problem!
Angefangen hat alles in Las Vegas: Dort entstand die Idee des Themenhotels. Von dort aus trat sie ihren Siegeszug um die Welt an. Mittlerweile gibt es einen Nachbau des Moskauer Kremls nebst Basilius-Kathedrale in der Türkei, und am Rhein steht ein Kolosseum. WELT ONLINE stellt fünf Kunstwelten für Touristen vor.
Moskau  Las Vegas  Dubai  Hotels  Atlantis  Seipp-Bettina  Hamburg  Spielerstadt  Luxor  Hotel Colosseo  Dubai  Umberto Eco  Atlantis  Las Vegas  Türkei  Hamburg  Paris  Venedig  Nachbau  Rhein  Themenhotel  Palace  Kunstwelten
Unterwegs zum Nordkap
Moderne Kreuzfahrt-Animation ist bei Hurtigruten nicht zu finden. Statt Bikini auf dem Sonnendeck und Cocktail-Kleid am Abend ist bei den Fahrten auf den skandinavischen Postschiffen zweckmäßige und vor allem warme Kleidung angebracht. Und das echte Ereignis der Reise ist die beeindruckende Natur Norwegens.
Kreuzfahrten  Hurtigruten  Polarlicht  Norwegen  Arktis  Kirkene  Hurtigruten  Nordkap  Berg  Südwestnorwegen  Euro Außenkabine  Postschiff
Kreuzen mit der Maus
Zehn Jahre ist es her, dass Micky Maus den sicheren Boden eines Vergnügungsparks verlassen und sich auf das stürmische Meer karibischer Fun-Cruises gewagt hat - mit Mäuseohren am Schornstein und vor allem mit Erfolg: Das bordeigene Kinder-Deck mit Animation macht nicht nur Kinder glücklich.
Kreuzfahrten  Goofy  (Musiker)  Disney  Kinder  Disney Magic  Micky Maus  Italien  Mäuseohren  Disney-Figur  Europa
Genuss im Überfluss
Schlemmen, schwitzen, schauen – und immer ist Land in Sicht: Nicht immer gehen Kreuzfahrten auf die hohe See, vielmehr ist die Reise auf Flüssen eine Variante, die sich immer größerer Beliebtheit erfreut. Was eine Kreuzfahrt auf der Rhône alles bieten kann, lesen Sie hier im Kreuzfahrt-Tagebuch.
Kreuzfahrten  Lyon  Frankreich  Avignon  Arle  Lyon  Rhône
Sechs Inseln in sieben Tagen
Wenn einer eine Reise tut, dann kann er was erleben. So auch unser Autor, der hier von seiner ersten Kreuzfahrt erzählt. Die Reise rund um die Kanaren und nach Madeira erfüllte so manche Erwartung und bot einige Überraschungen. Und so manches Vorurteil blieb auf der Strecke.
Kreuzfahrten  Madeira  Aida (Passagierschiff)  Kanaren  Madeira  Jörg Müller  Magdeburg  Lanzarote  Helga Rienecker  Aida Bella  Clubschiff
Für jeden das richtige Gefährt
Klein, groß oder megagroß, luxuriös, klassisch, familiär, expeditions- oder partytauglich, teuer oder eher preiswert? Wenn die Grundsatzfrage geklärt ist, wird es konkret: Welches der etwa 350 Kreuzfahrtschiffe darf es denn sein? Hier ein paar Vorschläge vom schwimmenden Luxusressort bis zum Party-Schiff.
Aida (Passagierschiff)  Kreuzfahrten  Kreuzfahrten  Passagierzahl  Carnival Cruise  Holland America  Celebrity Cruise  Bordsprache  Restaurant  Tagespreis  Princess Cruise  BRZ
Nicht für jeden lohnt sich ein Ferienhaus im Schnee
Im Alpenvorland sind Ferienhäuser beliebt und teuer. In den deutschen Mittelgebirgen lassen sich dagegen gut ausgestattete Häuser mit relativ großem Grundstück schon für wenig Geld erwerben. Das erleichtert zwar den Kauf, doch nur für echte Bergfans rechnet sich die Investition auch wirklich.
Alpen  Zugspitze  Garmisch-Partenkirchen  Ferienhäuser  Deutschland  Jugendliche  Ferienimmobilie  Winteridylle  Mittelgebirgen  Kempten  Wintersportorten
Die Zahl der Haiattacken hat weltweit abgenommen
Zwar gab es 2008 weniger Haiangriffe auf Menschen als in den Jahren zuvor, trotzdem wurden mehr Todesfälle in Folge der Attacken registriert. Außerdem im Travel Ticker: Bahnreisende können ein Schmerzensgeld fordern, wenn der Schaffner sie mit heißem Kaffee verbrüht, und Mediziner raten dringend zu Impfung für Nordost-Indien.
Kirchentag  Camping  Bremen  Florida  Schmerzensgeld  Ecuador  Haie  Spanien  Bahn  CRM  Kirchentag  Travel Ticker  Haiattacken  Bremen  Valencia  Madrid  Deutschland  Andalusien  Quito  Hai-Attacke  USA  Ecuador
Warum sich stressen, es gibt doch Familienhotels
Viele Hoteliers spezialisieren sich auf Familien als Gäste. Es gibt sogar Hotels, in denen man ohne Kind gar kein Zimmer bekommt. Die Betreuung der Kinder ist für viele erholungsbedürftige Eltern ein wichtiger Grund, sich für ein Familienhotel zu entscheiden. Auch, wenn noch einheitliche Kriterien fehlen.
Hegenauer-Michael  Familienurlaub  Improvisationstheater  Südtirol  Kinderdisco  Spa Grand Hotel  Wolkenstein  Familienhotel
Speisewagen – wo Essen auf Rädern Spaß macht
Das Streckennetz der Deutschen Bahn ist für manche kulinarische Überraschung gut. Mit Kreationen wechselnder Spitzenköche und landestypischen Spezialitäten aus den Nachbarländern will das Unternehmen Reisenden die Fahrt versüßen. Doch auch ausländische Bahnen verwöhnen ihre Gäste mit Leckereien.
ICE (USA/Terminbörse)  Hamburg  Österreich  Wien  Bahn  Köche  Eurocity  Österreich  Hamburg  Paris  Koblenz  Köln  Speisewagen  Bahn
Der Pradagürtel wird enger geschnallt
Die ersten Anzeichen für das Reisejahr 2009 versprechen keine rosigen Zeiten. Die ITB, Leitmesse der Tourismusbranche, wird zum Kompass für eine ganze Industrie
Reisemessen  Hegenauer-Michael  ITB  Reisejahr  ITB 2009  Berlin  Reisenotizen
Die TUI entdeckt den schwulen Mann als Zielgruppe
TUI-Reisebüros umwerben homosexuelle Männer mit einem eigenen Spezialkatalog. Auf 50 Magazin-Seiten gibt es nicht nur Hotelempfehlungen, sondern auch Expertentipps von Touristikern zu den einzelnen Urlaubsgebieten und deren Szenen. Das nötige Knowhow holte sich die TUI von einem Spezialisten.
Mykonos  TUI  Reiseveranstalter  Hotelempfehlung  Urlaubstipp  Bruno Gmünder Verlag  Reisebibel  Spartacus  Oslo  Designerboutiquen  TUI  Reisekataloge  Urlaubsgebieten
Krise? Welche Krise?
CU@ITB: Für die größte Reisemesse der Welt – ITB – gibt es nur noch eine Warteliste.
Reisemessen  Reiseveranstalter  Hegenauer-Michael  Reise  ITB  Krise  Buchungszurückhaltung  Private  Europa  TUI  ITB  Reisenotizen
Deutsche wollen viel Luxus für wenig Geld
Beinahe hätten Vural und Nina Öger, Vater und Tochter, ihr Unternehmen an einen russischen Investor verkauft. Nun sind die Türkeireisen-Spezialisten froh, dass der Name Öger Tours doch in Familienhand bleibt. Im Interview äußern sie sich auch zum veränderten Reiseverhalten der Deutschen.
Öger  Vural  Reiseveranstalter  Türkei  Hamburg  Nina Öger  Deutschland  Türk Tur  Türkei  Hamburg  Südamerika  WELT ONLINE  Vural Öger  Öger Tour  Familienhand  Öger Türk Tur  Brüssel
Kreuzfahrtschiff in der Antarktis auf Grund gelaufen
Vor der Antarktis-Küste ist ein Kreuzfahrtschiff mit 105 Menschen an Bord auf Grund gelaufen. Für die 64 Passagiere - unter ihnen vier Deutsche und ein Schweizer – gebe es keine Gefahr, erklärten die argentinische Marine und der US-Reiseveranstalter Quark Expeditions.
Kreuzfahrten  Buenos Aires  Reise  US-Reiseveranstalter  Nachrichtenagentur AP  Patrick Shaw  Schiffsrumpf  San Martin  Bahama
Kaltes Winter-Deutschland – bloß schnell weg!
Grau, kalt, trübe, verschneit. Und jede Menge Glätte-Unfälle. Der Winter zeigt sich von seiner miesen Seite. Wer mal wieder wissen will, wie sich "25 Grad und heiter" anfühlen, dem kann geholfen werden. WELT ONLINE hat sich bei Reiseportalen umgehört, was jetzt kurzfristig heiß gehandelt wird.
Unfälle  Reiseportale  Last-Minute-Reisen  Wetter  Winter  Deutschland  Tegernsee  Oberwiesenthal  Weihnachten  Sonnenziele  Skiliftbetreiber  WELT ONLINE  Travel-Profi  Flughafen
Abwrackprämie inspiriert den Einzelhandel
Not macht erfinderisch: Um den Konsum anzukurbeln, bieten jetzt viele Geschäfte den Tausch "Alt gegen Neu" auch für Töpfe, Anzüge oder Koffer an. Die Abwrackprämie wird zum Marketinginstrument – und hilft entscheidungsschwachen Kunden in vielen Fällen tatsächlich auf die Sprünge.
Rabatte  WMF  Osterloh-Maren  Abwrackprämie  Reisebüros  Tilman  Marija Linnhoff  ICO  WMF  Mister Minit  Topf  Berlin  Abwrackprämie  Küchenausstatter
Das seltsame Doppelleben des Constantin Trettler
Er wohnt und studiert in Berlin – allerdings nur von Dienstag bis Donnerstag. Jeden Freitag macht sich Constantin Trettler auf den Weg nach Kittendorf in Mecklenburg-Vorpommern. Auf Fragen, was ihn dort regelmäßig hintreibt, antwortet der 30-Jährige schlicht: "Ich arbeite in einem Hotel". Doch das ist nur die halbe Wahrheit.
Berlin  Hotels  Kreuzberg  Deutschland  Geschichte  Kreuzberg  Constantin Trettler  Polizei  Berlin  Schlossherr
Wer's steil mag, ist in Chamonix genau richtig
Chamonix, Olympiaort von 1924, ist mit seinen zahlreichen Tiefschneehängen genau das Richtige für die, die abseits der Piste ihr Glück suchen. Aber es soll sogar Winterurlauber geben, die gar nicht Ski fahren und trotzdem mit der Gondel hoch wollen. Nur wegen des Blicks auf Europas höchsten Berg.
Alpen  Hegenauer-Michael  Skiurlaub  Winter  Italien  Montblanc  Chamonix  Bayerische Voralpenland  Europa  Bosson  Hotel Savoy  Frankreich  Raclette  Genf
Wehe, wenn in der Arktis das Packeis fehlt
Was ist, wenn auf einer Kreuzfahrt das versprochene Arktis-Eis geschmolzen ist? Ist der Gebetsruf des Muezzin von einem Minarett ein Reisemangel? Was ist bei einem Skiunfall zu beachten? Darf die Fluggesellschaft Gepäckgebühren verlangen? Wenn der Urlaub ein juristisches Nachspiel hat.
Reiserecht  Schadenersatz  EU-Recht  Reiseveranstalter  Skiunfälle  Packeis  Türkei  OLG Hamburg  Gebetsruf  Reisemangel  Muezzin  Fluggepäck  Skiunfälle
Bordbuch einer Kreuzfahrt
Mit der „AIDAbella“ rund um die Kanaren. Das ist auch eine kulinarische Entdeckungsreise, obwohl qualitativ nicht alles auf dem Niveau ist, auf dem es sein sollte.
Kreuzfahrten  Gran Canaria  Aida (Passagierschiff)  Madeira  Bordbuch  Jogi Löw  Ablagemöglichkeiten  Fitnesszentrum
Für das neue AIDA-Schiff wird's jetzt ernst
Dieser Cruiser hat Platz für mehr als 2000 Passagiere: "AIDAluna" heißt das neue Schiff, das jetzt das Baudock der Papenburger Meyer Werft verlassen hat. Der rund 315 Millionen Euro teure Ozeanriese soll am 4. April in Palma de Mallorca von einem bekannten deutschen Model getauft werden.
Meyer-Werft  Aida (Passagierschiff)  Reedereien  Kreuzfahrten  Le Havre  Erstanlauf  La Palma  Vorhafen  Lissabon  Nordsee  Cádiz  Tanger  Baudock  Papenburger Meyer Werft  Hamburg  Franziska Knuppe  Signalmast  AIDA Cruise  Santander  Palma de Mallorca  Ozeanriese  La Coruña  Emden
Kreuzfahrer buchen Reisen zunehmend kurzfristig
Die weltweite Finanzkrise hat auch den Tourismus erreicht: Viele Konsumenten buchen ihre Kreuzfahrten viel kurzfristiger als noch im vergangenen Jahr. Die ausbleibenden Anzahlungen erschweren den Anbietern aber die Finanzierung des Tagesgeschäfts. Einige Firmen zeigen bereits nervöse Reaktionen.
Kreuzfahrten  TUI  Aida (Passagierschiff)  Nicolai-Birger  Hamburg  Italien  Kreuzfahrer  Tagesgeschäft  TUI  MS Arkona  USA  Hamburg  Franziska Knuppe  Norwegian Cruise Line  Palma de Mallorca  MSC  Lutz Leitzsch  Papenburg
Auf der Jagd nach dem "weißen Gold" des Piemont
Im Piemont hat sie jetzt Hauptsaison: die weiße Alba-Trüffel. Doch die Suche nach der teuersten der teuren Knollen ist mühselig – besonders bei Schnee. Speziell ausgebildete Trüffelhunde helfen beim Aufspüren der untertags reifenden Köstlichkeiten. Eine Reportage aus dem Revier der Trüffeljäger.
Piemont  Essen  Köche  Kochen  Italien  Franco Drocco  Jagdfieber  Trüffel  Fruchtkörper  Piemont
In Amberg gibt's bald die "Rast im Knast"
Garni mit Zuchthausflair: Zwei Jahre hatte Gerald Stelzer intensiv um sein Projekt gerungen, nun gab der Bauausschuss von Amberg (Bayern) grünes Licht – das ehemalige Gefängnis der Stadt darf zum Gefängnishotel umgebaut werden. Ausstattungspläne gibt es auch schon, sogar ein Familienzimmer ist geplant.
Amberg  Hotels  Gefängnisse  Mitgesellschaftern  Doppelzelle  Amberg Bayern  Gerald Stelzer
Welche Chance hat Heiligendamm ohne Kempinski?
Nachdem die Hotelgruppe Kempinski ihren Vertrag für das Grandhotel in Heiligendamm gekündigt hat, stellt sich die Frage nach der Zukunft des Prestigeobjekts der Fundus-Gruppe. Stephan Gerhard, Präsident des renommierten Hotelconsulters Treugast, ist da sehr zuversichtlich.
Heiligendamm  Kempinski  Ostsee  Luxushotels  Heiligendamm  Hotelbetreiber  Hotelgruppe Kempinski  Stephan Gerhard
Das Malheur mit den teuren Teppichböden
Seit längerer Zeit bestehen Meinungsverschiedenheiten zwischen Kempinski und den Hoteleigentümern über die nicht zufriedenstellenden Ergebnisse des Heiligendammer Grandhotels. Jetzt, nach dem Bruch, geht es um Schadenersatz: Allein der angeblich beschädigte Teppich wird mit zwei Millionen beziffert.
Heiligendamm  Luxushotels  Ostsee  Schadenersatzforderung  Heiligendammer Grandhotel  Co KG  Hoteleigentümern  Kempinski AG  Teppichböden
Aus eigener Kraft in die Gewinnzone
Das Grand Hotel Heiligendamm will unter eigener Führung in spätestens drei Jahren schwarze Zahlen schreiben. Die Kündigung des Managementvertrages durch die Kempinski AG am Vortag bezeichnete die Eigentümergesellschaft als rechtsunwirksam – und hat nun selbst gekündigt.
Heiligendamm  G8  Ostsee  Luxushotels  Tchibo  Martin Smura  Kempinski AG  Dachmarke Kempinski  Hotel Heiligendamm  Eigentümergesellschaft  Grand Hotel Heiligendamm
Wenn der Gast für den Wirt zur Plage wird
So viel scheint klar: Im Restaurant dreht sich alles um den Gast. Doch manchmal macht er sich selbst, vor allem aber dem Wirt, dem Küchenchef oder dem Personal das Leben unnötig schwer. Worüber sie sich ärgern und was sie sich von ihren Kunden wünschen – wir haben einige deutsche Top-Gastronomen dazu befragt.
Knigge  Essen  Köche  Restaurants  Gastronomie  Drei-Sterne-Koch
Nach Billigfliegern kommen jetzt die Billighotels
Die einen haben die Luftfahrt mit ihren Tarifen revolutioniert und preiswerte Städte-Trips innerhalb Europas erst möglich gemacht – die anderen krempeln gerade auf ähnliche Weise die Betten-Branche um: Nach den Low Cost Carriern kommen jetzt die Gut & Günstig-Hotels.
Motel One  Accor  Hotels  B+B (Autozubehör)  Luxushotels  Nizza  Städte-Trip  Motel  Basel  Billighotel  Europa  Spartrend  München  Deutschland  Paris  Amsterdam  Accor  London  Übernachtungspreisen
Heiligendamm und der Krach im Luxushotel
Streit im nobelsten Hotel der Ostsee: Das Grand Hotel Heiligendamm, im Sommer 2007 Treffpunkt der großen Staatschefs der Welt beim G-8-Gipfel, wird nicht mehr von Kempinski betrieben. Die Eigentümergesellschaft übernimmt jetzt die Regie des Fünfsterne-Hauses. Die Wogen schlagen hoch.
Heiligendamm  Schwaldt-Norbert  Kempinski  Ostsee  Luxushotels  Managementgebühren  Nobelhotel Adlon  G8-Gipfel  Betriebsführung  Kempinski AG  Grand Hotel  Grand Hotel Heiligendamm  Markus Semer  Berlin  Düren  Hotel-Gruppe  Ostseebad Heiligendamm
Kempinski gibt Grand Hotel Heiligendamm zurück
Im Sommer 2007 gingen die Bilder vom Grand Hotel Heiligendamm um die Welt. Denn Bundeskanzlerin Angela Merkel hatte die großen Staatschefs der Welt zum G-8-Gipfel in das Fünf-Sterne-Haus an der Ostsee geladen. Jetzt hat der Betreiber, die Kempinski AG, den Vertrag mit den Eigentümern gekündigt und erhebt schwere Vorwürfe.
Heiligendamm  Ostsee  Luxushotels  Kempinski  Betriebsführung  Ostsee  Anno August Jagdfeld  Vertragsbrüche  Angela Merkel  Managementgebühren  Immobilien-Unternehmen  Deutschland  Berlin Hotel Adlon  Afrika  Kempinski AG  Hotel Heiligendamm  Fundus  Betreibervertrag  Markus Semer  Düren
Franzosen jagen Trüffel-Betrüger aus China
Frankreichs Gourmets sind alarmiert: Immer mehr Trüffel aus China finden sich unter den heimischen Edelpilzen. Betrüger schmuggeln die fast identisch aussehende Billigware auf die Märkte. Jetzt suchen Fahnder nach den illegalen Eindringlingen. Doch die Methoden der Importeure werden immer raffinierter.
Essen  Genuss  Sichuan  China  (Dynastien)  Köche  Gastronomie  China  AOC  Frankreich  Anti-Betrugsbehörde  Trüffel  Muckensturm
Israelis vergeht die Lust auf Türkei-Reisen
Nicht erst seit dem Ausbruch von Regierungschef Erdogan beim Wirtschaftsgipfel in Davos gibt es in der Türkei vermehrt antiisraelische Tendenzen. Die angespannten Beziehungen bekommen jetzt die Reiseveranstalter zu spüren: Touren von Israel in die Türkei brechen ein. Ein anderes Land profitiert davon.
Ankara  Israel  Kalnoky-Boris  Türkei  Ägypten  Erdogan  Recep Tayyip  Reiseveranstalter  Türkei  Türkei-Reise  Krise  Israel  Davos  Gaza-Offensive  Militär
Noch nie gab es so viele Piraten-Überfälle
Diese internationale Bilanz schockiert Reeder und Kapitäne: Noch nie waren die Weltmeere so gefährlich wie jetzt. Ein Blick in den gerade frisch erschienenen Piraten-Report 2008 verheißt nichts Gutes. Im vergangenen Jahr wurden 293 Schiffsüberfälle gemeldet. Nicht immer gingen sie unblutig aus.
Kreuzfahrten  Somalia  Piraten  Piraterie  Indonesien  Somalia  Nigeria  Überfall  Piratenüberfälle  Schiffe  Pirat  Golf
Luxus über den Wolken
Hapag-Lloyd Kreuzfahrten bietet Flüge im Privatjet für 52 Passagiere an. Die Reisen in der „Albert Ballin" lassen keine Wünsche mehr offen. Zum 18-tägigen Jungfernflug startet der Jet Anfang März von Hamburg aus nach Südamerika. Geplant sind Stops in Salvador de Bahia, Lima und Havanna. Pro Person kostet das Ganze rund 40.000 Euro - im Doppelzimmer.
Hapag-Lloyd  Boeing  Hamburg  Ballin  Albert  Kreuzfahrten  Havanna  Hamburg  Südamerika  Bordarzt  Bahia  Lima  Flughafen  Albert Ballin  Film
Welche Reiserücktrittsversicherung ist die richtige?
Eine Reiserücktrittsversicherung ist zumindest bei teuren Reisen unbedingt zu empfehlen. Doch die Wahl der richtigen Police ist nicht immer einfach. Fälle, die über den Standardschutz hinausgehen, decken nur manche Versicherer ab. WELT ONLINE verrät, worauf man bei der Wahl der Versicherung achten sollte.
Krankheiten  Versicherungen  Reiserücktrittsversicherung  Reisebüros  Stiftung Warentest  Reiserücktrittsversicherung  Bora Bora  WELT ONLINE
Ägyptens Schätze per Boot vom Nil aus entdecken
Goldgelbe Dünen, rötliche Hügel, Tempelruinen und archaisch anmutende Alltagsszenen – all das lässt sich bei einer Fahrt auf dem Nil bewundern. Ob man dabei die Vorzüge eines luxuriösen Kreuzfahrtschiffes genießt oder sich lieber von einer Feluke treiben lässt, bleibt jedem selbst überlassen.
Luxor  Ägypten  Kreuzfahrten  Nil  Alexandria  Assuan  Kairo  Crown Empres  Goldgelbe Düne  Tempelruinen  Karnak  Luxor
Pilotenstreik führt zu Ausfällen an Flughäfen
Die Pilotenvereinigung Cockpit hat ihre Mitglieder bei der Fluggesellschaft Contact Air für Mittwochmorgen zu einem befristeten Streik aufgerufen. Wie der Berufsverband mitteilte, gelten die Streikmaßnahmen zwischen 4.30 Uhr und 9.30 Uhr. Betroffen sind Flüge an den Flughäfen Düsseldorf, Hannover, Hof, Nürnberg und Stuttgart.
Contact Air  Düsseldorf  Warnstreiks  Flugreisen  Stuttgart  Graz  Contact Air  Cockpit  Nürnberg  Lufthansa  Frankfurt  Mailand  Hannover  Düsseldorf  Flughafen  Pilotenvereinigung
Hilton zeigt Suite von John Lennon und Yoko Ono
Vierzig Jahre ist es her, dass sich John Lennon und Yoko Ono im Bett des Hilton ablichten ließen, um für Frieden zu demonstrieren. Das Hotel in Amsterdam nimmt das Jubiläum nun zum Anlass, um die berühmte Suite für begrenzte Zeit auch weniger betuchten Fans zugänglich zu machen.
Amsterdam  Hilton  (Familie)  Lennon  John (Musiker)  Frieden  Hotels  Ono  Yoko (2. Ehefrau)  Yoko Ono  John Lennon  Amsterdam  Suite  Gutbetuchten
Für die Briten ist die Party auf Mallorca vorüber
In Spanien greift die Wirtschaftskrise auf den Tourismus über. Spürbar ist das vor allem auf den Balearen, denn sie fliegt im Winter kein einziger britischer Reiseveranstalter mehr an. Die Hotelbetreiber machen sich Sorgen. Mit Recht. Denn die Abwertung des Pfund zum Euro verteuert die Reisen ungemein.
Euro  Balearen  Währungen  Hotels  Mallorca  Mueller-Ute  Madrid  Pfund  Madrid  Spanien  Balearen  BIP (Bruttoinlandsprodukt)  Krise  Sebastián Escarrer  Sol Melía  Palma de Mallorca  Tourismus  Tourismuskrise
Lissabon verkauft zur Schuldentilgung alte Paläste
Sechs Paläste will die portugiesische Hauptstadt versteigern, um Schulden abzubauen. Nach dem Willen der Stadt sollen die einst prachtvollen Residenzen zu Luxushotels umgebaut werden. Damit könnten die Häuser nicht nur vor dem endgültigen Verfall gerettet, sondern auch das Hotelangebot der Stadt verbessert werden.
Portugal  Städteporträts  Schulden  Hotels  Lissabon  Stadtverwaltung  Hotelangebot  Antonio Costa  Palacio Pancas Palha  Lissabon  Weltkulturerbe-Liste
Amy Winehouse caught stealing alcohol at hotel
Amy Winehouse has been caught stealing alcohol from the hotel she is staying at in St. Lucia. After the hotel promised her management not to serve the troubled singer alcohol during her stay, which can last up to another two months, Amy has resorted to creeping around and snatching other guests' drinks.
St. Lucia  Winehouse  Amy (1983-2011)  Hotels  Amy Winehouse  Amy ha  Despite
Snowkiting wird zum Trend für die breite Masse
Warum immer nur carven oder boarden? Snowkiting – zu Anfang noch als Sport für Spezialisten und Spinner abgetan – ist auf dem besten Weg, zum neuen Wintertrendsport für die breite Masse zu werden. Denn: Mit Brett und Segel durch die Luft zu fliegen, kann schnell süchtig machen.
Alpen  Skiurlaub  Schnupperkur  Obertauern  Segel  Snowkiting  Schnüre  Hotel Leitner  Fred Seemann  Luv  Bier-Reklame
Zu schön, um "oben ohne" zu fahren
Wintersportler entdecken die Lust an der Sicherheit – und an Skihelmen. Nach dem Skiunfall des thüringischen Ministerpräsidenten Althaus sind die Helme in vielerorts ausverkauft. Warum noch ohne Schutzhelm über Pisten brettern? Leichte Materialien und sportliche Designs machen es ganz einfach, vernünftig zu sein.
Sport  Althaus  Dieter  Skiunfälle  Mode  Wintersport  Skiurlaub  Brad Pitt  Thüringen  Skihelme  Dieter Althaus  Cameron Diaz
Bombay-Attentäter per Telefon ferngesteuert
Sechs Wochen nach den Anschlägen von Bombay mit 163 Toten führt eine neue Spur nach Pakistan. Medienberichten zufolge wurden Telefonate der Attentäter nach Pakistan zurück verfolgt. Demnach hätten die Terroristen während der Anschlagsserie genaue Anweisungen von pakistanischen "Koordinatoren" bekommen.
Pakistan  Bombay  Terrorismus  Hotels  Islamabad  The Hindu  Anschlag  Pakistan  Bombay  Ermittlungsdossier  Indien
Passt, wackelt und bietet Schutz – der Skihelm
Skihelme sind derzeit gefragt. Nach dem schweren Pistenunfall von Thüringens Ministerpräsident Dieter Althaus greifen immer mehr Wintersportler zu einem solchen Kopfschutz. Wer jetzt in den Laden geht, sollte beim Kauf allerdings auch einige Tipps beachten.
Althaus  Dieter  Wintersport  Skiurlaub  Thüringen  Skihelme  SIS  Dieter Althaus  Helm  Skihelm
Lindsay Lohan and Samantha let rip
Lindsay Lohan and girlfriend Samantha Ronson shocked onlookers with their public exchange of vicious, foul-mouthed tirades that started shortly before New Years at Miami's SET nightclub. It continued as the pair moved on to Mansion club, where Lindsay eventually stormed out - with the fight continuing in an alley behind the club.
Ronson  Samantha  Lohan  Lindsay  Hotels  Lindsay Lohan  SET  Samantha Ronson  Vicious  Mean Girls  New Year  Lindsay eventually  Miami
Wenn der Skiunfall ein teures Nachspiel hat
Das Skidrama, in das Dieter Althaus involviert ist, rüttelt besonders die wach, die gerade selbst dabei sind, in den Winterurlaub zu starten. Diskutiert werden Helmpflicht, Pistenpolizei und schnelle Carvingski. Doch was ist mit Versicherungsschutz? Was deckt die Haftpflicht-, was die Unfallversicherung?
Althaus  Dieter  Skifahren  Skiunfälle  Wintersport  Versicherungen  Skiurlaub  Schadenersatz  Unfallpolice  Wintersport  Haftpflicht  Pistengaudi  Dieter Althaus  Armbruch
Esserlebnis für Anhänger des Minimalismus
Kreuzberg 61 ist bisher nicht als erste Adresse für feines Essen bekannt, aber das könnte sich jetzt ändern.
Berlin  Essen  Köche  Kreuzberg  NQ  Noi Quattro  Eurocard Fazit  Kreuzberg  Südstern  Restaurant  MasterCard  EC  Berlin
Skiunfälle – Das Risiko fährt immer mit
Die gute Nachricht von den Pisten ist: Immer weniger Deutsche sind in einen Skiunfall verwickelt und auch die Schwere der Verletzungen nimmt ab. Die schlechte: Auch diesen Winter werden sich wieder mindestens 43.000 Deutsche auf den Brettern verletzen. Dabei gibt es Schutzhelme und Pistenregeln.
Skifahren  Althaus  Dieter  Hegenauer-Michael  Skiunfälle  Skiurlaub  Carabinieri  Italien  Österreich  Gröden  Südtirol  Skiunfälle
Der beste Platz im Flugzeug und 49 weitere Tipps
Als Reiseredakteure von WELT ONLINE testen wir rund um den Globus Hotels und Restaurants, Züge und Flugzeuge. Wir stehen an Bushaltestellen und Flughafenkontrollen Schlange, erkunden nahe und ferne Länder. Der freundlichste Billigflieger? Das innovativste Hotelzimmer? Alles in unserer Top-50-Liste.
Sansibar  TGV (Train a Grande Vitesse)  Luxushotels  Transrapid  Billigflieger  Paris  Reiseredakteure  Flughafenkontrollen  WELT ONLINE  Singapore Airline  Globus Hotel
Auch bei Technikproblemen gibt's Geld zurück
Ein frisches Urteil der Europäischen Gerichtshofs stärkt die Rechte von Flugpassagieren: auch bei technischen Problemen gibt es für Fluggäste Entschädigung im Falle einer Verspätung. Außerdem im Travel Ticker: Weiße Weihnachten in den Alpen und was deutschen Hotelgästen am allerwichtigsten ist.
Alpen  Austrian Airlines  Australien  Kreuzfahrten  TUI  WWF  München  Kögel  Austrian Airline  Europäische Gerichtshof  Bordkarte  TUI Travel  Thomas Cook  Brindisi  Österreich  Flugallianz  Travel Ticker  Frankfurt  WWF-Projekt  Deutschland  Reisezug  Australien  Weihnachten  Alitalia
Hier lernen Hobbyköche die Sterne-Tricks
Immer noch keine Geschenkideen für Ihre Liebsten? Kochbegeisterte mit Entwicklungspotenzial freuen sich über einen Kochkurs – aber bitte nicht irgendeinen: Auch Sterne-Köche lassen sich inzwischen in die Töpfe schauen. In ihren Kochkursen verraten sie die Geheimnisse einer Küche auf höchstem Niveau.
Kaffee  Kaffee  Köche  Kochkurse  Schokolade  Paris  Paris  Weihnachten  Dieter Müller  Kochschulen  München
Luxushotels in Bombay haben wieder geöffnet
Unter scharfen Sicherheitsvorkehrungen sind weniger als einen Monat nach den Terrorattacken in Bombay die beiden damals von Terroristen besetzten Luxushotels wiedereröffnet worden. Wie das "Taj-" und das "Trident- Oberoi-Hotel" nach umfangreicher Renovierung die ersten Gäste begrüßten.
Oberoi  Bombay  Indien  Taj Mahal  (Musiker)  Luxushotels  Terrorismus  Taj Mahal  Anschlag  Bombay  Sicherheitsvorkehrung  Trident Hotel  Terrorismus
Mumbai's Trident Hotel reopens after massacre
Mumbai's Trident Hotel reopened for business for the first time since November's terror attacks with a multi-faith prayer ceremony Sunday. Visitors and guests were scanned and handed roses as they entered the building, one of 10 sites that was attacked during a three day siege in India's financial capital that left 179 dead.
Bombay  Mumbai  Hotels  Terrorismus  India  Keswani  Trident Hotel
Fünf Skiorte, in denen es garantiert ruhig zugeht
Skihütten, die aussehen wie Autoraststätten, überfüllte Pisten und Après-Ski-Mitgröler – das ist nicht unbedingt jedermanns Sache. Muss es auch nicht, denn auch in den Alpen gibt es noch Wintersportorte, in denen man seinen Urlaub ganz ruhig und ohne Hektik verbringen kann. Pech gehabt, DJ Ötzi.
Alpen  Großglockner  Skiurlaub  Lötschental Tourismus  Österreich Bielerhöhe  Nobelorte  Schweiz  Südtirol Lötschental  Skihütten
Warum Steigenberger plötzlich auf Luxus setzt
Für Tophotellerie auf ganzer Breite ist die deutsche Hotelgruppe Steigenberger nicht gerade bekannt, die neben Häusern der Marke Steigenberger eben auch "InterCityHotels" in ihrem Portfolio hat. Bei der strategischen Neuausrichtung will sich die Traditionsmarke nun stärker auf die Luxusklasse konzentrieren.
Witschi  Andre  Luxushotels  Steigenberger (Hotelgruppe)  Frankfurter Hof  Mainmetropole  Patrick Bittner  André Witschi  Restaurant Français  Düsseldorf  Steigenberger Hotel Group  Albert Steigenberger  Steigenberger Parkhotel
Auch Frankreichs Hotels haben jetzt fünf Sterne
Mit mehr als 80 Millionen ausländischen Gästen ist Frankreich das meistbesuchte Land der Welt. Doch ausgerechnet die französische Hotellerie war bislang bei der Vergleichbarkeit der Klassifizierungen rückständig. Erst im Januar 2009 wird Frankreich den fünften Hotelstern einführen – wie international üblich.
Luxushotels  Paris  Stern  Christine Lagarde  Hotel De Crillon  Hotelkategorie  Frankreich Hotel
Reisejahr '09 steht ganz im Zeichen von "Luxese"
Tourismusexperten werfen einen Blick auf das kommende Reisejahr. Sie wissen, dass die Deutschen den Gürtel enger schnallen. Auch wenn niemand wirklich auf den Urlaub verzichten mag: Die Reisebranche übt sich in Zweckoptimismus und setzt auf den "Luxese"-Trend, einen Mix aus Luxus und Askese.
Neckermann  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  TUI  DRV  Reisewirtschaft  Reisejahr  Wochenend-Trip  Krise  Reisebudget  Urlaubstrend  TUI  Urlaub
Stets zu Diensten - Der "Concierge des Jahres"
Massimo Francucci, Concierge im Hotel Vier Jahreszeiten in München wurde von seine Berufsverband zum Concierge des Jahres 2009 gewählt. Je ausgefallener der Wunsch des Gastes, um so spannender ist die Arbeit. Francucci macht alles möglich. Hier bleiben keine Wünsche offen.
München  Luxushotels  Bayern  Giovanni Trapattoni  Placido Domingo  Florenz  Jahreszeiten  Mick Jagger  Berlin  Helmut Kohl  Concierge  München  Massimo Francucci
Kein Geld? Karibik gibt's auch auf Kredit
Reisen Sie jetzt, zahlen Sie später! Viele Anbieter haben neben der Reise auch gleich die passende Ratenfinanzierung im Programm. Damit lässt sich erst verreisen und später der Preis abstottern. Verbraucherschützer warnen allerdings vor dem Urlaub auf Pump: Die Erholung geht, die Schulden bleiben.
Karibik  Kredite  Kreditkarten  Reiseveranstalter  Inselporträts  Karibik  Ratenzahlung  Bank  Ratenfinanzierung  Öger Tour  Urlaub  Urlaubskosten
Bombay-Terroristen standen unter Drogeneinfluss
Nach dem Angriff islamistischer Terroristen auf die Finanzmetropole Bombay in der vergangenen Woche wurde jetzt bekannt, dass die Attentäter offenbar harte Drogen als Aufputschmittel verwendeten. Bei ihrem Training in pakistanischen Terror-Camps dopten sie ihre Muskeln zudem mit Wachstumshormonen.
Pakistan  Bombay  Indien  Terrorismus  Terrorcamps  Hotels  Islamabad  Terroristen  Krieg  Anschlag  Pakistan  Sky News  Bombay  LSD  Daily Telegraph  Terrorismus  Indien
Gestrandete Thailand-Urlauber gehen leer aus
Das Chaos am Flughafen von Bangkok dürfte etlichen Thailand-Reisenden die Urlaubslaune gründlich vermiest haben. Zwar sind die meisten Deutschen mit Sonderflügen auf Umwegen sicher heimgekehrt, doch von Schadenersatz kaum eine Spur: Anspruch auf eine Entschädigung haben sie nämlich nicht unbedingt.
Schadenersatz  Thailand  Bangkok  Reiseveranstalter  Thailand  Gewalt  Deutschland  Thomas Cook  Thailand-Urlauber  Phuket  Bangkok  Thailand-Reisende  Berlin  TUI  Flughafen
Fünf Bombay-Terroristen angeblich entkommen
Nach der Festnahme eines der Terroristen, die vergangene Woche Hotels und Bars in der indischen Finanzmetropole Bombay überfallen haben, bleiben viele – beunruhigende – Fragen offen. Einem Medienbericht zufolge sollen mindestens fünf Terroristen entkommen sein. Die Angst in Indien bleibt.
Bombay  Indien  Neu-Delhi  Bomben  Hotels  Terrorismus  Anschlag  Pakistan USA  Attentat  Nachbarland Pakistan  Finanzmetropole  Bombay  Polizei  London  Indien  Terroranschlag  Terrordrama
Terroristen suchten gezielt nach Israelis und Juden
Der einzige festgenommene Attentäter von Bombay hat weitere Details der Terroroperation gestanden. Offenbar wollten er und seine Komplizen gezielt Juden und Israelis angreifen. Deshalb wählten sie das jüdische Gemeindezentrum als Ziel aus. Um es auszukundschaften, sollen die Terroristen vorübergehend in dem Gebäude gewohnt haben.
Bombay  Indien  Mumbai  Hotels  Palästina  Israel  Juden  Leiche  Zeitung Times of India  Explosion  Israel  Bombay  Polizei  Taj Mahal
Die Provence und ihre romantische Patina
Das Hinterland der Provence ist wie geschaffen für Ökotourismus. Hier lässt sich die Umwelt noch unmittelbar erleben. Rundgänge durch die Pflanzenwelt, der Besuch bei Bauern, die ihr eigenes Gemüse ziehen, und Übernachtungen in umweltfreundlichen Gasthäusern vermitteln ein Stück ursprüngliches Leben.
Ehrenstein-Claudia  Provence  Regionenporträts  Frankreich  Botanik  Ökotourismus  Natur  Salagon  Manosque  Ökotourismus  Liebesäpfel  Rémy Cornille  Stimmgabel  Forcalquier  Provence
Well-trained Mumbai gunmen wanted Indian 9/11
The gunmen who attacked Mumbai killing at least 195 people wanted to go down in history for an Indian 9/11, and were also inspired by the bombing of the Marriott hotel in Islamabad, media reports said. They had planned every detail, knew the layout of the Taj Mahal and Trident Oberoi hotels they targeted, had commando-style training and even had snacks such as dry fruit stuffed in their backpacks.
Oberoi  Bombay  Mumbai  Hotels  Terrorismus  Islamabad
Three days of terror claim 195 lives
Commandos killed the last Islamist gunmen holed up at Mumbai’s Taj Mahal hotel on Saturday, ending a three-day rampage and siege that killed at least 195 people. At least three militants and one trooper were killed after a running gunbattle through a maze of corridors, rooms and halls, the country’s commando chief, Jyoti Krishna Dutt, told reporters.
Oberoi  Bombay  Mumbai  Terrorismus  Hotels  Israel  Pakistan  Mumbai Attack  Jyoti Krishna Dutt  Taj  Black Cat
Mitten in Deutschland darf ein Urwald wachsen
Im nordhessischen Kellerwald darf die Natur wachsen und wuchern, wie sie will. Auf Lichtungen sammeln sich Damwild, Reh und Rothirsch, Wildschweine wühlen sich durchs Unterholz und aus dem tiefsten Dickicht schallt dumpf der Ruf der Eule. Deutschlands jüngster Nationalpark ist ein Urwald.
Rothirsche  Deutschland  Ökotourismus  Natur  Nordhessen  Märchenstraße  Fürstentums Waldeck  Kellerwald  Nationalparkzentrum  Waldwiesen  Deutschland  Rothirsch  Damwild
Mumbai says the terror is over
According to reports from Mumbai Saturday, the crisis in India's financial capital was finally over. The last gunmen, described as matching India's top-trained commandos in "combat and movement," were killed in the Taj Mahal Hotel, ending a three-day struggle against Islamist militants, responsible for over 155 deaths.
Pakistan  Bombay  Mumbai  Terrorismus  Hotels  Taj Mahal  (Musiker)  Taj Mahal Hotel  Pakistan  Tata  India
Sonder-Rückflüge für deutsche Thailand-Touristen
Mehrere Reiseveranstalter haben Rückholprogramme für deutsche Touristen aus Bangkok gestartet. Da Regierungsgegner derzeit noch beide Flughäfen Bangkoks blockieren, bleibt den Urlaubern keine andere Wahl, als einen 800 Kilometer langen Umweg per Bus nach Phuket in Kauf zu nehmen.
Thailand  Bangkok  Reiseveranstalter  Unruhen  Thailand  Reiseveranstalter  Deutschland  Rückflüge  Phuket  Bangkok  Berlin  Flughafen
Nariman House stormed, 5 hostages die in raid
Indian commandos found five bodies at Mumbai's Jewish centre which appear to be of hostages, the country's National Security Guards chief said. The bodies of five hostages were found on Friday after Indian security forces attacked gunmen at a Jewish religious centre in Mumbai, an Israeli diplomat told Israeli television by telephone from the scene.
Oberoi  Bombay  Mumbai  Terrorismus  Hotels  Israel  Pakistan  Israeli
India blames Pakistan for Mumbai terrorist attacks
India pointed a finger on Friday at Pakistani-linked "elements" for the attacks in Mumbai, raising the prospect of a breakdown in the nuclear-armed rivals’ peace efforts. An estimated 25 armed men, at least some of whom arrived by sea, fanned out across Mumbai on Wednesday night to attack sites popular with tourists and businessmen, including the city’s top two luxury hotels.
Oberoi  Taj  Bombay  Pakistan  Mumbai  Hotels  Terrorismus  London-based  Pakistan  Kashmir  Mumbai  India
Das "Taj Mahal Palace" ist ein indischer Mythos
Vor 105 Jahren öffnete das "Taj Mahal Palace & Tower" in Bombay. Es ist viel mehr als ein Luxushotel, es ist eine nationale Institution – und ein indischer Mythos. Gebaut vom Gründer des Tata-Konzerns, steht das Hotel für den Aufstieg von der Kolonie zur Wirtschaftsmacht.
Stausberg-Hildegard  Oberoi  Bombay  Indien  Mumbai  Terrorismus  Städteporträts  Luxushotels  Hotelmarke  Gateway Hotel  Gateway of India  Bombay  Mahal Palace  Indien  Taj Mahal Palace Tower  Markenprofil
Indian forces clear Oberoi Hotel, kill 2 gunmen
Indian commandos took control of Mumbai's Trident-Oberoi hotel on Friday, but battles raged on with militants who were still holed up in another luxury hotel and a Jewish centre with about half a dozen foreign hostages. "The Oberoi Hotel and Trident are now under our control," the chief of the elite National Security Guards, J.K. Dutt, told reporters in Mumbai.
Oberoi  Taj  Bombay  Mumbai  Hotels  Terrorismus  Pakistan  National Security Guard  Oberoi Hotel  Mumbai Attack  Jewish centre with
93 guests evacuated from Trident-Oberoi Hotel
Commandos traded fire with Islamist militants as the end game neared at a luxury hotel and a Jewish centre in Mumbai on Friday, with the gunmen still thought to be holding a handful of foreign hostages, officials said. Government and army officials said operations would be wrapped up within hours.
Oberoi  Taj  Bombay  Mumbai  Hotels  Terrorismus  Hotel  Pakistan  Jewish
Polizei findet im Luxushotel Oberoi 24 Leichen
Die Zahl der Toten nach den Terrorangriffen in Indien steigt. Die Polizei hat im Luxushotel Oberoi in Bombay 24 Leichen gefunden. Kurz zuvor hatten die Sicherheitskräfte gemeldet, die Lage in dem Hotel sei unter Kontrolle. Noch am Morgen waren zahlreiche Gäste aus dem Oberoi freigekommen – unter ihnen mindestens fünf Deutsche.
Oberoi  Pakistan  Bombay  Indien  Mumbai  Terrorismus  Luxushotels  Anschlag  Leiche  Deccan Mudschaheddin  Bombay  Luxushotel Oberoi  Polizei  Hotel Oberoi  Indien
Kommandotrupps stürmen jüdisches Zentrum
Bombay ist auch am Freitag noch in einem kriegsähnlichen Zustand. Spezialeinheiten stürmten am Morgen das Zentrum einer jüdischen Organisation, in dem sich Extremisten mit mehreren Geiseln verschanzt hatten. Aus dem Hotel Oberoi wurden zahlreiche Gäste befreit, im Taj Mahal verschanzt sich weiter ein Extremist.
Oberoi  Pakistan  Bombay  Indien  Terrorismus  Luxushotels  Gewalt  Taj Mahal  Bombay  Terroranschlag
Terror in Bombay – erste Verdächtige verhaftet
In Bombay sind nach den Terrorangriffen mit mehr als 120 Toten mehrere Verdächtige festgenommen worden. Aus einem der Luxushotels, die von den Terroristen gestürmt wurden, befreiten Sicherheitskräfte fast 40 Menschen. Doch noch immer ist die Lage chaotisch. Indiens Innenminister sieht sein Land im Kriegszustand.
Pakistan  Bombay  Indien  Terrorismus  Luxushotels  Anschlag  Explosion  Bombay  Polizei  Indien  Taj Mahal
Lage nach Terroranschlägen weiter außer Kontrolle
Mehr als 120 Menschen sind bei den Terrorangriffen in Bombay ums Leben gekommen. Im Luxushotel Oberoi kämpfen sich jetzt Soldaten von einem Raum zum anderen vor, um Geiseln zu befreien. Ein Augenzeuge berichtet von vielen Leichen. Der Ministerpräsident des Bundesstaates, in dem Bombay liegt, sieht die Situation noch immer nicht unter Kontrolle.
Pakistan  Bombay  Indien  Terrorismus  Hotels  Bundesstaates Maharashtra  Vilasrao Deshmukh  Islamabad  Gewalt  Luxushotel Oberoi  Berlin  Taj Mahal  Pakistan  Indien  Attentat  Anschlag  Bombay  Terroranschlag  Hotel Oberoi
Anna Netrebko ist umnebelt von Hormonen
Die Babypause ist vorbei. Im Januar wird Opernstar Anna Netrebko auf die Bühne zurückkehren. Während der Schwangerschaft warf ihr ein Mann vor, dass sie die Karriere gefährde. Im Interview mit WELT ONLINE erzählt Netrebko, wie sie ihren erbosten Verlobten Erwin Schrott gerade zurückhalten konnte.
Netrebko  Anna  Schrott  Erwin  Souvenirs  Grammophon  Opern-Diva  Piu  Souvenir  Hotel Sacher  Salzburg  WELT ONLINE  Jesu  Erwin Schrott  Anna Netrebko  Film  Wien
Who are the terrorists and what do they want?
Who is behind the Mumbai attacks?
Oberoi  Bombay  Mumbai  Terrorismus  Hotels  Pakistan  Kashmir  Some  Mumbai  Jaipur  Bangladesh  Indian Mujahideen  New Delhi  Gujarat
Lufthansa streicht Flüge nach Bombay
Nach den Terroranschlägen in Bombay hat die Deutsche Lufthansa am Donnerstag zwei Flüge in die indische Metropole abgesagt. Mehrere deutsche Reiseveranstalter teilten mit, dass ihre Gäste nicht zu den Opfern der Anschläge gehörten. Das Auwärtige Amt mahnt Indien-Urlauber zur Vorsicht.
Bombay  Indien  Mumbai  Reiseveranstalter  Taj Mahal  (Musiker)  Terroranschläge  Lufthansa  Anschlag  Lufthansa  Frankfurt  Bombay  Indien-Reise  Berlin  Internet  Terroranschlag  München
Indian commandos storm hotels, gunfire, explosions heard
Gunfire and explosions were heard from Mumbai’s Taj Hotel on Thursday as Indian commandos took on Islamist militants holed up there, with smoke billowing from one open window, witnesses and TV channels reported.
Oberoi  Bombay  Mumbai  Terrorismus  Hotels  Hotel  Mumbai Terror Attack  TV channel  Indian commando
Mumbai gunmen battle army, some hostages freed
Indian commandos freed hostages from Mumbai’s Taj Mahal hotel on Thursday but battled on with gun-toting Islamist militants who launched an audacious attack across India’s financial capital, killing more than 100 people. The gunmen arrived by boats in Mumbai on Wednesday, before fanning out and attacking hotels, a cafe, hospitals and a railway station, firing indiscriminately.
Oberoi  Bombay  Mumbai  Terrorismus  Taj  Hotels  Maharashtra  Some  Australian  Mumbai Terror Attack  Wednesday  Taj
Ein Mix aus Klassikern und Überraschungen
Mallorca, Griechenland, Türkei, aber auch die deutsche Ostsee – diese beliebten Reiseziele werden auch im nächsten Sommer eine große Rolle spielen. Doch was haben Deutschlands wichtigste Reiseveranstalter noch so im Köcher? Zum Beispiel neue Hotelmarken oder ein Trip nach Süd-Äthiopien.
Reiseveranstalter  Kataloge  Gesundheitsurlaub  Mallorca  Deutschland  Italien  Türkei  Florida  Asien  Äthiopien  Alltour  Südkorea  ITS  Griechenland  Reisekataloge
Mumbai attackers kill 101, wound 314
At least 101 people have been killed in a series of attacks in Mumbai, police said. Maharahstra state police chief A.N. Roy said attackers had fired automatic weapons indiscriminately, and used grenades, adding that they were still holed up in some buildings. Police said targets included the luxury Taj Mahal and Oberoi hotel.
Oberoi  Mumbai  Hotels  Terrorismus  India Terrorism  At  Cafe  Mumbai  Oberoi  Taj Mahal
Warum die Touristen Thailand verzeihen werden
Im Reiseland Thailand herrscht politisches Chaos. Das Auswärtige Amt rät deshalb, größere Menschenansammlungen und den Flughafen von Bangkok dringend zu meiden. WELT ONLINE erklärt, auf was Besucher jetzt noch achten müssen. Und warum Reisefachleute glauben, dass Deutsche weiterhin nach Thailand reisen werden.
Thailand  Bangkok  Reiseveranstalter  Unruhen  Thailand  Frankfurt  Bangkok  WELT ONLINE  Berlin  Flughafen  Internet
Mehr deutsche Häuser bei den "Leading Hotels"
Bei den Luxushotel-Vereinigungen "Small Luxury Hotels" (SLH) und "Leading Hotels of the World" bekommen Reisende auf der Suche nach dem Besonderen mehr Auswahl. Beide Allianzen starten ins Jahr 2009 mit neuen Mitgliederrekorden. Und längst nicht jeder – zahlende – Bewerber wird angenommen.
Relais & Chateaux  Luxushotels  Small Luxury Hotel SLH  Deutschland  Anna Rajah  Tegernsee  Mosel  Wiesbaden  Osnabrück  Berlin  Leading Hotel
Womit Thailand-Urlauber jetzt rechnen müssen
Tausende Regierungsgegner haben den Flughafen in der thailändischen Hauptstadt besetzt. Hunderte Flüge wurden abgesagt, zwischen 500 und 4000 Reisende stecken fest. Auch deutsche Urlauber sind von den Unruhen betroffen. Wie deutsche Reiseveranstalter auf die aktuelle Situation reagieren.
Thailand  Bangkok  Reiseveranstalter  Hegenauer-Michael  Thailand  Deutschland  Krise  Phuket  Thai Airways  Bangkok  Kuala Lumpur  TUI  Flughafen
Veranstalter sagen Reisen nach Thailand ab
Die Unruhen in Thailand haben Auswirkungen auf den internationalen Tourismus. Zwei große deutsche Reiseveranstalter sagten sämtliche Flüge nach Bangkok ab. Auch bei der Lufthansa gibt es Änderungen. Derzeit stecken in Bangkok zahlreiche Menschen auf em internationalen Flughafen fest, der von Demonstranten besetzt ist.
Thailand  Bangkok  Reiseveranstalter  Thailand  Lufthansa  Phuket  Bangkok  Flughafen  Dertour  Thailand-Reise  Weltreise
Hotelzimmer – Knausern Sie, aber bitte mit Stil
Überall wir gespart, eine Nummer kleiner gedacht, gekauft, gebucht. Statt Limousinen werden Kleinwagen gekauft, Discounter ersetzen bei vielen den Supermarkt, und mancher hat sogar schon das Taschengeld seiner Kinder gekürzt. Die neue Bescheidenheit macht auch vor Hotelübernachtungen nicht halt.
Motel One  Warnholtz-Anna  25hours  Hotels  Luxushotels  Deutschland  Hotelkonzerne  Dortmund  Hamburg  B Hotel  Köln  Euro Einzelzimmer
Urlaubsschiff hängt am Rhein wegen Norovirus fest
Ein Ausflug an den Rhein endete für einige Touristen aus Großbritannien mit Quarantäne: Auf ihrem Schiff, die "Lady Anne", ist eine Masseninfektion mit dem ansteckenden Magen-Darm-Erreger Norovirus ausgebrochen. Am Dienstag waren bereits 37 Menschen infiziert, 16 kamen in eine Klinik.
Norovirus  Krankenhäuser  Kreuzfahrten  England  Quarantäne  Norovirus  Krankenhaus-Patient  Boppard  Großbritannien  Rhein  Market Harborough  Masseninfektion  Erkrankte  Rhein-Hunsrück-Kreis
Wenn Schneemangel die Skigebiete zittern lässt
Kahle Hänge sind der Horror für Liftbetreiber. Klimabedingt werden künftig nur noch hoch gelegene Wintersportorte mit Naturschnee werben können. Den Skifahrer scheint nur eines zu interessieren: Hauptsache Schnee unter den Brettern. Egal ob von Frau Holle oder aus der Schneekanone.
Alpen  Skifahren  Klimaänderung  Klimawandel  Wintersport  Skiurlaub  Klimaänderung  Winter  Klimawandel  Europa  Bergbahnbetreiber  Skigebiete  Klimawandel
Libanon und Israel kämpfen um Kichererbsen-Brei
Kaum schweigen im Krieg die Waffen, geht die Schlacht am kalten Büffet los: Die Libanesen bezichtigen Erzfeind Israel des Rezepteklaus. Sie wollen sich nicht länger bieten lassen, dass Israelis libanesische Nationalgerichte wie Hummus oder Taboulé als ihre eigenen ausgeben. Nun soll die EU für Frieden sorgen.
Libanon  Essen  Genuss  Köche  Beirut  Israel  Italien  Libanese  Krieg  Israel  Mittelmeer  USA  Taboulé  Konflikt  Beirut  El Tajeb  Hummus  Traditionsgerichte  Industriellenverbande  EU (Europäische Union)
Bed and Breakfast in der kasachischen Steppe
Richtig bekannt ist Kasachstan nicht. Dabei ist der Staat in Zentralasien das neuntgrößte Land der Welt. Vielleicht verdankt es seine Unbekanntheit dem Umstand, dass auf einen Kilometer kasachisches Land nur knapp sechs Kasachen kommen. Kein Wunder, dass die ziemlich gastfreundlich sind.
Kasachstan  Bed and Breakfast  Astana  Stutenmilch  Kasachstan  Zentralasien  Jurte  Astana  Steppe
Gericht stärkt Rechte von Flugpassagieren
Das Landgericht Köln hat in einem Verfahren gegen die Lufthansa die Rechte der Kunden gegenüber Fluggesellschaften gestärkt. Wer seinen Hinflug verpasst hat, darf nicht automatisch seinen Anspruch auf den Rückflug verlieren. Vielen Kunden war dadurch ein hoher finanzieller Schaden entstanden.
Lufthansa  Reiserecht  Fluggäste  Hinflug  Lufthansa  British Airways  Geschäftsbedingung  Köln  Rückflug  Berlin  Frankfurt am Main
Das ist Ihr teurer Skipass wirklich wert
In einem weiten Bogen von gut 1200 Kilometern dehnen sich die Alpen von West nach Ost aus. Ihr höchster Berg ist der Mont Blanc. Doch viel wichtiger ist die Frage: Wie viel ist der Skipass wirklich wert? Wo stimmen Preis und Leistung am besten überein? Kleines Skigebiet, kleiner Preis? Von wegen.
Alpen  Hegenauer-Michael  Wintersport  Skiurlaub  Dolomiten  Skigebiete  Italien  Guide Michelin  ADAC SkiGuide  Frankreich  ADAC SkiGuide 2009  Skipas  DSV
Berliner Starkoch Tim Raue berauscht Gourmets im "Ma"
Nie da gewesene kulinarische Köstlichkeiten zaubert Starkoch Tim Raue in seinem Berliner Restaurant "Ma". Das haben ihm nun die Tester des Gourmetführers "Gault Millau" bescheinigt. In höchsten Tönen schwärmen sie von Raues Küche. Doch auch andere Berliner und Brandenburger Köche wurden ausgezeichnet.
Berlin  Köche  Gault-Millau  Raue  Tim  Gault Millau  Koch  Restaurant  Brandenburg  Berlin  Potsdam  Avantgarde-Küche  Deutschlandausgabe  Vau  Gourmetführer  Starkoch  Matthias Buchholz  Thomas Kammeier Hugo  Hotel Adlon  Tim Raue  Alte Schule
Peter Sodann nimmt Auszeit vom Klassenkampf
Ausgerechnet auf einem Kreuzfahrtschiff nimmt Peter Sodann, Kandidat der Linken für das Amt des Bundespräsidenten, eine Auszeit von seinem Wahlkampf für die "kleinen Leute". Auf der "Astoria" wird er zusammen mit Norbert Blüm ein Kabarettprogramm aufführen. Um Politik geht es dabei angeblich nicht.
Kreuzfahrten  Hollstein-Miriam  Berlin  Blüm  Norbert  Köhler  Horst (CDU)  Sodann  Peter  Bundespräsident  Entertainer  Deutschland  Horst Köhler  Wahlkampf  Kabarettprogramm  Josef Ackermann  Transocean Tour  Astoria  Peter Sodann  Gesine Schwan  Norbert Blüm
Zu viel Chemie – "Fresspapst" warnt Spitzenköche
Der Chefredakteur des Restaurantführers "Gault Millau" hat scharfe Kritik an deutschen Starköchen geübt: Die übermäßige Verwendung chemischer Zusatzstoffe aus der spanischen "Molekularküche" sei bedenklich. Wer solche Stoffe verwende, werde zukünftig bei der Bewertung mit Punktabzug bestraft.
Adria  Ferran  Mainz  Zusatzstoffe  Molekularküche  Köche  Gault-Millau  Manfred Kohnke  Koch  Starköchen  Restaurantführer  Ferran Adrià  Chemie  Zusatzstoffe  Molekularküche
Verein will aus Frauenknast ein Luxushotel machen
Der Verein BiSS, Herausgeber einer Obdachlosenzeitung, plant in München ein einzigartiges Projekt: Für 13 Milllionen Euro soll das Frauengefängnis Neudeck in ein 4-Sterne-Hotel umgebaut werden. Dort sind dann Ausbildungsplätze für chancenlose Jugendliche geplant, die die Gäste umsorgen.
München  Hotels  Jugendliche  Obdachlose  Gefängnisse  Uschi Glas  Uli Hoeneß  Gewalt  Sendlinger Tor  Jugendliche  Milllionen  Senta Berger  Frauengefängnis  Kittchen  Straßenzeitung  München  Sportfreunde Stiller
Das größte Riesenrad der Südhalbkugel
Ende November wird in Melbourne, Australien, eine 120 Meter hohe Attraktion eingeweiht: das Riesenrad "Southern Star". Außerdem im Travel Ticker: Trotz Finanzkrise hält die Reiselust der Deutschen an, Lufthansa holt die Fußball-Bundesliga an Bord und in Peru ist eine Inkastadt entdeckt worden.
Melbourne  Camping  L'tur  Lufthansa  GfK  Peru  Usedom  Reiselust  Guinness-Buch  Südhalbkugel  Melbourne  Lufthansa  Peru  Wassertreten  Kerosinzuschläge  Travel Ticker  Australien  Usedom  Deutschland  Fußball-Bundesliga  Weltrekord  Riesenrad Southern Star
Top-Hotels auf den Kanaren
Wer sich auf den Kanaren aufwärmen will, findet jenseits von den üblichen Ferienclubs einige Hotel-Perlen.
Hotels  Luxushotels  Afrika  Ferienclub  Insel Mallorca  Goldie  Kanaren  Oasis Orotava Palace
Ein Ort größter Genüsse
Die spanische Küche in Berlin hat einen großen Vertreter in zentraler Lage zu bieten.
Adria  Ferran  Berlin  Haute Cuisine  Köche  Spanien  Rosenstraße  Rochstraße  Siphon  Pata Negra  Ferran Adriá  Pata Negra Adresse  Berlin  Weinpflege
In diesen Hotels möchte man gern ein Hund sein
Immer mehr Hotels entdecken den Hund als Gast und bieten besondere Dienstleistungen an. So sorgen sie etwa für Entspannung; massieren die Vierbeiner, halten sie fit, mit Trainingsprogrammen, oder verwöhnen sie mit delikaten Speisen. Mancherorts geht es ihnen fast besser als den menschlichen Gästen.
Warnholtz-Anna  Haustiere  Hunde  Wellness  Luxushotels  Hundebesitzern  Vancouver  Hotel Herzog Tassilo  Beelitz  Schwimmkur  Bad Griesbach  Hilden  Berlin  Vierbeiner
So gut sind Deutschlands beste Köche
Jetzt erscheinen die Restaurantführer mit ihren neuen Wertungen. Am wichtigsten ist und bleibt allerdings der "Guide Michelin", der die begehrten Sterne vergibt. WELT ONLINE präsentiert sämtliche vom "Michelin" prämierten Restaurants und stellt die interessantesten Koch-Aufsteiger Deutschlands vor.
Wolfsburg  Köche  Gault-Millau  Augsburg  Varta  Nils Henkel  Bertelsmann  Gault-Millau  Guide Michelin  Aral  Koch  Trier  Sven Elverfeld  Schloss Lerbach  Restaurant  Restaurantführer  Juliane Caspar  München  Leipzig  Deutschland  Stern  Dieter Müller  Attentat  Restaurantführern  WELT ONLINE
Air Berlin schließt dba nach Warnstreiks
Eigentlich sollte die dba noch bis Ende November 2008 fliegen. Doch jetzt kam das plötzliche Aus. Nach Warnstreiks im Streit um Sozialtarifverträge für die Mitarbeiter macht Air Berlin sein Tochter Unternehmen kurzerhand dicht. Der Streit ist damit allerdings noch nicht beendet.
Warnstreiks  Air Berlin  Flugreisen  DBA (ab 01.07.2003/Fluggesellschaft)  Berlin  München  Passagiere  Unternehmen  Warnstreik  Sozialtarifvertrag  Air Berlin  Flugbegleiterstreik
Das Adlon hat jetzt drei Sterne unter einem Dach
Der Gourmet-Führer Michelin hat gleich drei "Adlon"-Restaurants mit Sternen ausgezeichnet . Und gegenüber gibt es mit dem „Margaux" das vierte Sterne-Restaurants am Pariser Platz. Allerdings bleibt Christian Lohse vom "Fischers Fritz" Berlins einziger Koch, der sich mit zwei Sternen schmücken darf.
Berlin  Hotels  Adlon  Behrenstraße  MA  Koch  Lorenz Adlon  Sterne-Restaurant  Restaurant  Bayrische Haus  Fischer Fritz Berlin  Storkow  Felicitas von Gültlingen  Sternekoch  Hotel Zur Bleiche  Hotel Adlon  Tim Raue  Michael Hoffmann  Brandenburg  Pariser Platz  Christian Lohse  Potsdam  Gourmetführers Michelin  Stern  Oliver Heilmeyer  Gourmet-Führer  Thomas Neeser  Zwei-Sterne-Koch  Schloss Hubertushöhe
Das sind Deutschlands beste Restaurants
Der mit Spannung erwartete "Guide Michelin" für 2009 hält mal wieder einige Überraschungen bereit. Neben einem neuen Dreisternekoch gibt es in Deutschland nunmehr 18 Restaurants mit zwei Sternen; drei mehr als im vergangenen Jahr. Ein prominenter Koch musste seinen dritten Stern allerdings abgeben.
Michelin  Wolfsburg  Köche  Restaurants  Zweisterner  Aschau  Koch  Drei-Sterne-Koch  Sven Elverfeld  Restaurant  Wolfsburg  Sulzburg  Küchenleistung  Deutschland  Michelin  Michelin-Führer  Stern  Heinz Winkler  Bayern
Sie sind scharf, hart und schön
Hobbyköche und Profis diskutieren besonders gern über Schneidewerkzeug. So groß ist die Auswahl, so unterschiedlich sind die Preise und Qualitäten. Für welches der scharfen Dinger soll man sich also entscheiden – ein robustes aus Deutschland, ein edles aus Japan oder gar eines aus Keramik?
Genuss  Köche  Köln  Messer  Deutschland  Kochmesser  Koch  Stahl  Messer  Schmiedekunst  Japan  HRC
Das sind Deutschlands beste Restaurants
Der mit Spannung erwartete "Guide Michelin" für 2009 hält mal wieder einige Überraschungen bereit. Neben einem neuen Dreisternekoch gibt es in Deutschland nunmehr 18 Restaurants mit zwei Sternen; drei mehr als im vergangenen Jahr. Ein prominenter Koch musste seinen dritten Stern allerdings abgeben.
Michelin  Wolfsburg  Köche  Restaurants  Zweisterner  Aschau  Koch  Drei-Sterne-Koch  Sven Elverfeld  Restaurant  Wolfsburg  Sulzburg  Küchenleistung  Deutschland  Michelin  Stern  Heinz Winkler  Bayern
Luxuskreuzer "QE2" läuft vor Hafen auf Grund
Peinlicher Patzer vor der letzten großen Fahrt eines Luxuskreuzers: Die "Queen Elizabeth 2" ist vor ihrer Abschiedsreise nach Dubai vor dem Heimathafen Southampton auf Grund gelaufen. Niemand sei verletzt worden, teilte die Reederei Cunard mit. Schlepper mussten das Schiff wieder ins tiefe Wasser ziehen.
Kreuzfahrten  Cunard  Atlantik  Cunard  Abschiedsreise  Dubai  Luxuskreuzer  Southampton  Queen  Abschiedsfahrt
Elizabeth, die Königin der Meere, dankt ab
Die "Queen Elizabeth 2" tritt am 11. November zu ihrer letzten Kreuzfahrt an. Nach 41 Jahren im Dienste der Reederei Cunards wird sie zum letzten Mal den Hafen von Southampton verlassen, in Dubai zum letzten Mal vor Anker gehen – als schwimmendes Luxushotel. Das Ende eines legendären Transatlantikers.
Kreuzfahrten  Cunard  Atlantik  Dubai  Weltrekord  Southampton  Cunard
Elizabeth, die Königin der Meere, dankt ab
Die "Queen Elizabeth 2" tritt am 11. November zu ihrer letzten Kreuzfahrt an. Nach 41 Jahren im Dienste der Reederei Cunards wird sie zum letzten Mal den Hafen von Southampton verlassen, in Dubai zum letzten Mal vor Anker gehen – als schwimmendes Luxushotel. Das Ende eines legendären Transatlantikers.
Kreuzfahrten  Cunard  Atlantik  Dubai  Weltrekord  Southampton  Cunard
TUI bewegt sich auf ungewohntem Terrain
Rezession hin oder her, der Deutsche will verreisen, da ist sich die TUI sicher. Doch auf Preiskämpfe hat der Reiseriese keine Lust und füttert seine Kataloge für den Sommer 2009 mit noch individuelleren Angeboten, wie etwa erstmals mit Hausbooturlaub. All-Inclusive-Ferien, aber auch Luxushotels nehmen zu.
Reiseveranstalter  Hegenauer-Michael  TUI  Internet  TUI  Mr Löw  Jogi Löw  Ferienhäuser  Hausbooturlaub
Bayerns Skigebiete rüsten sich für die Skisaison
Pulverschnee und rasante Ski-Abfahrten rücken in greifbare Nähe. Nach den Föhnstürmen der vergangenen Tage sinkt die Schneefallgrenze nun wieder – und die Vorbereitungen auf die Skisaison laufen in den bayerischen Skigebieten auf Hochtouren.
Schnee  Skigebiete  Skigebieten  Hochtour  Deutschland  Skisaison  Ski-Abfahrt  Bayern  Schneeverhältnisse  Wettergötter  Liftbetreiber
Der Job als Urlaub, der Urlaub als Job
Arbeiten, wo andere Urlaub machen. Zwar gibt es Sonne und Meer satt, man wohnt im Hotel und macht den ganzen Tag Sport, doch Animateur zu sein, ist auch harte Arbeit. Es sieht wie Ferien aus, hat aber nur wenig damit zu tun. Worauf angehende Animateure achten sollten – die wichtigsten Fragen.
Reiseveranstalter  Cluburlaub  Jeannette George  Animateur  Karriere  TUI  Sonne  Olaf Schürmann  Mallorca  Ägypten  Mittelmeer  Animateure  Thomas Cook
Es droht ein Stau im ewigen Eis der Antarktis
Immer mehr Kreuzfahrtschiffe zieht es in die Eiswelt der Antarktis. Die Aussicht Pinguine oder Robbenkolonien, gewaltige Eisberge oder Wale zu sehen ist verlockend. Oft unterschätzen Touristen jedoch die Gefahren einer Reise in die lebensfeindliche Umwelt dieser Region.
Antarktis  Kreuzfahrten  Pinguine  MS Fram  Robbenkolonien  Antarktis  Hamburg  IAATO  Schiffe  Kreuzfahrtschiffe  Expeditionsschiffe  Eisklasse
ICE-Kontrolle kann bis Februar 2009 dauern
Die Reisenden der Deutschen Bahn müssen länger mit Problemen auf ICE-Strecken rechnen. Die Bahn bekommt die Probleme ihrer wichtigsten Züge – der ICE-T-Flotte – nicht so schnell in den Griff wie ursprünglich geplant. Die Bahn erwägt, bei den Herstellern Schadenersatz zu verlangen.
Deutsche Bahn  ICE (USA/Terminbörse)  Berlin  Bahnreisen  Bahn  Neigetechnik
So schnell werden Urlauber zum Geheimagenten
James-Bond-Fans dürfen jetzt im Urlaub in die Rolle ihres Idols schlüpfen: Mehrere Hotels und Reiseanbieter haben zum neuen 007-Kinofilm "Ein Quantum Trost" spezielle Programme aufgelegt. Houserunning, Martinis schlürfen, mit Frauen flirten und mit Autos driften – alles im Dienste ihrer Majestät.
Casino (Fr/Handelskonzern)  Bond  James (Ornithologe)  Luxushotels  Abenteuerurlaub  W Hotel  Top-Agent  Film
Statt Gans – Probieren Sie mal Perlhuhn und Fasan
Am 11. November ist Martinstag – der traditionelle Termin für den ersten Gänsebraten in diesem Herbst. Doch nicht jeder mag die fetten Vögel. Die Spitzenköche Harald Wohlfahrt und Nils Henkel empfehlen feine Alternativen zum herkömmlichen Großgeflügel. Und präsentieren dazu ihre Lieblingsrezepte.
Gans  Fasane  Köche  Genuss  Ragout  Nils Henkel  Harald Wohlfahrt  Fasane  Pfeffer  Perlhuhn  Butter  Balsamicoessig  Lauchzwiebeln  Topinambur  Fasan  Tannenhonig  Geflügelfond
Kürbis – lecker, aber ganz schön schwer zu knacken
Der Kürbis war noch nie so beliebt wie heute. Kaum ein Gemüse ist so vielseitig wie diese große Panzerbeere. Er schmeckt gebacken, püriert oder gekocht, lässt sich mit Ingwer genauso gut wie mit Likör würzen und hält sich lange. Nur: Welche Sorte eignet sich für welches Gericht? Eine kleine Kürbiskunde.
USA  Köche  Halloween  Genuss  Fruchtfleisch  Uruguay  Wisconsin  Argentinien  Berlin-Nikolassee  Hokkaido  Kürbis
In der heimischen Küche lauern gefährliche Keime
Hygienefalle Küche: Krankmachende Keime kommen selten aus Restaurants oder Lebensmittelfabriken: Dagegen sind Privathaushalte ein wahres Paradies für gefährliche Bakterien. Gefahren lauern in Spülschwämmen, auf Schneidebrettern, in selbst gemachten Lebensmitteln. Etwa eine Million Deutsche erkranken pro Jahr.
Lebensmittelvergiftungen  Medizin  Hygiene  Köche  Longtail  Schneidebrettchen  Freie Universität Berlin  Rohe  Keime  Lebensmittelvergiftung  Salmonellen  Bayern  Lebensmittel
Bahn findet neue Problem-Achse bei ICE
Millionen Fernverkehrskunden der Deutschen Bahn müssen auf absehbare Zeit weiterhin mit überfüllten Züge und längeren Reisezeiten rechnen: Bei ihren technischen Überprüfungen von ICE-Zügen haben Experten eine weitere Achse mit „Auffälligkeiten" gefunden, wie Bahn-Chef Mehdorn erklärte.
ICE (USA/Terminbörse)  Berlin  Mehdorn  Hartmut  Achsen  Fernreisen  Siemens  Konsortialführer  Reisezeiten  Radbruch  ICE (Intercity Express)  Industrie  Köln  ICE-Zug  Bahn
Köstlich – aber ganz schön schwer zu knacken
Der Kürbis war noch nie so beliebt wie heute. Kaum ein Gemüse ist so vielseitig wie diese große Panzerbeere. Er schmeckt gebacken, püriert oder gekocht, lässt sich mit Ingwer genauso gut wie mit Likör würzen und hält sich lange. Nur: Welche Sorte eignet sich für welches Gericht? Eine kleine Kürbiskunde.
USA  Köche  Halloween  Genuss  Fruchtfleisch  Wisconsin  Berlin-Nikolassee  Hokkaido  Kürbis
"Die Menschen sehnen sich nach Einfachheit"
Sein Name steht für schöne Töpfe und etwas unpraktische, aber umso extravagantere Zitronenpressen. Mit seiner Designschmiede hat Alberto Alessi zahlreiche Klassiker geschaffen. Er selbst hat allerdings noch ganz andere Talente. Zum Beispiel versteht der Italiener einiges von extrem scharfen Hühnern.
Alessi  Alberto  Design  Hadid  Zaha  Köche  Kochen  Alessi  Italien  Goldglanz  Design  Zaha Hadid  WELT ONLINE  Alberto Alessi
Neckermann macht's möglich – aber auch teurer
Urlaub mit Neckermann Reisen wird im Sommer 2009 in vielen Ländern teurer. Die Ursachen dafür sind vor allem die gestiegenen Kosten für Flugbenzin sowie höhere Ausgaben der Hotels für Energie und Lebensmittel. Doch es gibt auch Ferienorte, die günstiger werden, sehr viel günstiger sogar.
Reiseveranstalter  Rundreisen  Weeze  Djerba  Skandinavien  Tunesien  Baden Baden  Ägypten  Memmingen  Grönland  Türkei  Chalkidiki  Niederrhein  Portugal  Michael Tenzer  Tozeur  Flughafen
Mit gut betuchten Touristen zum "Art Shopping"
Manchen München-Touristen sind selbst teure Souvenirs wie schicke Mode aus Edelboutiquen oder teure Delikatessen als Mitbringsel noch zu wenig. Mit der Kunsthistorikerin Eva Karcher können gut betuchte Gäste des Luxushotels "Mandarin Oriental" auf eine spezielle Einkaufstour gehen: "Art Shopping".
München  Souvenirs  Mode  Kunst  Museumsführung  Künstleratelier  Eva Karcher  Film  München
Aldiana – Clubs kommen, Clubs gehen
Zwar werden 2009 in drei neuen Anlagen die Flaggen von Aldiana wehen, und doch ist das nur ein Club mehr als in diesem Jahr. Von zwei Anlagen hat sich nämlich der deutsche Cluburlaubanbieter getrennt. Dennoch, auch ein Fernreiseziel ist nicht ausgeschlossen.
Aldiana  Ägypten  Cluburlaub  Deutschland  Oberursel Hessen  Fernreiseziel  Karibik  Österreich  Volker Schwartz  Aldiana  Ägypten  Zypern  Club
In Sölden werden die Skihelden laut gefeiert
An diesem Wochenende geht wieder der ganz normale Winterwahnsinn los – jedenfalls in Sölden, dem trubeligsten Ort im Ötztal. Denn traditionell startet der Skiweltcup-Zirkus im schneesicheren Gletscherskigebiet hoch über Sölden. Und das wird kräftig gefeiert – es gilt ja einen Ruf zu verteidigen.
Gletscher  Skiurlaub  Winter  Sölden  Riesenslalom  Ötztal  Ortsbild
Machen Sie doch mal Urlaub im Irak
Seit vier Jahren befindet sich Irak offiziell im Ausnahmezustand. Das Auswärtige Amt warnt daher vor Reisen nach Irak, und in Reiseprospekten sucht man das Land vergeblich. Das aber soll sich bald ändern: Erste Luxusresorts mit Golfklub werden bereits geplant – auch vom US-Militär.
Irak  Massentourismus  Reiseveranstalter  Borgstede-Michael  Erbil  New York Times  Bagdad  Country Club  Grüne  Hamud Jakubi  Babylon  Baghdad  Tigris Woods Golf
PKK bekennt sich zu Anschlägen auf Geschäfte
Laut Polizei sind Anhänger der verbotenen Kurdischen Arbeiterpartei PKK für die Anschläge auf drei türkische Geschäfte und ein Auto in Hamburg verantwortlich. Die Anschläge hängen nach Ansicht der Ermittler mit Medienberichten über eine Misshandlung des inhaftierten PKK-Chefs Abdullah Öcalan zusammen.
Hamm  PKK  Türkei  Hamburg  Reisebüros  Internet  Anschlag  Auto  Hamburg  Abdullah Öcalan  PKK  LKA  Hamm  Serie  Selbstbezichtigung  Polizei  Internet
Anschläge auf türkische Geschäfte in Hamburg
Innerhalb von nur wenigen Tagen sind Anschläge auf drei türkische Geschäfte in Hamburg verübt worden. Die Polizei geht davon aus, dass die Attacken politisch motiviert sind. Einen rechtsradikalen Hintergrund halten die Ermittler für nicht wahrscheinlich – auch, weil ein am Tatort gefundenes Schreiben auf einen anderen Zusammenhang hindeutet.
PKK  Polizei  Hamm  Reisebüros  Türkei  Hamburg  Anschlag  Gemüsehändler  Polizei  Hamburger Stadtteil Hamm
Wie sicher ist der Aufenthalt in Luxushotels?
Marriott in Islamabad, Taba Hilton auf dem Sinai, drei Luxushotels in Amman, Jordanien – eine Anschlagserie auf Fünfsternehotels hat viele Urlauber verunsichert. Worauf Gäste achten sollten, welche Sicherheitsmaßnahmen Hoteliers ergreifen und warum weniger luxuriöse Dreisternehotels womöglich sicherer sind.
Terrorismus  Marriott  Tophoven  Rolf  Islamabad  Luxushotels  Hotel  Reto Wittwer  Explosion  Marriott  Luxushotel  Taba Hilton  Amman  Anschlag  Deutschland  Pakistan  Jordanien  Islamabad  Terrorismus  Terroranschlag
"Tom Cruise fühlt sich in meiner Nähe entspannt"
Die prominentesten Gäste – von Madonna bis George W. Bush – steigen bei Roberto E. Wirth ab. Der 58-Jährige ist Chef des Fünf-Sterne-Hotels "Hassler" in Rom. Und er ist taub. Auf WELT ONLINE spricht er über seine berühmten Stammgäste und die schönsten Lippen, von denen er jemals las.
Immobilien  Cruise  Tom  Hotels  Rom  Rom  Kelly Le Brock  WELT ONLINE  Tom Cruise
Kurorte zwischen Spa-Offerten und Spar-Politik
Hand aufs Herz: Wissen Sie, was ein Heilbad oder Luftkurort, ein Seebad oder Kneippbad ist? Ganz leicht ist es nicht, in dem Begriffswirrwarr den Überblick zu behalten, mit dem Tourismusorte gerne für sich werben. Von Wellness, Hot Stone und Lomi Lomi ganz zu schweigen.
Heilbäder  Kurorte  Wellness  Spa (Salus per aquam)  Tourismusorte  Hot Stone  Kurort  Erholungsort  Deutschland  Erholungsorte  Kurorte  Bonn  Heilbäderverband  Gesundheitsurlaub  Kurorten  Heilbad  Heilbäderverbande  Luftkurort
Rund 28 Millionen planen Reisen übers Internet
Erst online, dann in den Urlaub: Etwa 28 Millionen Deutsche benutzen das Internet quasi als Reisebüro und suchen dort durchschnittlich acht- bis neunmal jährlich nach Pauschalreisen, Flügen oder Hotels. Eine Google-Studie zum Kundenverhalten beim Suchen und Buchen im Internet gibt Aufschluss.
Google  Reisebüros  Reise  Internet  Reisekatalog  Onlinebuchung  Internet
Was ist denn bloß an Busreisen so reizvoll?
Mit der Busreise verhält es sich ähnlich wie mit bedrucktem Papier: So wie Zeitungen und Zeitschriften im Internet-Zeitalter schon oft das nahe Ende prophezeit wurde, so wird auch die Busreise immer wieder gerne als ein Auslaufmodell beschrieben. Doch davon ist die Branche weit entfernt.
Reisebus  Busreisen  Jugendliche  RDA  Busreise  Busreisen
Präsident entging Anschlag im Marriott nur knapp
In letzter Minute ist die pakistanische Staatsspitze dem Anschlag im Marriott-Hotel entgangen. Ursprünglich war dort ein Abendessen des Präsidenten Zardari mit der Regierung geplant. In letzter Minute wurde es umverlegt. Die Fluggesellschaft British Airways strich aus Sicherheitsgründen Flüge nach Islamabad.
Pakistan  Explosionen  Marriott  Hotels  al-Qaida  Islamabad  Anschlag  Ali Asif Zardari  Pakistan  Yousuf Raza Gilani  Marriott  Armeevertreter  British Airways  Staatsspitze  Islamabad  Marriott-Hotel  Rehman Malik  TV
Der Bombenanschlag ist Pakistans 11. September
Die Ruine des Marriott-Hotels in Islamabad qualmt noch. Rettungskräfte suchen in dem einsturzgefährdeten Gebäude nach Überlebenden. Nach Ansicht von Fahndern steckt al-Qaida hinter dem verheerenden Bombenanschlag. Nun wurde das Video einer Überwachungskamera veröffentlicht – es zeigt den herannahenden Terror-LKW.
Pakistan  Explosionen  Marriott  Hotels  al-Qaida  Islamabad  Anschlag  Pakistan  Fleischfetzen  Explosion  Bombenanschlag  Islamabad  Polizei  Marriott-Hotel  Terrorismus
Deutsche bei Bombenanschlag schwer verletzt
Bei dem Bombenanschlag auf das Marriott-Hotel in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad sind sieben Deutsche verletzt worden, einer von ihnen schwer. Informationen über deutsche Todesopfer wurden zunächst nicht bestätigt. Nach Behördenangaben starben bei dem Attentat mehr als 60 Menschen.
Pakistan  Explosionen  Marriott  Hotels  Islamabad  Italien  Explosion  Kanada  Bombenanschlag  David Miliband  Marriott-Hotel  Anschlag  Pakistan  Attentat  Frankreich  Australien  Islamabad  Großbritannien  Terrorismus
Massive explosion at Marriott Hotel in Islamabad
A huge explosion ripped through part of the heavily guarded Marriott Hotel in Pakistan's capital Saturday, damaging buildings in a wide radius, killing at least 50 people. CNN reported that much of the hotel has been ruined.
Pakistan  Explosionen  Marriott  Hotels  Islamabad  CNN  Pakistan  Islamabad  Marriott Hotel
Mehr als 60 Tote nach Anschlag auf Luxushotel
Schwerer Autobombenanschlag in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad: Das Marriott-Hotel wurde praktisch vollständig zerstört, nach Polizeiangaben starben mindestens 60 Menschen, auch sechs Deutsche sollen verletzt worden sein. Wenige Stunden zuvor hatte der neue pakistanische Präsident seine erste wichtige Rede gehalten.
Pakistan  Explosionen  Marriott  Hotels  Islamabad  Anschlag  USA  Pakistan  Hoteleingang  Islamabad  Nicolas Sarkozy  Polizei  Marriott-Hotel  Berlin  EU (Europäische Union)  Europäische Union
Ihm kommt nur Frisches auf den Teller
Wolfram Siebeck ist kein gelernter Koch. Trotzdem wird der Gastro-Kritiker von Profi-Köchen nicht nur gefürchtet, sondern auch geschätzt. Weil er schon vor Jahrzehnten für eine Küche kämpfte, die deutschen Spitzenköchen heute als Maßstab gilt. Der Berliner Sternekoch Christian Lohse gratuliert.
Berlin  Essen  Siebeck  Wolfram  Köche  Gastronomie  Befähigungsnachweis  Wolfram Siebeck  Koch  Gastro-Kritiker  Profi-Koch  Christian Lohse  Berlin
Ein Demokrat mampft keine Dosenravioli
Wolfram Siebeck, Deutschlands berühmtesten Gastro-Kritiker, verbindet eine ausgeprägte Hassliebe mit der Küche seiner Heimat. Seine Mission: Nachkriegsdeutschland die gute Küche zu lehren. Auf seinem Feldzug gegen Maggi, Mett-Igel und Hawaii-Toasts hat er viel erreicht. Heute wird er 80 Jahre alt.
Siebeck  Wolfram  Duisburg  Jubiläum  Köche  Gastronomie  Geburtstage  Genuss  Wolfram Siebeck  Deutschland  Maggi  Freiburg  Wolfram Siebecks Karriere  McDonald  München  Silberzwiebel
Am Hauptbahnhof steht bald eine neue Bettenburg
Der Hauptbahnhof wird bald hinter Neubauten verschwinden. Und während die geplanten Bürokomplexe weiter auf sich warten lassen, werden rund um den Bahnhof bald fünf Hotels stehen. Das neueste Projekt baut der Investor der Gropius Passage, betreiben wird es ein Experte in Sachen Rucksacktourismus. Bereits kommende Woche soll Baubeginn sein.
Immobilien  Hauptbahnhof  Berlin  Hotels  Potsdamer Platz  Hartmut Mehdorn  Lehrter Stadtquartier  Washingtonplatz  Harald Huth  Berlin Hauptbahnhof  Hotelneubau
Frisch auf den Teller: Wolfram Siebeck wird 80
Der deutsche Gastronomiekritiker schlechthin feiert seinen 80. Geburtstag. Er hat das Verdienst, den Deutschen einen Begriff von den Vorteilen einfacher, aber guter Küche gegenüber Fertignahrung vermittelt zu haben.
Essen  Haute Cuisine  Köche  Restaurants  Befähigungsnachweis  Wolfram Siebeck  Neutrale  Koch  Gastronomiekritiker  Konflikt  Jamie Oliver
Die Lufthansa hat den Reisemanager des Jahres
Er hatte einen Sparkurs eingeschlagen und das Portfolio dennoch erweitert: Lufthansa-Chef Wolfgang Mayrhuber ist zum Reisemanager des Jahres gewählt worden. Außerdem im Travel Ticker: Thomas Cook will eine weltweite Marke werden, und im "Land Fleesensee" entsteht ein weiteres Hotel.
Lufthansa  Cook  Thomas (Unternehmer)  Mayrhuber  Wolfgang  Campingplätze  Nordvärmland  Lufthansa  Fleesensee  Thomas Cook  Wolfgang Mayrhuber  Köln  Fruchtbarkeitssymbol  Restaurantführer  Travel Ticker  Umweltsiegel  Deutschland  Hamburg  Tourismusvertretung  Indianola  Reisemanager
Vom Glanz und Elend an den Viktoriafällen
In der Stadt Victoria Falls bleiben die Besucher aus. Die Folge: Statt Touristen zu führen schmuggeln die Bewohner Toastbrot über die Grenze. Simbabwes einstiges Ferienparadies an den Viktoriafällen ist zur Geisterstadt verkommen. Doch es gibt wieder Hoffnung in Simbabwe.
Simbabwe  Mugabe  Robert  Souvenirs  Toastbrot  Sambia  Simbabwer  Stahlbrücke  Spar-Supermarkt  Simbabwe  Victoria  Harare
Tausende sitzen nach Reiseanbieter-Pleite fest
Großbritanniens drittgrößter Reisekonzern, die XL Leisure Gruppe, ist pleite. Zehntausende Urlauber sitzen im Ausland fest. Nachdem ein Rettungspaket für den angeschlagenen Veranstalter von Pauschalreisen nicht zustande gekommen war, meldete das Unternehmen Insolvenz an.
XL Leisure  London  Reiseveranstalter  Pauschalreisen  Europa  XL Airways France  XL Airways Germany  XL Leisure Gruppe  Urlaubszielen  USA  CAA  Afrika  XL Leisure Group  XL Germany  Großbritannien  Pauschalreisen  Flughafen
Sentido, die neue Hotelmarke bei Thomas Cook
Der Reiseriese Thomas Cook bringt 2009 eine neue Hotelmarke namens Sentido auf den Markt. Außerdem im Travel Ticker: Warum die Touristen Peking während Olympia gemieden haben und: Großbritanniens drittgrößter Reiseveranstalter, die XL Leisure Gruppe, ist Pleite.
Cook  Thomas (Unternehmer)  Olympische Spiele  Reiseveranstalter  TUI  Tahiti  Peking  München  Berlin  Olympia  TUI  Flughafen  Air Baltic  Düsseldorf  XL Leisure Gruppe  Thomas Cook  Tahiti  Hannover  Internet  Travel Ticker  Niedersachsen  Tattoo-Festival  Großbritannien  Hamburg  Lettland Hauptstadt Riga  Hotelmarke  Peking
Kuba-Reisende können in Varadero bleiben
Auf Kuba kamen in Folge des Hurrikans "Ike" mindestens vier Menschen ums Leben. Nach dem Durchzug des Wirbelsturms sehen die führenden deutschen Reiseveranstalter aber keine Notwendigkeit, auch Gäste aus dem Raum Varadero vorzeitig nach Deutschland zurückzuholen. Rundreisen wurden abgesagt.
Kuba  Karibik  Hurrikane  Hurrikane  Reiseveranstalter  Regionenporträts  Rundreisen  Hurrikan Ike  Osten Kuba  Varadero  TUI  München  Deutschland  USA  Hannover  Key West  Westen Kuba  Florida Key  Flughafen  Alexa Hüner
Das Hotel "Atlantic" wird international verwarnt
Für das Kempinski-Hotel "Atlantic" kommt es knüppeldick: Nach dem Verlust des Status eines Fünf-Sterne-Superior-Hauses und der fehlenden Erwähnung im Hotel- und Restaurantführer Michelin für 2008 droht nun auch noch Ärger von der internationalen Vereinigung von Luxus-Hotels.
Hotels  Michelin  Luxushotels  Hamburg  US-Immobilienkrise  Kempinski-Hotel  Hotel Atlantic
Passagiere können "Napcabs" zum Schlafen mieten
Flugreisende, die sich einen kurzen Erholungsschlaf gönnen wollen, haben manchmal noch nicht einmal eine ganze Stunde zur Verfügung. Das brachte ein paar Münchner Studenten auf eine außergewöhnliche Geschäftsidee: Sie entwickelten weltweit einzigartige Schlafkabinen.
Hotels  München  Napcab  Schlafkabinen  Jet-Setter  Sitzbänken  Innovations-Preis  Flughafen  Flugreisende
Der Glanz des Hotels "Atlantic" ist Vergangenheit
Im nächsten Jahr feiert das Hotel "Atlantic" seinen 100. Geburtstag. Doch der Jubel hält sich in Grenzen, denn mangels Investitionen hat die Luxus-Bleibe an der Hamburger Außen-Alster stark abgebaut. Nun wurde dem Haus der fünfte Stern weggenommen.
Lindenberg  Udo  Hotels  Luxushotels  Kempinski  Hamburg  Renovierungsstau  Sebastian Heinemann  Kempinski-Hotel  Hotel Atlantic
Wo man in Deutschland am allerbesten isst
Die coolsten Restaurants, die tollsten Köche, die originellsten Gerichte: Wenn das Magazin "Der Feinschmecker" einmal im Jahr seine Ranglisten der besten Restaurants Deutschlands veröffentlicht, interessieren vor allem die Auf- und Absteiger. 2008 ist der größte Gewinner allerdings kein Koch, sondern eine Stadt.
Essen  Köche  Stuttgart  Deutschland  Baiersbronn  Koch  Düsseldorf  Monkey's West  Restaurant  Ranglist  Szenerestaurant  Berlin
Nur bei 40 Grad gibt's in Dubai noch ein Bett
Vor 50 Jahren wurde das erste Hotel überhaupt im Wüstenemirat Dubai eröffnet. Heute hat der Gast die Auswahl unter mehr als 32.000 Betten. Dubai boomt und ein Ende ist nicht in Sicht. Der Golf-Staat ist fast immer ausgebucht. Nur jetzt, im heißen feuchten Hochsommer, gibt es freie Zimmer. Und sogar Rabatte.
Dubai  Wüsten  Hotels  Atlantis  Jumeirah  Persische Golf  Dubai  Manhattan  Frankfurt  Bockenheimer Landstraße  Hotelbetten  Eruo  Berlin  Internet
Billigflieger Ryanair darf Tickets stornieren
Bedauerlich, aber zulässig, so lautet das Urteil von EU-Juristen: Billigflieger Ryanair darf tatsächlich Tausende von Tickets, die über Drittanbieter verkauft wurden, stornieren. Die spanische Vermittlungsagentur eDreams will trotz des Urteils die Anerkennung der Buchungen vor Gericht einklagen.
Crolly-Hannelore  Buchungen  Brüssel  Billigflieger  Billigflieger  Ryanair  Fremdanbietern  Internet-Agentur  Van Lierop
Eine Radtour auf Korsika ist keine gute Idee
Oder vielleicht doch? Korsika – "Insel der Schönheit" – ist ein Traumflecken im Mittelmeer. Verwunschene Wälder, wilde Bäche, lange Sandstrände und idyllische Badebuchten. Doch die Insel ist auch sehr gebirgig. Sehr hübsch anzusehen – aber 400 Kilometer Radtour werden dadurch nicht gerade einfacher.
Korsika  Radtouren  Mittelmeer  Insel  Inselporträts  Regionenporträts  Auto  Korsika  Porto  Ajaccio  Flughafen  Bastia  Schwitz
So viel kosten Ferien-Immobilien an der Ostsee
Die Makler zwischen Kühlungsborn und Usedom machen derzeit gute Geschäfte. Denn Ferienwohnungen und -häuser in Deutschland sind mittlerweile wieder attraktiv. Doch die Preise in den verschiedenen Ostsee-Orten sind sehr unterschiedlich. WELT ONLINE zeigt, wie viel die eigenen vier Wände in Meernähe kosten.
Immobilien  Rostock  Schwaldt-Norbert  Ostsee  Usedom  Rügen  Ferienimmobilien  Wohnung  Halbinsel Darß  Ostsee-Küste  Ostsee  Ahrenshoop  Kühlungsborn  München  Warnemünde  Deutschland  Wustrow  Fischland  Usedom  Rostock  Stefan Renner von Engel  Makler Renner  WELT ONLINE
Ganz günstig unterwegs im teuren Norwegen
Norwegen ist ein fantastisches Reiseland. Mit seinen spektakulären Fjorden, Gletschern und Gebirgen verzückt das Land jeden Naturfreund. Wenn da nicht die hohen Preise wären. Im Supermarkt, beim Tanken oder im Restaurant heißt es: ruhigbleiben, Portemonnaie zücken, nicht ärgern. Doch es geht auch günstig.
Familienurlaub  Camping  Norwegen  Zelten  Autoreisen  Natur
Warum das Konzept vom Cluburlaub verwässert
Zwar machen immer mehr Deutsche Urlaub im Club, doch Cluburlaub ist längst nicht mehr überall der Ringelpiez, den man sich gemeinhin vorstellt. Keiner wird heute mehr von Animateuren aus dem Liegestuhl gezerrt. Clubs legen mehr Wert auf Unterkunft, Kulinarik und Wellness. Fast wie ein normales Hotel.
Aldiana  Cluburlaub  Universität Lüneburg  Bäderforschung  Reisebranche  Kiel  Nordeuropa  Martin Lohmann  Cluburlaub  Cluburlauber  Urlaub
Deutschland als Reiseland beliebter
Gute Nachrichten für deutsche Hotels und Campingplätze: Die Zahl der gebuchten Übernachtungen hat im Vergleich zum Vorjahr zugenommen. Für gefüllte Kassen sorgt dies trotzdem meistens nicht. Denn die Kosten in den Beherbergungsbetrieben sind durch die hohen Energiepreise stark gestiegen.
Wiesbaden  Hotels  Campingplätze
Nur noch faul in der Sonne liegen ist out
Mag die Reisebranche insgesamt von Flugstreichungen und hohen Kosten gebeutelt sein – die Cluburlaub-Anbieter gehen mit Volldampf in die Wintersaison 2008/09. Geplant sind etliche neue Anlagen, zum Teil in ganz neuen Zielregionen. Die Auswahl wird nochmal größer und das Angebot breiter.
Aldiana  Cluburlaub  Wellness  Wasserski
Chef von Ver.di verreist luxuriös mit Lufthansa
Ver.di-Chef Frank Bsirske ist vor dem großen Lufthansa-Streik seiner Gewerkschaft abgezischt – laut "Bild"-Zeitung mit einem Überseeflug 1. Klasse bei der Lufthansa. An Bord sprudelt der Champagner. Dafür muss Bsirske als Mitglied des Aufsichtsrats der Airline nicht einmal etwas bezahlen.
Flugreisen  Flugpersonal  Streik  Bsirske  Frank  Los Angeles  Lufthansa  Gewerkschaften  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Musik  Deutschland  USA  Bild-Zeitung  Überseeflug  Lufthansa  Frank Bsirske  Streik  Frankfurt am Main
Ver.di berät über neues Angebot der Lufthansa
Die Gewerkschaft Ver.di bestreikt die Lufthansa am fünften Tag in Folge. Knapp 130 Flüge fallen aus, Reisende müssen trotz erster Gespräche zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmern mit Problemen rechnen. Die Lufthansa macht Ver.di ein Tarifangebot – mehr Geld für die Beschäftigten.
Flugreisen  Flugpersonal  Streik  Frankfurt a. M.  Lufthansa  Gewerkschaften  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Tarifeinigung  Lufthansa AG  Tarifkommission
Lufthansa und Ver.di auf Versöhnungskurs
Nach vier Tagen Streik ist Bewegung in den Tarifstreit bei der Lufthansa gekommen. Erstmals seit dem Abbruch der Verhandlungen vor drei Wochen kamen Vertreter von Lufthansa und der Gewerkschaft Ver.di zusammen, um eine Basis für neue Verhandlungen zu erkunden. Der Streik dauert trotzdem an.
Flugreisen  Flugpersonal  Streik  Frankfurt a. M.  Lufthansa  Gewerkschaften  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Erhard Ott  Lufthansa  Frankfurt  Streik  Versöhnungskur  Tarifverhandlung  Erklärung
Lufthansa und Ver.di starten informelle Gespräche
In den Tarifstreit bei der Deutschen Lufthansa ist nach vier Tagen Streik endlich Bewegung gekommen: Beide Seiten haben sich zu "informellen Gesprächen" getroffen. Der Flugverkehr ist unterdessen erheblich eingeschränkt. Bis Montag gilt ein Sonderflugplan, jeden Tag fallen 128 Flüge aus.
Flugreisen  Flugpersonal  Streik  Frankfurt a. M.  Lufthansa  Gewerkschaften  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Wolfgang Mayrhuber  Lufthansa Cargo  Andreas Bartel  Tegel  Frankfurt  Harald Reutter  Streik  Gerhard Straube
ITS gibt Sonderrabatte für "Blitzbucher"
Die Rewe Pauschaltouristik hat den Vorhang gelüftet und ein paar Ausblicke der drei Veranstaltermarken Jahn Reisen, ITS und Tjaereborg für den kommenden Reisewinter gegeben. Auch wenn die Kosten für einen Urlaub mit einer Rewe-Marken um 2,3 Prozent teurer werden – es gibt diverse Rabattmöglichkeiten.
Rewe (Handelskette)  Reiseveranstalter  Städtereisen
Lufthansa-Chef findet den Streik bedrohlich
Deutlich mehr Umsatz und ein Plus beim operativen Gewinn machen dem Lufthansa-Chef Wolfgang Mayrhuber Freude. Doch der Markt für Flugreisen ist schwieriger geworden. Deshalb fürchtet Mayrhuber die Kosten des laufenden Streiks – bei dem am dritten Tag noch mehr Flüge ausgefallen sind.
Flugpersonal  Flugreisen  Streik  Berlin  Frankfurt a. M.  Lufthansa  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Wolfgang Mayrhuber  Frankfurt  Lufthansa Technik  Streik  Externer Link  Flughafen
Ver.di weitet Lufthansa-Streik auf Stuttgart aus
Der Streik bei der Lufthansa trifft am zweiten Tag 8000 Passagiere. Weitere Flüge drohen wegen des Arbeitskampfs auszufallen. Denn die Lufthansa findet nicht genügend Wartungstechniker für die Flugzeuge. Der Konzern bietet eine neue Tarifrunde an – die Gewerkschaft Ver.di aber lehnt ab.
Flugpersonal  Flugreisen  Streik  Frankfurt a. M.  München  Lufthansa  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Hamburg  Stuttgart  Logistik  Hamburg  Lufthansa  Hannover  Streik  Externer Links  Flughafen  Frankfurt am Main  Lufthansa-Beschäftigte  München
Der Lufthansa-Streik trifft Tausende Reisende
Die Lufthansa muss 70 Flüge innerhalb Europas wegen des Streiks streichen. Die Airline will die Reisenden möglichst auf andere Flüge umbuchen. Betroffen sind unter anderem Flüge ab Hamburg, Hannover, Bremen und Berlin. Der Konzern fordert die Gewerkschaft Ver.di zu neuen Verhandlungen auf.
Flugpersonal  Flugreisen  Streik  Frankfurt a. M.  München  Lufthansa  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Hamburg
Opfer des Lufthansa-Streiks sind die Urlauber
Morgen beginnt der Ausstand bei der Lufthansa. Politiker der großen Koalition fordern ein rasches Ende des Konflikts. Bayerns Ministerpräsident Beckstein warnt: "Gerade viele Arbeitnehmer und ihre Familien, die ihren wohlverdienten Urlaub bereits lange gebucht haben, wären die Leidtragenden."
Lutz-Martin  Streik  Reiseveranstalter  Germanwings  Lufthansa  CDU  Tarifautonomie  Arbeitnehmer  Konflikt  Wend WELT ONLINE  Tarifparteien  Lufthansa  Bayern  Rainer Wend
Hunderte neue Hotels in Deutschland geplant
Für alle, die Urlaub in Deutschland machen und für Geschäftsleute wird die Auswahl an Hotels immer größer. Derzeit sind 350 neue Häuser in der Planung. Der Großteil der Vorhaben entfällt auf Mittel- und Kleinstädte. Das Hotelangebot wird noch weiter steigen – besonders bei Luxus- und Billigherbergen.
Motel One  Treugast  EasyHotels  Luxushotels
Ökotourismus – gut für Umwelt und Gewissen
Manchmal ist es eine von einem Naturschützer geführte Exkursion, mal eine Solaranlage oder sparsame Wasserspülung. Ökotourismus oder sanfter Tourismus – Reiseformen, die Rücksicht nehmen auf Umwelt und Bevölkerung – boomen weltweit. Doch Kriterien für nachhaltiges Reisen sind erst noch in Arbeit.
Gewissen  Umwelt  Nationalparks  Ökotourismus  Massentourismus  Rainforest  Madagaskar  Ökotourismus  Tensie Whelan  Umwelt  Washington  Wasserspülung  Afrika
Warum Artenschützer Elfenbeinhandel erlauben
Das Sekretariat des Washingtoner Artenschutzes hat den Verkauf von tonnenweise Elfenbein an China genehmigt. So ist der Handel mit Produkten aus Wildtieren nach fast 20 Jahren wieder legal. Tierschützer warnen vor versteckten dunklen Geschäften. Die Legalisierung könnte jedoch den Artenschutz aktiv fördern.
Ökotourismus  Wilderei  Elfenbein  Wildtieren  CITES (Washingtoner Artenschutzabkommen)  Studie Trading Nature  China  Elfenbein  Namibia  Handelsverbot  Kenia  Artenschutze  Naturressourcen  Handel  Japan  Afrika
Billigflieger haben Mitschuld am Sextourismus
Die Polizeibehörde Europol schlägt Alarm: Die Billigfluglinien sollen eine Mitschuld am Anstieg des Sextourismus tragen. Pädophile kämen so in Länder, in denen sie die Armut der Bevölkerung ausnutzen können. Kinderschützer gehen deshalb von mehr als einer halben Million Kinder aus, die zur Prostitution gezwungen werden.
Osnabrück  Europol  Asien  Sextourismus
Kaufangebot verunsichert Öger Tours-Mitarbeiter
Der mögliche Verkauf von Öger Tours an den russischen Investor Alexander Lebedew sorgt bei den Mitarbeitern für Verunsicherung. Während Lebedew verkündet, der Verkauf sei bereits beschlossen, hält sich der Hamburger Reiseveranstalter bedeckt. Sein Schweigen stößt bei Ver.di auf Kritik.
Lebedew  Alexander (Unternehmer)  Reiseveranstalter  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Hamburg
Dauercamper zahlen Zweitwohnungssteuer
Dauercamper in Bayern müssen nach einem Urteil des Bayerischen Verwaltungsgerichtshofs in München künftig eine Zweitwohnungssteuer berappen. Kritiker sehen darin eine Doppelbelastung, da die Betroffenen bereits Kurtaxe zahlen.
Steuern  Campingplätze  München  Bayern  Schwangau  Dauercamper  Kurtaxe  Zweitwohnungssteuer  Dauercampern  Steuer  Bayern  VGH  Berndt Aumiller  München
Urlauber haben wenig Rechte bei Streik
Die Pilotenvereinigung Cockpit bestreikt Eurowings und CityLine – zwei Lufthansa-Beteiligungen. Ein Streik bei der Muttergesellschaft Lufthansa selbst ist nicht unwahrscheinlich. Wie sollen Reisende sich da verhalten?
Lufthansa  Germanwings  Streik  Reiseveranstalter
Das sind die beliebtesten Touristen der Welt
Hoteliers sollten nicht nur besonders serviceorientiert sein und Gästewünsche erfüllen, bevor diese selbst diesen Wunsch hegen. Hoteliers haben auch ein gutes Gespür dafür, wie Gäste aus aller Welt ticken. Sie merken, wie nett, knauserig, sprachgewandt oder höflich Touristen sind. Eine Umfrage klärt auf.
Expedia  Benehmen im Urlaub  Marktforschung  Amerika Nord  TNS Infratest  Frankreich  Europa  Hotelier  TNS Group  Best Tourist Index BTI  Süd Amerika
BKA fordert Reisewarnung für gesamte Türkei
Touristen sollten vor Reisen in die Türkei gewarnt werden, fordert das Bundeskriminalamt (BKA) laut einem Medienbericht. Das Auswärtige Amt solle auf die Gefahr von Anschlägen der kurdischen PKK-Rebellen im ganzen Land hinweisen. Ein deutscher Politiker ist nach Meinung der Sicherheitsexperten besonders gefährdet.
Ankara  PKK  BKA  Berlin  Reisewarnungen  Kurden
Das Superhotel, das wohl nie fertig wird
1987 begann man in Nordkoreas Hauptstadt Pjöngjang ein Luxushotel zu bauen. Seit 1991 steht der gut 330 Meter hohe Bau unvollendet als Ruine da und verfällt. Doch jetzt gibt es Pläne, die gigantische Pyramide fertigzustellen. Bis 2012 – zum 100. Geburtstag von Kim Il-sung, dem "ewigen Präsidenten".
Pjöngjang  Nordkorea  Kim Jong Il   Hotels
Wie man als Airport-Hüpfer Geld sparen kann
Die Reiseportale pfeifen es wie Spatzen von den Dächern: Wer bei Flugbuchungen nicht immer nur den nächstgelegenen Airport wählt, sondern vielleicht auch mal eine schnelle Zug-zum-Flug-Verbindung erwägt, kann die Reisekasse schonen. Last-Minute-Profis haben jetzt 20.000 aktuelle Reiseangebote analysiert.
Last-Minute-Reisen  Lastminute  L'tur  Ferientermine  Billigflieger
Tjaereborg setzt auch auf tagesaktuelle Preise
"INDI" heißt ein neuer Vertriebsweg des Reiseveranstalters Tjaereborg (gehört zu Rewe). Das zielt zwar namentlich vorrangig auf Individualreisende ab, aber mit dem Wort kann man herrliche Spielchen treiben - "INDI Sonne" etwa. Das Angebot speist sich vor allem aus Reisezielen rund ums Mittelmeer.
Rewe (Handelskette)  Tjaereborg  Reiseveranstalter
Wenn der Urlaub im Hörsaal stattfindet
Im Urlaub in den Hörsaal? Wenn die Universitäten wohlklingende Namen tragen und zu den ältesten Europas zählen – warum nicht? Morgens mit Büchern unter dem Arm zur Schulbank, nachmittags zum Strand. Es ist einfach leichter, eine Sprache in dem Land zu lernen, wo sie gesprochen wird.
Akzent  Sprachreisen
Neckermann erhöht die Preise für Winterreisen
Die Energie- und Treibstoffkosten steigen, das macht sich auch bei den Reiseveranstaltern bemerkbar. Neckermann Reisen hat jetzt sein Programm für den Winter vorgestellt. Die schmerzlichste Nachricht: Die Preise werden durchschnittlich um 2,3 Prozent angehoben. Frühbucher-Angebote sollen sparen helfen.
Neckermann  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter
Reisepreise – Und ewig spart der Frühbucher
Bei der Touristikmarke Neckermann Reisen geht man nicht davon aus, dass die "Geiz-ist-geil"-Phase vorbei ist. Zwar erhöht die zu Thomas Cook gehörende Marke auch die Preise für den Winter, bietet aber Frühbuchern einiges. Etwa "Urlaubsgeld". Was noch alles neu bei Neckermann im Programm ist.
Alltours  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reiseveranstalter  TUI
Alonissos und der unverwechselbare Sommerduft
Redakteure von WELT ONLINE haben Ferienorte ihrer Kindheit besucht. 1982 machte sie mit Eltern und Geschwistern Urlaub auf der griechischen Insel Alonissos. Jetzt kehrte Annemarie Ballschmiter dorthin zurück - und fühlte sich so wohl wie damals. Das Große-Ferien-Gefühl war sofort wieder da.
Ballschmiter-Annemarie  Inselporträts  Ägäis  Griechenland  Familienurlaub  Insel Alonisso  Portugal  Flughafen  Ostsee  Sporaden  Sommerduft  Bayerische Wald  WELT ONLINE  Annemarie Ballschmiter
Wie Kreuzfahrtschiffe die Ostsee verpesten
Umweltsünder Kreuzfahrtschiff: Obwohl es in vielen Häfen eigene Entsorgungsstationen gibt, leiten viele Kreuzfahrtschifft ihre Klospülungen und Abwasser in die Ostsee. Die Folge dieser Aktionen: Wegen der Nährstoffe nimmt der Algenteppich zu und es entstehen sauerstoffarme Todeszonen in der Ostsee.
Kreuzfahrten  Abwasser  Ostsee  Umwelt  WWF  Kiel
Das vielleicht letzte Aufbäumen der Reiseführer
Das Internet und Navigationsgeräte machen dem guten alten Reiseführer mächtig Druck. Doch der hat auch im Online-Zeitalter seine Berechtigung. Aktuelle Buchreihen setzen auf kürzere Texte, Nutzwert und Internet-Links. Ein Trendforscher sagt dem Reiseführermarkt dennoch massive Umbrüche voraus.
Reiseführer  Urlaubstrends  Von-Elterlein-Eberhard  Lonely Planet  Marco Polo  Tony Wheeler  Reiseführer  Reiseführerreihe  BBC Worldwide  Buy by  Tourenkarten  Internet  Lao  Lonely Planet
Auf die Seychellen? Nicht ohne meine Tochter
Warum man auch mit einem Kleinkind bedenkenlos auf die Seychellen reisen kann. Und was Eltern dabei lernen können. Selbstversuch in einem teuren Luxusresort, in dem es an Annehmlichkeiten gewiss nicht mangelt: persönlicher Butler, 200 Quadratmeter Wohnfläche in der eigenen Villa mit Privatpool und Jacuzzi.
Seychellen  Familienurlaub  Afrika  Inselporträts  Von-Elterlein-Eberhard
Auf den letzten Drücker noch zur Impfung
Wer verreist, sollte vorher unbedingt an wichtige Schutzimpfungen denken. Schnell kann man sich über Speisen und Getränke Hepatitis A zuziehen. Besonders Spontanreisende steigen oft ungeimpft in den Flieger. Dabei schützen viele Präparate schon nach wenigen Tagen vor gefährlichen Reisekrankheiten.
Last-Minute-Reisen  Impfungen  Reisekrankheit  Tetanus
Die besten Spartipps für Familien
Urlaub mit Kindern muss nicht teuer sein. Wer weiß wie, kann richtig sparen – sei es durch günstige Wechselkurse, mit kinderfreundlichen Preisen oder bei kostenlosen Kreuzfahrten für mitreisenden Nachwuchs. WELT ONLINE hat günstige Rabatte und Angebote zusammengestellt.
Kreuzfahrten  Familienurlaub  Lastminute  Last-Minute-Reisen
Wie allein reisen gleich doppelt Spaß macht
Jeder vierte Single wünscht sich einer Umfrage zufolge, im Urlaub einen Partner zu finden. Darauf stellen sich immer mehr Reiseanbieter ein. Gruppenreisen boomen, Ferienklubs werben um Alleinreisende. Aber Achtung: Manche Anbieter nutzen das Etikett Singlereise, um übrige Zimmer loszuwerden.
Zypern  Ägypten  Mauritius  Singlereisen  Lanzarote  Griechenland  Österreich  Flirt  Peru  Bulette  Singlereise  Griechenland  Monika Kneip
Wir Deutschen sind zu dick, es ist uns wurst
Die Bundesregierung hat die Initiative "Deutschland in Form" gestartet. Bessere Ernährung und mehr Sport sind die Ziele. Die meisten Wahrheiten über gesundes und gutes Essen haben wir vergessen. Deshalb ist das neu erschienene Buch "Kulturgeschichte der deutschen Küche" ein echtes Pfund.
Witzigmann  Eckart  Ernährung  Kulturgeschichte  München  Heine-Matthias  Köche  Peter  Peter (Kulturhistoriker)  München  Bärlauch  Geschichte  Germanenreiche  Deutschland  Speis  Peter Peter
Wanderbares Deutschland, zurück zur Natur
Der Deutsche Wanderverband feiert vom 26. bis zum 30. Juni sein 125-jähriges Bestehen und den 108. Deutschen Wandertag. Grund genug, um einen Bick auf die zehn schönsten Wanderwege Deutschlands zu werfen. Vom Rheinsteig bis zum Harxer-Hexen-Stieg - die Auswahl kann sich wirklich sehen lassen.
Deutschland  Wandern  Länderporträts  Wanderurlaub  Fulda  Obere Donau  Deutschland  Wanderabenteuer  Wanderweg  Wandertag  Wandermagazin  Rhön
Wie verbindlich ist der Urlaubsplan im Betrieb?
Normalerweise ist der Urlaubsplan verbindlich. Eine Änderung kann nur verlangt werden, wenn triftige Gründe dafür vorliegen. Die Interessen der Angestellten spielen dabei eine größere Rolle als die betrieblichen Interessen. WELT ONLINE erklärt, was es bei einer Verschiebung alles zu beachten gilt.
Arbeitnehmer  Unternehmen  Unternehmen  Betriebe  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Unternehmen  Arbeitnehmer  Unternehmen  Unternehmen  Arbeitnehmer  Urlaub  Urlaub  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Urlaub  Urlaub  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitsrecht  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitsrecht  Arbeitnehmer  Urlaub  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Arbeitnehmer  Unternehmen  Arbeitnehmer  Berlin  Arbeitnehmer  Sterbefall  Feriensaison  WELT ONLINE  BAG  Urlaub
Starkoch Ducasse ist kein Franzose mehr
Einer der berühmtesten Köche Frankreichs hat sich eine neue Staatsbürgerschaft zugelegt. Alain Ducasse erhielt die mit umfassenden Steuervorteilen verbundene Staatsbürgerschaft Monacos. Der Cuisinier versicherte allerdings, er sei kein Steuerflüchtling.
Essen  Ducasse  Alain  Steuern  Köche  Genuss  Monegasse  Koch  Cuisinier  Alain Ducasse  Restaurant  Mittelmeer  RTL  Grimaldi-Dynastie  Zwergstaat  Steuerflüchtling  Frankreich  Gourmet-Küche  Staatsbürgerschaft  Monaco  Unternehmenssteuer
TUI-Marke "Reiseleicht" mit aktuellen Preisen
Mit gut 130 Hotels an 18 Zielen hat die TUI ihre neue Marke "Reiseleicht" gestartet. Dabei handelt es sich um einen Veranstalter, der Hotels und Flüge zu tagesaktuellen Preisen kombiniert, was in der Branchensprache als "Dynamisches Paketieren" bezeichnet wird.
Germanwings  Reisebüros
Kommen Sie, wir zahlen Ihnen das Benzin!
Der Ölpreis klettert, die Zahlen an den Tankstellen verheißen schon lange nichts Gutes mehr und verschiedene Fluggesellschaften erhöhen (wiederholt) den Zuschlag für Treibstoff. Mobilität wird immer teurer. Ein findiger Hotelier will jetzt seinen Gästen gar die Benzinkosten für die Anreise erstatten.
Ölpreise  Last-Minute-Reisen  Lastminute  Tankstellen  Kerosin  Hermannsburg  Lüneburg  Busfahren  Kerosinzuschläge  Celle  Benzinkosten
Sommerferien "Made in Germany" sind in
Schocken Sie Ihre Freunde, die nach Südamerika reisen wollen mit einer Ansichtskarte aus dem Odenwald. Dann sind Sie ein Trendsetter. Wir zeigen, warum immer mehr Deutsche den Urlaub im eigenen Land bevorzugen. Wer den Trend verpennt, muss halt 16 Stunden im Flieger zubringen.
Steinhuder Meer  Hepatitis  Erholung  Reisebüros
Was taugen Last-Minute-Angebote im Internet?
Auf den letzten Drücker: Viele Deutsche buchen kurzfristig im Internet eine Urlaubsreise. Doch halten die Reiseportale wirklich, was sie versprechen? Reise-Experten haben die beliebtesten acht Online-Reiseanbieter getestet und bewertet.
Raba.tt  Last-Minute-Reisen  Lastminute  Schnäppchen
Die größten Pools, die teuersten Suiten
Gigantomanie begeistert, auch in der Welt des Reisens. Man staunt wie ein Kind und ist doch fassungslos angesichts des Größenwahns, zu dem die Menschheit fähig ist. In einer neuen Serie stellen wir touristisch interessante Weltrekorde vor. Wo steht der größte Pool der Welt?
Pool  Tauchen  Hotels
Kenia hat sich beruhigt und wartet auf Touristen
Nach den politischen Unruhen im Januar ist der Tourismus in Kenia um 90 Prozent eingebrochen. Inzwischen hat sich die Lage wieder stabilisiert, doch die Touristen bleiben noch immer aus. Das ist die Chance, die Wildnis des ostafrikanischen Landes hautnah und mal ganz individuell zu erleben.
Kenia  Afrika  Zelten  Mueller-Ute  Afrika  Kenya Wildlife Service  Kenia  Nairobi  Masai Mara
Die besten Hotelpreise – nur für Ausgeschlafene
Wer sich auskennt, der zahlt für ein Hotelzimmer oft nur die Hälfte und weniger. Ausgeschlafene Vielreisende wissen es längst: Wer im Hotel die offiziell ausgeschriebenen Preise bezahlt, ist selbst schuld. Wie Sie bei der Hotelbuchung eine Menge Geld sparen.
Luxushotels  Deutschland  Ausgeschlafene  Traumhotel  TUI
Wie bekomme ich Entschädigung bei Flügen?
Welche Rechte habe ich, wenn mein Flieger Verspätung hat und ich dadurch den Anschlussflug verpasse? Ist die Fluggesellschaft verpflichtet – falls mein Gepäck nicht ankommt – mir dieses in meinen Urlaubsort zu liefern? (Eva Wirtz, Ulm)
Flugreisen  Ulm
EU-Kommission will Rechte von Reisenden stärken
Gute Nachricht für europäische Verbraucher: Bei Unfällen, Hotelmängeln oder kurzfristigem Reiserücktritt sollen Pauschaltouristen mehr Rechte bekommen. Die EU-Kommission will verbindliche Regeln aufstellen, die zum Teil weit über die Vorschriften in den Mitgliedsstaaten hinausgehen. Doch deutsche Verbraucherschützer sind skeptisch.
EU-Kommission  Pauschalreisen  Vassiliou  Androulla (Ehefrau)  Brüssel  EU-Kommission
Das Geheimnis seines Erfolgs
Eine der großen Ausnahmen, vielleicht der allerbeste Hotelchef unter 40, ist Cyrus Heydarian, neuer Hausherr im „Breidenbacher Hof“ in Düsseldorf.
Taunus  Hotels  Breidenbacher Hof
Billig-Flieger sind inzwischen richtig teuer
7 Euro für ein Flugticket – solche Grundpreise täuschen die Verbraucher. Denn Billig-Airlines sind gar nicht mehr so preiswert, wie eine Analyse von WELT ONLINE zeigt. Zusatzkosten haben sich seit Anfang 2008 teilweise verdoppelt. Horrende Gebühren verlangen Anbieter für Übergepäck.
Airlines  Panitz-Lina  Billigflieger  Flugreisen  WELT ONLINE  Werbung  Billigflieger  Ergebnisliste  Kerosinkosten  Übergepäck  Falk Murko  Reisepolice  Endpreis  Billig-Flieger
Die Deutschen reisen, als gäbe es kein Morgen
Benzin kostet so viel wie noch nie, immer mehr Menschen sind arm, Experten beklagen ein "Wegbröckeln" der Mittelschicht. Doch wenn es um ihren Urlaub geht, lassen sich die Deutschen die Stimmung nicht verderben: Auch im Sommer 2008 wird wieder verreist, was das Zeug hält.
Reisebüros  Last-Minute-Reisen  Lastminute  Billigflieger  Thailand  USA  Deutschland  Karibik  Asien  Ostsee  Europa  Reisemanagern  Mittelmeer  Urlaub
Von türkischen Gigolos und deutscher Einsamkeit
Sex-Tourismus gibt es nicht nur in Thailand oder in Jamaika. Deutsche Frauen reisen auch gern an die türkische Riviera, um ihren einsamen Herzen ein wenig Wärme und Nähe zu gönnen. Vom Stundentreff bis zur Geld-Heirat kann sich alles ergeben. Auch Erkan arbeitet als Gigolo und wird mit dem Urlaub gebucht.
Kalnoky-Boris  Türkei  Partnerschaft  Beziehung  Sextourismus  Frau
Müssen alle Autofahrer jetzt Kleinwagen kaufen?
Die Preise für Benzin, Diesel und Heizöl erreichen neue Rekordmarken. Kein Grund für die Verbraucher zu verzweifeln, sagen Experten. Sie erklären auf WELT ONLINE, mit welchen künftigen Ausgaben für Energie die Konsumenten rechnen müssen – und wo sie noch sparen können.
Sommerfeldt-Nando  Flugreisen  Panitz-Lina  Diesel  Heizöl  Ölpreise  Zschaepitz-Holger  Benzin  Gaspreise  Superbenzin  ONLINE  Deutschland  Hubertus Pellengahr  Teuerungsschub  Auto
Doch kein FKK-Flug nach Usedom
Es hatte sich in den letzten Wochen schon angedeutet, nun ist es endgültig: Der spezielle "FKK-Flug" Erfurt-Heringsdorf ist abgesagt, die Reise für eingefleischte FKK-Anhänger findet nicht statt. Dabei gab es genug Reisende, die sich schon im Flugzeug auf dem Weg an die Ostsee entblättern wollten.
Reiseveranstalter  Reisebüros  Inselporträts  FKK (Freikörperkultur)  Usedom  Usedom  FKK-Anhänger  Erfurt  Ostsee  Passagierplätzen
Hello Kitty wird Urlaubsbotschafterin
Im Alter von 34 Jahren wird Hello Kitty nun Botschafterin: Die Zeichenfigur Hello Kitty soll für Japan als Urlaubsland werben. Außerdem im Travel Ticker: Kreuzfahrt-Giganten in Warnemünde, Germanwings nimmt jetzt Gepäckgebühren und: Deutsche buchen mehr Luxusreisen.
Nanjing  Leipzig  Kreuzfahrten  Japan  Germanwings  Jerusalem  Luxusreisen  Hello Kitty  Warnemünde  Leipzig  Deutschland  Auto  Travel Ticker  China  Starnberg  Tourismusgesandte  Luxusreisen  Japan
Europas größte Hotel-Suite auf 1080 Quadratmeter
Kempinski, die älteste Luxushotelgruppe Europas, hat in Genf die größte Hotel-Suite Europas eröffnet. Mit Marmorhalle, Kamin, Billardzimmer, Fitnessraum, Traumblick über die Stadt, Privatkoch und Butler. Der Preis ist verständlicherweise nicht gerade ein Schnäppchen.
Refugium  Genf  Hotels
Der schwache Dollar macht Fernreisen billiger
In vielen beliebten Urlaubsländern bestimmt der US-Dollar die Preise – als offizielles Zahlungsmittel, als Parallel- oder als Leitwährung. WELT ONLINE stellt zehn Reiseziele vor, die dank des günstigen Wechselkurses derzeit erfreulich preiswert sind.
Aruba  Warnholtz-Anna  Nebenkosten  Hotels  Schnäppchen  Mietwagen  Restaurants  Dollar  Costa Rica  Persische Golf  Eagle Beach  Dubai  Frankfurt  Panama  TUI  Umrechnungskurse  Zweitwährung  USA  Deutschland  Barbado  Karibik  Dominikanische Republik  Lateinamerika  Zahlungsmittel  Ecuador  Hongkong  Preisbeispiel
Teatime im "Plaza"
New Yorks traditionsreichstes Hotel zelebriert britische Lebensart.
Tradition  Hotels  Bär  Luxushotels  USA  Plaza (Hotel)
Erdbeben folgenlos für künftige China-Reisen
Im chinesischen Erdbebengebiet Sichuan sind nach ersten Erkenntnissen keine deutschen Urlauber zu Schaden gekommen. Es mag aktuell etwas zynisch klingen, aber das schwere Beben wird sich nach Auskunft führender deutscher Reiseveranstalter auch kaum auf den Verlauf von künftigen China-Reisen auswirken.
Sichuan  Reiseveranstalter  Peking  China  (Dynastien)  Erdbeben  Studiosus  Thailand  Reiseveranstalter  Deutschland  Chongqing  China  Erdbeben  China-Reise  Sichuan  Erdbebengebiet  Peking  Individualtourist
In Italien ist Camping besonders teuer
Bei den Campingplatz-Preisen gibt es große Unterschiede innerhalb Europas. Das hat der ADAC in München ermittelt. Am tiefsten in die Tasche greifen müssen Camping-Urlauber demnach in Italien, wo im Schnitt 41 Euro pro Nacht fällig werden. Und auch das günstigste Campingland steht fest.
Camping  Polen  ADAC  Italien
"Wir zielen nicht nur auf die Golf-Hardliner"
Sich ganz entspannt im Urlaub der Lifetime-Sportart Golf zu nähern und zu probieren, ist eine gute Idee. Ein Cluburlaub scheint dafür wie geschaffen. So eröffnet etwa Aldiana seine erste deutsche Anlage 2009 im Golfmekka Bad Griesbach. Und auch Branchenprimus Robinson setzt verstärkt auf Drives und Putts.
Robinson  Aldiana  Golf  Cluburlaub  Hegenauer-Michael  TUI  Martin Kaymer  Dieter Hoffmann  Freizeitaktivität  Robinson Club GmbH  Hannover  Cluburlaub  WELT ONLINE  Robinson Director of Golf  Startzeiten  Golfmekka Bad Griesbach  TUI  Clubanlagen
Englische Sauftouristen kommen per Billigflieger
Der Billigfliegerboom hat ein neues Kundensegment für die Tourismusbranche geschaffen: Man jettet zum Saufurlaub an die Theken Europas. Vor allem Engländer beherrschen diese Disziplin meisterhaft. Immerhin: Die komatöse Klientel sorgt für Umsätze. Doch wo der Alkohol fließt, ist auch der Ärger nicht weit.
Reiseveranstalter  Prag  Billigflieger  Hamburg
Festgelaufene "Mona Lisa" kommt nicht frei
Das wird eine unangenehme Nacht: Die knapp 1000 Menschen an Bord des Kreuzfahrtschiffes "Mona Lisa", das vor der Küste Lettlands auf Grund gelaufen ist, müssen die Nacht an Bord des havarierten Schiffes verbringen. Das Schiff konnte bislang nicht von der Sandbank geschleppt werden.
Lisa  Mona (Seismologin)  Kreuzfahrten  Spitzbergen  Lettland  Ostsee  Mona Lisa  Sandbank  Ostsee  Küstenwache  Bergungsversuch  Lettland
Kreuzfahrtschiff lief vor Lettland auf Grund
Das überwiegend mit deutschen Urlaubern besetzte Kreuzfahrtschiff "Mona Lisa" ist vor der Ostseeküste von Lettland auf Grund gelaufen. Keiner der Passagiere oder Crewmitglieder wurde verletzt. Doch es war nicht das erste Mal, dass die "Mona Lisa" sich festsetzte.
Lisa  Mona (Seismologin)  Kreuzfahrten  Spitzbergen  Lettland  Ostsee  Erkelenz  Mona  Schiffsrumpf  Ostsee  Küstenwacht  Spitzbergen  Mönchengladbach  Riga  BNS  Lettland  Bahama
Für einen Penny zum Saufen auf die Reeperbahn
Der Billigfliegerboom hat ein neues Kundensegment geschaffen: Man jettet zum Saufurlaub an die Theken Europas. Vor allem Engländer beherrschen diese Disziplin meisterhaft. Immerhin: Die komatöse Klientel sorgt für Umsätze. Doch wo der Alkohol fließt, ist auch der Ärger nicht weit.
Reiseveranstalter  Prag  Billigflieger  Hamburg
Altes DDR-Ministerium weicht Vier-Sterne-Hotel
Ein Schandfleck verschwindet Stück für Stück. Das mit grünen Netzen überspannte ehemalige DDR-Gesundheitsministerium hinter dem Cubix Filmpalast in MItte wird abgetragen, von den ursprünglich 13 Geschossen stehen im Moment noch vier. In einigen Tagen wird es das Gebäude nicht mehr geben.
Alexanderplatz  Immobilien  Gesundheitsministerium  Hotels  Filmpalast  Grunerstraße  WBM  Alexanderplatz
Tokio Hotel, zwischen Luxus und Liebesabsteige
Luxusherberge oder Lovehotel? Daunenbett oder Futonmatratze? Traditionell oder ultramodern? Die Hotelszene in Japans Hauptstadt ist so weit gefächert wie sonst nirgends auf der Welt – und schon deshalb eine Reise wert. WELT ONLINE zeigt die interessantesten Hotels Tokios.
Tokio  Japan  Städteporträts  Hotels  Länderporträts  Krueger-Soenke  The Peninsula Tokyo  Park Hyatt Tokyo  Royal Park Hotel  Hotel Tokio  Homeikan Ryokan  Bill Kaulitz  Tokio Hotel  Peninsula Tokyo  WELT ONLINE  Shinjuku  Japan  Film
Rechnen Sie mit (diesen) Promis an Bord
Früher sah man Politiker nur auf Wahlveranstaltungen, Schauspieler und Musiker auf der Bühne. Heute trifft man sie an Bord von Kreuzfahrtschiffen. Ob man will oder nicht. Udo Lindenberg etwa ist Stammgast auf der MS Europa. Wir gewähren Einblicke in die Urlaubspläne der Stars.
Kreuzfahrten  Lindenberg  Udo  Sänger  Herman  Eva (Journalistin)  Prominente
85.000 wollen Freundschaft mit Paris Hilton
Es hört sich an, wie die schlimme Geschichte des "armen, reichen Mädchens". In Wirklichkeit ist es nur der nächste clevere Schachzug einer prominenten Geschäftsfrau. Paris Hilton sucht jetzt via Casting-Show einen neuen besten Freund. Und das solle bitte jemand sein "der Spass macht". Über 80.000 Menschen haben sich gemeldet
Hilton  Paris  Freundschaft  Hotels  Geschichte  Casting-Show  MTV  Paris Hilton  Hotel-Erbin  Hotelerbin  Internet
Topmodel Eva Padberg tauft den Luxusliner
Eva Padberg ließ die Korken knallen: Das Top-Model nahm die Schiffstaufe der neuen AIDAbella vor. Tausende Schaulustige und Prominente hatten sich in Warnemünde eingefunden, um bei dem Spektakel dabei zu sein. Mit etwa 1000 Passagieren an Bord verließ das Schiff den Hafen – musste aber später noch einmal umkehren.
Padberg  Eva  Kreuzfahrten  Eva Padberg  AIDAbella  Warnemünde  Harald Ringstorff  Rostock  SPD
Eva Padberg lässt die Korken knallen
Topmodel trifft maritime Schönheit: Eva Padberg hat die ehrenvolle Aufgabe, das neue Kreufahrtschiff "AIDAbella" am Mittwoch in Warnemünde zu taufen. Bei dem Clubschiffkonzept legt die deutsche Reederei jetzt noch mehr Wert auf warme, gemütlich Farben. Hier nun die ersten Eindrücke.
Padberg  Eva  Reedereien  Kreuzfahrten  Warnemünde  Deutschland  Norwegen  AIDAbella  AIDA Cruise  Ostsee  Eva Padberg  Dänemark  Ostseebad
Eva Padberg lässt die Korken knallen
Topmodel trifft maritime Schönheit: Eva Padberg hat die ehrenvolle Aufgabe, das neue Kreufahrtschiff "AIDAbella" am Mittwoch in Warnemünde zu taufen. Bei dem Clubschiffkonzept legt die deutsche Reederei jetzt noch mehr Wert auf warme, gemütlich Farben. Hier nun die ersten Eindrücke.
Padberg  Eva  Reedereien  Kreuzfahrten  Warnemünde  Deutschland  Norwegen  AIDAbella  AIDA Cruise  Ostsee  Eva Padberg  Dänemark  Ostseebad
Barcelona feiert mit Blumen und Büchern
Die Stadt glitzert, vibriert, feiert sich selbst – bei Tag und Nacht. Touristen finden das toll, aber dieser Umstand gefällt beileibe nicht allen: "Zirkus" oder auch "Disneyland" nennt etwa der einheimische Bestseller-Autor Carlos Ruiz Zafón diese zeitgenössische Selbstinszenierung.
Städtereisen  Ruiz Zafon  Carlos  Rambla  Colom  Barcelona  Gràcia  Carlos Ruiz Zafón
China verschärft die Visa-Bestimmungen
Vier Monate vor Beginn der Olympischen Spiele haben die chinesischen Behörden die Einreisebestimmungen für ausländische Touristen verschärft. Außerdem im Travel Ticker: Besserer Handy-Empfang bei der Deutschen Bahn, Fährverbindung statt Metro in Paris, und in Spanien gibt es jetzt ein Baskenmützen-Museum.
Deutsche Bahn  Lufthansa  China  (Dynastien)  Kreuzfahrten  München  Spanien  Bahn  Metro  Düsseldorf  China  Karibik  Hannover  Travel Ticker  Paris  Frankfurt  Handy-Empfang  Madrid  Dreisternehotel  Deutschland  Baskenland  Hongkong  Fährverbindung
Delta und Northwest geben sich das Ja-Wort
In den USA formt sich die größte Fluggesellschaft der Welt. Die beiden Airlines Delta und Northwest wollen fusionieren und künftig mehr als 120 Millionen Passagiere im Jahr befördern. Doch die Piloten leisten Widerstand gegen den geplanten Mega-Deal.
Flugreisen  Fusion  USA  Welttourismusrats WTTC  Paris  Northwest  Name Delta  Richard Anderson  US-Fluglinien  Treibstoffpreisen
US-Airlines Delta und Northwest fusionieren
Die beiden US-Airlines Delta und Northwest wollen sich zum weltgrößten Anbieter nach Passagierzahlen zusammenschließen. Die Fusion soll über einen Aktientausch erfolgen. Wert des Zusammenschlusses: rund 1,9 Milliarden Euro. Die neue Super-Airline will kräftig sparen.
Fusion  Delta  Flugreisen  American Airline  US-Fluggesellschaften  US-Airline  Passagierzahlen  Northwest  Delta  Atlanta  USA
Luxushotel für die Friedrichstraße geplant
Nach knapp 15 Jahren vermeintlichen Stillstands verschwindet einer der größten Schandflecke im Bezirk Mitte. Im Juni soll mit den Arbeiten für ein 80-Millionen-Euro-Bauvorhaben auf dem Grundstück Friedrichstraße 100/Planckstraße 17 zwischen Bahnhof Friedrichstraße und Admiralspalast begonnen werden. Doch vorher wird dort noch ein Schatz gehoben.
Luxushotels  Friedrichstraße
Ankunft in der Unruheprovinz Gansu
Die erste Station liegt auf 2800 Meter Höhe. Es ist Xiahe und das Heiligtum Laprang, eines der sechs größten Klöster des Gelugpa-Ordens im tibetischen Buddhismus. Bis zu 2000 Mönche lebten noch vor einem Monat in dem Kloster. Jetzt steigt die Spannung der Journalisten, wie viele Mönche noch dort sind.
VW  Audi  Mönche  Massentourismus  China  (Dynastien)  Klöster
"Erfinder" von Spaniens Massentourismus tot
Pedro Zaragoza, der als "Erfinder" des Massentourismus an der spanischen Mittelmeerküste gilt, ist tot. Der frühere Bürgermeister des Badeorts Benidorm starb am 1. April im Alter von 85 Jahren an einem Herzversagen in der Touristenhochburg bei Alicante.
Massentourismus  Spanien  Zaragoza  Pedro
So gelingt der erste Urlaub mit dem Baby
Es soll ja junge Familien geben, die reisen mit ihrem wenige Monate alten Nachwuchs ganz unerschrocken durch Indien. Wer es etwas ruhiger angehen lässt, kann sicher sein: Dank des richtigen Veranstalters können die Ferien für Eltern sogar richtig entspannend werden.
Familienurlaub  Kinderbetreuung
Die Insel Karpathos, von den Massen verschont
Wind und Einsamkeit, raue Felsen und schäumende Brandung. Zwischen uralten Olivenbäume führt eine Schotterpiste zu versteckten Buchten: Auf der griechischen Insel zwischen Rhodos und Kreta gibt es so einiges zu entdecken. Nur auf eines wird hier (noch) getrost verzichtet: auf Massentourismus.
Massentourismus  Surfer  Olivenbäume  Auto  Olympo  Karpatho  Party-People  Rhodo  Individualtourist  Kreta  Flughafen  Schotterpiste  Griechenland
Mailand oder Madrid? Hauptsache Italien
Und Andy Möller hat doch Recht. Italien und Spanien rangeln um die Deutschen. Und Italien hat deutlich zugelegt. Ob Venetien im Norden oder Apulien im Süden, klassische Ziele wie die Toskana und die Adriaküste oder auch Rom: Der Stiefel ist bei den Deutschen gefragt wie lange nicht mehr.
Venetien  ITB  Reiseziele  Apulien  Italien  Mailand  Expo  Massentourismus  Städteporträts  Päpste  Länderporträts
Ärger auf der Langstrecke
Mir steht ein Flug nach Los Angeles bevor, das sind von Zürich aus knapp 13 Stunden. Als ich meine Sitzplatzreservierungen bei Swiss bestätigen möchte, erfahre ich interessante Details über die neue, radikale Reservierungspolitik bei Swiss.
Flugreisen  Swiss (Fluggesellschaft)  Zürich  Quo
Glas-Monster für Londons Flughafen Heathrow
Queen Elizabeth II. hat das sechs Milliarden Euro teure Terminal 5 des Londoner Flughafens Heathrow eingeweiht. Der Gigant aus Stahl, Beton und Glas gilt als Wunderwerk. Mit „T5" will London als Luft-Drehkreuz glänzen. Doch für viele Londoner ist das Terminal bereits das größte Hassobjekt.
Flugreisen  London  Kielinger-Thomas  Queen Elizabeth II.  USA  Gatwick  Elizabeth II  Terminal  Flug-Passagier  Berkshire  BAA  Schloss Windsor  BA (Bundesagentur für Arbeit)  London  Flughafen  Heathrow Airport
Übernahme von LTU macht Air Berlin zu schaffen
Die Integration des übernommenen Ferienfliegers LTU bereitet der Fluggesellschaft Air Berlin Sorgen. Probleme im gemeinsamen Computersystem beider Firmen kosten das Unternehmen Millionen. Der Gewinn ging zurück, der Umsatz aber stieg.
Air Berlin  Flugreisen
Lufthansa legt auch 2008 glänzenden Start hin
Der größte deutsche Luftfahrt-Konzern hat seinen Gewinn im letzten Jahr verdoppeln können. Auch für das laufende Jahr gibt Lufthansa-Chef Mayrhuber einen selbstbewussten Ausblick. Für das Ergebnis spielt der Ölpreis eine wichtige Rolle. Doch der Konzern hat sich für das laufende Jahr schon gut abgesichert.
Lufthansa  Luftfahrt  Flugreisen  Wolfgang Mayrhuber  Treibstoffkosten  Krise  Lufthansa  Wirtschaftsabschwung  LH  Luftfahrt-Konzern  Kranichlinie  Frankfurt am Main
Übernahme von LTU macht Air Berlin zu schaffen
Die Integration des übernommenen Ferienfliegers LTU bereitet der Fluggesellschaft Air Berlin Sorgen. Probleme im gemeinsamen Computersystem beider Firmen kosten das Unternehmen Millionen. Der Umsatz aber ist gestiegen.
Air Berlin  Flugreisen
Mehr Wasser, Gel und Deo im Handgepäck erlaubt
Gute Nachricht für Flugreisende: Sie dürfen künftig wohl wieder Flüssigkeiten in größeren Mengen mit an Bord nehmen. EU-Politiker kritisieren, die bisher geltende, strenge Regelung sei "nicht intelligent" und sinnlos. Vermutlich werden die alten Vorschriften spätestens Anfang 2009 gekippt.
EU  Flugreisen
Männer unter sich auf der Gay-Kreuzfahrt
Das touristische Segment "Gay and Lesbian Travel" boomt, die Angbote für Schwule und Lesben nehmen deutlich zu und werden dabei auch immer ausgefeilter. Im Angebot sind dabei auch rein schwule FKK-Kreuzfahrten. Die größten Reiseanbieter für Schwule sind Neckermann und TUI.
Kreuzfahrten  Lesben  Schwule  FKK (Freikörperkultur)  ITB  Berlin  Schwule  Homosexuelle  TUI  Deutschland  Lesbian Travel  Asien  Lesbos
Die Leading Hotels feiern in Berlin
Vor 80 Jahren wurde die weltweite Hotelvereinigung gegründet. Heute hat sie 445 Hotels in 80 Ländern.
Hotels  München  Reise  Kempinski
Verdirbt die Klimadebatte die Lust auf Flugreisen?
Die Klimadebatte wird nach Einschätzung des Deutschen ReiseVerbandes die Lust auf Flugreisen nicht dämpfen. "Wenn man die Dinge ganz ehrlich betrachtet, spielt es bei den Kunden keine Rolle", sagte der Präsident des Deutschen ReiseVerbandes (DRV), Klaus Laepple
Mobilität  Umweltschutz  Reiseveranstalter  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  ITB  Klimawandel  USA  Afrika  Klimadebatte  DRV-Präsident  Flugreisen  Asien  Thomas Cook  Klaus Laepple  Düsseldorf  TUI  Arabische Emirat
"Economy Accomodation" liegt voll im Trend
Der Markt boomt: Als neues Segment stellt sich auf der Reise-Messe ITB in Berlin die Billighotellerie vor. Außerdem im ITB-Ticker: USA und Russland unter einem Hallendach, Jugendherbergen gefragt wie nie, hohe Preisunterschiede bei Auto-Anmietung und ein neuer Super-Wasserfall in Peru.
Billighotels  Mietwagen  ITB  Newseum  USA  Peru  Deutschland  Hallendach  Tourismus-Börse  Motel One  Jugendherbergen  Russland  Berlin  ITB
Die Reise geht vorerst nach Asien
Am Abend ist in Berlin die ITB eröffnet worden. Malaysia, Vietnam, China - das sind die großen Gewinner der Tourismusbranche. Ihre Zuwachszahlen liegen im zweistelligen Bereich. Doch bald könnte sich die Reiserichtung grundlegend ändern. Immer mehr asiatische Touristen entdecken Europa als Reiseziel.
Tourismus  Tourismus  Asien  Berlin  China  (Dynastien)  Tourismus  Reise  Tourismus  ITB  Tourismus
"Das meiste Geschäft läuft über Reisebüros"
In dieser Woche beginnt in Berlin die ITB, die größte Reisemesse der Welt. Über eine drohende Rezession, neue Vertriebswege und den Wachstumsmarkt Asien sprach WELT ONLINE mit Manny Fontenla-Novoa, dem Chef des zweitgrößten europäischen Tourismuskonzerns Thomas Cook.
Fontenla-Novoa  Manny  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reisebüros  Reiseveranstalter  ITB
"Klassische Reisebüros werden weiter dominieren"
In dieser Woche beginnt in Berlin die ITB, die größte Reisemesse der Welt. Über eine drohende Rezession, neue Vertriebswege und den Wachstumsmarkt Asien sprach WELT ONLINE mit Manny Fontenla-Novoa, dem Chef des zweitgrößten europäischen Tourismuskonzerns Thomas Cook.
Fontenla-Novoa  Manny  Cook  Thomas (Unternehmer)  Reisebüros  Reiseveranstalter  ITB  Deutschland  Finanzdienstleistung  China  Asien  Thomas Cook  WELT ONLINE  Großbritannien  Second Life  Reisegeschäft  Berlin  Indien  ITB
"Kreuzflüge" – Eine Reederei geht in die Luft
Nach acht Jahren Pause nimmt Hapag-Lloyd Kreuzfahrten sein Programm "Kreuzflüge" wieder auf. Die Reederei verlässt dabei die sieben Weltmeere und bietet längere Luxusreisen von Ort zu Ort mit einem reinen Businessclass-Flugzeug an. Die ersten Ziele liegen dabei im November und Dezember in Asien.
Hapag-Lloyd  Boeing  Kreuzfahrten
Wo der Gast noch König ist
Hotel-Höhepunkte in der Kurstadt Baden-Baden
Hotels  Baden-Baden
Besucherrekorde bei ITB in Berlin
Milliardengeschäfte, viel Optimismus und Rekordbesuch: Die Internationale Tourismus-Börse 2007 in Berlin war von Veranstaltern und Ausstellern trotz der Klimadebatte als voller Erfolg gewertet worden.
Kreuzfahrten  Indien  Städtereisen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Billigflieger  ITB  Klimawandel  Tourismus-Börse  Aussteller  Fachbesucher  Qatar Airways  ITB  Messe Berlin  Indien  Papua Neuguinea
Die Billigflieger werden zum Reiseveranstalter
Immer mehr Fluggesellschaften bieten Pauschalurlaub an – mit Anreise, Hotels und Mietwagen. Erst billige Flüge, dann billige Hotelbetten und Kreuzfahrten – und jetzt auch noch billige Pauschalreisen: Auf der Suche nach neuen Geschäftsfeldern haben die Billigflieger den Pauschalurlaub entdeckt.
Air Berlin  Reiseveranstalter  Ryanair  TUIfly  Pauschalreisen  Billigflieger  easyJet
Wo uns Touristen der starke Euro nützt
Jetzt purzeln die Preise für Ferien in Amerika und im Dollar-Raum. Vom starken Euro im Verhältnis zum US-Dollar profitieren Individualtouristen stärker als Pauschalurlauber. WELT ONLINE verrät, wohin die Reise in den Sommerferien lohnt – und welche Regionen die Touristen wegen des starken Euros meiden sollten.
Euro  Pauschalreisen  Länderporträts  USA  Thailand  Malediven  Tanja Kraus  Michael Frese  Kanada  USA  Türkei  Karibik  Arabische Halbinsel  Afrika  Malta  Amerika  Australien  WELT ONLINE  Sibylle Zeuch  Individualtourist  Griechenland  Preise  Da Nordamerika
Das Reisebüro in den eigenen vier Wänden
Urlaub im Internet buchen – das war gestern. Jetzt kommen die mobilen Reiseberater direkt nach Hause. Sie bringen ihren Laptop mit und vor allem ihre Beratungskompetenz. Allein für TUI arbeiten elf Vertreter im Großraum Hamburg. Nataly Meyer ist eine von ihnen.
Reisebüros  TUI  Reise  Auto  Hamburg  Sandra Flinzberg  TUI  Beratungskompetenz  Nataly Meyer  Internet  Volksdorf
Berlins größtes Reisebüro öffnet wieder
Wer noch nicht weiß, wohin er dieses Jahr reisen will, dem können Reisemessen helfen. Ab dem 5. März öffnet etwa die Internationalen Tourismus-Börse Berlin ihre Tore. Auch der Nichtraucherboom macht für die Messe Urlaub. Zigarren, Tanz und Show will das Partnerland Dominikanische Republik präsentieren.
Reisemessen  Reiseveranstalter  ITB  Stuttgart  Tourismus-Börse  Kenia  Dominikanische Republik  Jahreshöhepunkt  Messe  ITB-Besucher  Berlin  ITB  CMT  Mitmach-Aktion
Größtes Reisebüro hat 160.000 Quadratmeter
Bis zu den Sommerferien vergehen noch etliche Wochen, doch ihren Urlaub haben viele Deutsche schon gebucht. Andere sind noch unentschlossen und suchen weiter nach Inspiration: Ostsee oder Alpen? Hotel oder Ferienhaus? Den ganzen Tag entspannen oder richtig aktiv sein? Die Internationale Tourismus-Börse hilft weiter.
Reisemessen  Reiseveranstalter  ITB
Zwei Reisen und ein bisschen Herzschmerz
„Voxtours" wird in der neuen Reihe „Rucksack oder Luxus-Traum" persönlich und begleitet ein Pärchen beim getrennten Urlaub in Südafrika. Das ist originell und informativ, aber leider ein bisschen zu sehr mit Emotionen überbeladen. Und bald droht sogar ein Happy-End.
Südafrika  Kapstadt  Luxusurlaub
"Wir fressen 300 Gramm Fleisch am Tag"
Sarah Wiener ist Unternehmerin und eine bekannte TV-Köchin. Doch die streitbare Österreicherin kennt auch Hunger und ein Leben von der Sozialhilfe. Ein Gespräch mit der frischverliebten Wahlberlinerin über dicke Köche, warum Ernährung keine Privatsache ist und Kochen als Pornografie.
Wiener  Sarah  Seibel-Andrea  Köche  Koch  Köchin  WELT ONLINE  Sarah Wiener  Vincent Klink  Ernährung  Lebensmittel
So gelingt der Oma-Opa-Enkel-Urlaub
Urlaub mit der ganzen Familie mal wörtlich genommen. Es geht hier nicht um das übliche Vater-Mutter-Kind-Schema, Oma und Opa wollen neuerdings auch mal mit den süßen Enkeln verreisen. Und so stellen sich die Hotels auf Großeltern mit Enkeln oder auch ganze Großfamilien ein. Mit Erfolg.
Familienurlaub  Deutschland  Nordic Walking  Urlaub
So erhalten Reisende nach Flug-Absagen Geld
Manche Fluggesellschaften geben abgesagte Flüge als Verzögerung aus, um keine Entschädigung zahlen zu müssen. Wenn die Airlines sich querstellen, setzt das Luftfahrtbundesamt die Rechte der Passagiere durch. Und bei Androhung von Bußgeld haben die Anbieter bisher immer gezahlt.
Entschädigung  Verbraucherschutz  Flugreisen  Europäische Gerichtshof  Lufthansa-Schalter  Sportverein Unterhaching  Norwegen  Kopenhagen  Luftfahrtbundesamt  Oslo  Fritz Dengler  ELFAA  Flughafen  München
Durch Usbekistan, aber im Seitenwagen-Gespann
Der aufgehenden Sonne entgegen reisen – neue Urlaubsideen aus Asien. Im historischen Seitenwagen-Gespann können Motorradfans bald Usbekistan erkunden. Außerdem im Travel Ticker: in der Mongolei eine totale Sonnenfinsternis beobachten und sich auf Bali mal von einem Butler bedienen lassen.
Birma  Asien  Mekong  Usbekistan  Fernreisen  Weltnaturerbe  Bali  Tauchsafari  Mongolei  Franziskanerstraße  Tischler  Berlin  Birma  Rellingen  Usbekistan  Mandalay  München  Samarkand  Travel Ticker  Kiwi Tour  China  Seidenstraße  Motorradfan  Asien  Fernreisen  Sonnenfinsternis  Kambodscha  Hainan  Internet  Weltnaturerbe Yakushima
ITB ist bereits komplett ausgebucht
Zur weltgrößten Tourismusmesse kommen rund 11.000 Aussteller aus fast allen Ländern der Welt. Die Ausstellungsfläche ist komplett belegt. Denn trotz der Finanzkrise boomt die Reisesbranche. Auf der ITB 2008 wird es vor allem um den Umweltschutz und den Trend zum Billighotel gehen.
Umweltschutz  Billighotels  ITB
Kreuzfahrten? Gleich neben dem Kühlregal
Zwischen H-Milch und Hotelzimmern: Nach Aldi, Lidl, Plus und Penny bieten jetzt auch die Supermarktfilialen von Rewe Urlaubsreisen an. Das Programm wird alle vier Wochen geändert. Verbraucherschützer geben Tipps, worauf beim Spontan-Buchen zu achten ist. Denn eine Beratung findet nicht statt.
Rewe (Handelskette)  Discounter  Supermärkte  Kreuzfahrten
Großfeuer in Casino-Hotel wieder eingedämmt
Für Spieler und Gäste des Riesen-Hotels "Monte Carlo" war es Glück im Unglück. Denn nur das Dach des Hotels brannte, in den Innenraum drang kein Feuer ein. Mehrere Tausend Menschen mussten evakuiert werden. Dabei wurde niemand verletzt. Inzwischen hat die Feuerwehr die Lage im Griff.
Las Vegas  Feuer  Hotels
Farbanschlag auf Hotel im Schanzenpark
Unbekannte haben in der Nacht zum Mittwoch einen Farbanschlag auf das Mövenpick-Hotel im Sternschanzenpark verübt. Gegen 1.30 Uhr hatte ein Wachmann die beschmierte Außenwand am Wasserturm bemerkt. Die Farbe war noch ganz frisch. Obwohl der Wachmann unverzüglich die Polizei rief, blieb eine Fahndung erfolglos.
Mövenpick  Hamburg  Hotels  Anschlag  Sternschanzenpark  Polizei  Christbaumkugeln  Mövenpick-Hotel  Farbanschlag  Farbbomben
Spanier bauen auf dem ehemaligen Loretta-Areal
Hotel statt Biergarten: Die Ära des legendären Loretta an der Lietzenburger Straße in Berlin-Charlottenburg ist endgültig vorbei. Von Februar an will die spanische Hotelgruppe "abba" an seiner Stelle einen 50 millionen Euro teuren Hotelneu errichten.
Hotels  ABBA  Charlottenburg
Keine Lust mehr auf dröge Hotelzimmer?
Keine Frage, es gibt tolle, einzigartige, luxuriöse, persönliche, stillvolle, coole Hotels. Daneben gibt es aber auch ein ziemliches Einerlei an Hotelbauten, die kaum mehrt bieten als das Bett für die Nacht. Villen, Ferienhäuser und Campingplätze können mal eine wohltuende Alternative zu Hotels sein.
Pool  Hotels  Wellness  Italien  Norwegen  Kopenhagen  Kroation  Poolvillen  Europa  Kroatien  Ferienhäuser  Deutschland  Frankreich Wellnes  Hamburg  Hotelzonen  Design  Norden Niedersachsen  Dänemark  Internet  Azur
Kreuzfahrer erwarten zweistelliges Plus
Die Tatsache, dass die Deutschen immer älter werden, hat ganz unterschiedliche Auswirkungen auf die Wirtschaft. Ein Bereich, der ganz sicher von dieser Entwicklung profitiert, ist die Branche der Kreuzfahrer. Denn dieser Teil der Tourismuswirtschaft wird auch in diesem Jahr wieder mit zweistelligen Prozentraten zulegen.
Kreuzfahrten  TUI  Aida (Passagierschiff)  Europa  Nicolai-Birger  TUI Cruise  Kreuzfahrten  Aida Cruise  Kreuzfahrer  Hochseekreuzfahrten  Europa  Kreuzfahrtanbieter
Neustart nach Abriss
Nach einer gründlichen Frischzellenkur sollen einige bedeutsame europäische Grandhotels wiedereröffnet werden. Dann soll der Gast wieder im Geist der Belle Époque schwelgen können, was in vielen schlecht erhaltenen und abgewohnten Häusern heute leider nicht mehr möglich ist.
Düsseldorf  Grand Hotels  Hotels  London  Savoy  Ritz Carlton
Reisende wählen die besten Hotels der Welt
Die Online-Community TripAdvisor hat die besten Luxushotels der Welt bestimmt. Das Ritz-Carlton in Berlin ist alleiniger europäischer Sieger. Aber auch sonst steht der Luxushotelstandort Berlin glänzend da. Dagegen befinden sich in Frankfurt/Main und München die schmutzigsten Hotels.
Luxushotels  Tripadvisor
Auslastung des Grand Hotels steigt deutlich an
Das Kempinski Grand Hotel in Heiligendamm hat durch den G-8-Gipfel profitiert. Dümpelte die Zimmerauslastung des 2003 eröffneten Hotels bis 2006 bei rund 40 Prozent mit daraus resultierenden Verlusten von jeweils mehr als einer Million Euro, wurde 2007 eine Auslastung von 55 Prozent erreicht.
Heiligendamm  Luxushotels  Kempinski  Heiligendamm  Kempinski Grand Hotel  Martin Kolb  Januartagen
Ein Tatverdächtiger trug eine Polizeiuniform
Bei einem Selbstmordanschlag auf ein Luxushotel in Kabul haben mutmaßliche Taliban-Kämpfer mindestens sieben Menschen in den Tod gerissen. Ein Verdächtiger in Polizeiuniform wurde festgenommen. Ziel des Anschlags war offenbar Norwegens Außenminister Jonas Gahr Stoere gewsen – er blieb unverletzt.
Taliban  Afghanistan  Kabul  Hotels
Winterreifen – nicht nur für Profilneurotiker
Vor dem Winterurlaub im Ausland sollte man sich vorher besser über die Reifen-Regelung informieren. Auch wenn es in Deutschland keine ausdrückliche Winterreifenpflicht gibt, ist genau das bei manchen Nachbarn der Fall. Und auch wer mit einem Mietwagen mobil sein will, sollte Bescheid wissen.
Winterreifen  Mietwagen  Skiurlaub
Erst 28 Jahre alt und schon Hoteldirektor
Leif Mutschler ist in der Hotelbranche eine Ausnahmeerscheinung. Der gebürtige Freiburger leitet im südbadischen Kurort Badenweiler (Kreis Breisgau-Hochschwarzwald) das traditionsreiche Fünf-Sterne-Hotel „Römerbad". Mit 28 Jahren ist er der jüngste Hoteldirektor in Deutschland.
Luxushotels
Den Spezialisten in die Seiten geschaut
Auf der Seidenstraße in Usbekistan, mit Rad und Schiff durch die Inselwelt Kroatiens, 17 Tage in der Antarktis oder Literaturwochen und Fußballcamps für Kinder – ein Blick in die Reisekataloge der Spezialisten lohnt, um außergewöhnliche Urlaubsideen zu entdecken.
Antarktis  Sprachreisen
Heli-Skiing für Frauen (und mehr Wintertipps)
Die weiße Winterwelt treibt's ganz schön bunt: Skilfahren in Andorra, auf die Ski und in den Sattel heißt es in Kärnten, "Dance & Snow" am Reschenpass oder wie wär's mit waghalsigen Sprüngen beim Snowboard-Festival in Wildschönau? Das Angebot in den verschneiten Bergen ist riesig.
Andorra  Snowboard  Skiurlaub  Tirol  Snowtrex  Kanada  Skireisen  Kaltenbach  Sonnengarantie  Köln  Lienz  Allgäu  Deutschland  Andorra  Österreich  Heli-Skiing  Schneewalzer  Reschenpas  Feldberg  Berg  Skiurlauber  Nauder  Pauschalpaket  Snowboard  Internet  Wildschönau  Kärnten
„Park Hotel“ ist Bremens erste Adresse
„Was für ein Hotel“, rief die Dame am Fenster ihrer Suite. „Ein solcher Riesenpark mit eigenem Hotelsee und Fontäne gibt es selbst in Amerika nicht!“ In der Tat, auch wenn die derart bejubelte Grünanlage nicht zum Hotel gehört, sondern der Bremer Bürgerpark ist, kann kaum ein anderes Hotel in Deutschland eine so außergewöhnlich schöne Lage vorweisen wie das „Park Hotel“ in der Hansestadt.
Bremen  Hotels  Gewalt  Marmorkamin  Wellness-Programm  Club-Atmosphäre  Wilhelm Wehrmann  Norden Deutschland  Park Hotel  Amerika  Bremer Grandhotel  Lobby-Lounge  Old England  Übungsprogramme  Hollersee  Kuppelhalle  Dachkuppel
Hotels, die Schlagzeilen geschrieben haben
Hier wurden Weltgeschichte und Bücher geschrieben, hier trafen Liebe und Leid aufeinander: Es gibt weltweit eine Reihe legendärer Hotels oder Hotelzimmer, die Schauplätze wichtiger Ereignisse waren und die von Gästen gebucht werden können. Das Kempinski Grand in Heiligendamm gehört seit dem G-8-Gipfel auch dazu.
Warnholtz-Anna  Weltgeschichte  Hotels  Schlagzeilen  Luxushotels  Heiligendamm  Hotel  Deutschland  Gemächer  Westin Grand Berlin  Udo Lindenberg  Diego Maradona  Hotel-Bar  Argentinien  Kempinski Grand  Potsdam  Film
Aida Cruises ändert Fahrplan erneut
Vom Antriebsdefekt des Kreuzfahrtschiffes „AIDAaura" sind nun auch die Gäste einer zweiten Reise betroffen. Aida Cruises in Rostock hat eine Karibiktour mit dem Schiff abgesagt, die am 5. Januar auf der Insel Aruba beginnen sollte.
Genua  Aruba  Aida (Passagierschiff)  Kreuzfahrten
Diese AIDA-Kreuzfahrt fällt ins Wasser
Pech für 1265 Gäste, die eine Kreuzfahrt in den ewigen karibischen Sommer gebucht hatten. Wegen eines technischen Defekts an dem Kreuzfahrtschiff "AIDAaura" hat die Rostocker Reederei AIDA Cruises heute eine Transatlantikreise von Palma de Mallorca zur Karibikinsel Aruba abgesagt.
Aruba  Mallorca  Aida (Passagierschiff)  Klum  Heidi  Kreuzfahrten
Carré vom Milchkalb mit Steinpilz-Blaubeerrisotto
Zum Jahresende bietet die "Insel am Alsterufer", um die es in der letzten Zeit etwas ruhig geworden war, mal wieder eine Überraschung. Um den Standard zu erreichen, den sein Vorgänger Harald Paulus gesetzt hat, muss Patrick Voeltz in Küche und Restaurant jedoch noch zulegen.
Hamburg  Essen  Köche  Restaurants  Alsterufer  Patrick Voeltz  Restaurant  Waldhaus Reinbek  Alsterseite  Harald Paulus  EC  Holzdamm
Euro 2008 – In sechs Monaten ist Anpfiff
In sechs Monaten beginnt die Fußball-EM in Österreich und der Schweiz. Was die beiden Alpenländer eint? Keiner von beiden wird die EM gewinnen. Die wichtigeren Fragen derzeit: Fanlager oder Luxushotel? Wo sind die besten Fanmeilen zum Mitfeiern geplant, wo gibt es günstige Unterkünfte? Und warum singt DJ Bobo?
Luxushotels  Platini  Michel  DJ Bobo  (Musiker)
Die TUI sticht mit Kreuzfahrtschiffen in See
Die TUI AG und Royal Caribbean Cruises Ltd. wollen gemeinsam in den deutschen Markt für Premium-Kreuzfahrten einsteigen. Das erste Schiff soll im Frühjahr 2009 unter der Flagge von TUI Cruises in See stechen, dann soll die Flotte um zwei Neubauten wachsen. Sitz der Kreuzfahrtreederei werde in Hamburg sein.
TUI  Kreuzfahrten  TUI Cruise  Hamburg  Royal Caribbean Cruise  Kreuzfahrtmarkt  Kreuzfahrtreederei  TUI AG
Reisebranche in Sorge wegen Marco W.
Bei deutschen Reiseveranstaltern wächst die Sorge, die lange Untersuchungshaft des Schülers Marco W. in der Türkei könnte sich negativ auf das Geschäft auswirken. Sie befürchten Einbußen beim Türkei-Tourismus, sollte sich der Prozess noch länger hinziehen. Reiseprofi Vural Öger warnt vor Imageschaden des Landes.
W.  Marco (Missbrauch  Türkei)  Reiseveranstalter  Öger  Vural  Uelzen  Türkei-Tourismus  Deutschland  Türkei  Negativ-Image  Reiseprofi Vural  Uelzen  Großbritannien  Tourismus
Im Kreis der besten Grandhotels
Ho, ho, ho, was für eine Aussage. Man wolle gemeinsam den Geruch alter Damen aus den Grandhotels vertreiben, um die Häuser attraktiver auch für jüngere Zielgruppen zu machen.
Luxushotels
Mit zweierlei Pesos in der Tasche durch Kuba
Palmen, Karibikstrand und leckere Cocktails: Kuba gibt es für Urlauber als hübsches, aber stereotypes Katalog-Strand-Ziel. Es geht aber auch anders. Wer sich nämlich privat einquartiert und mit Pesos in der Tasche die Insel erkundet, kann den kubanischen Alltag hautnah erleben. Und das auch noch ganz günstig.
Kuba  Havanna  Überlandbusse  Kuba  Kuba-Bild  CUC  Frankfurt  Privatquartiere  Karibikstrände  Havanna  Privatquartier  Peso  Militärkluft  Internet  Kaiserstraße  Fußball
Kreuzfahrtschiff nach Eisberg-Kollision gesunken
Nach der Kollision des Kreuzfahrtschiffs Explorer mit einem Eisberg in der Antarktis sind alle Passagiere und die Besatzung gerettet worden. Der Eisberg hatte ein Loch in die Schiffswand gerissen. Die Explorer ist voll mit Wasser gelaufen und gesunken.
Antarktis  Passagiere  Kreuzfahrten  Wasser  MS Explorer  Notruf  Kollision  Kreuzfahrtschiff  Eisberg
Kapitän kämpft um sinkendes Kreuzfahrtschiff
Ein Kreuzfahrtschiff ist vor der Küste der Antarktis auf einen Eisberg aufgefahren. An Bord befanden sich mehr als 150 Personen, darunter auch ein deutscher Urlauber. Das Luxusschiff sinkt jetzt langsam in die eisige See. Nur der Kapitän und einige Offiziere harren an Bord noch aus.
Antarktis  Passagiere  Kreuzfahrten  Südliche  MV Explorer  Lloyds List  Argentinien  Internet  Reederei Gap Shipping  Eisberg
Neues Viertel an der Leopoldstraße
Der Münchner Norden erhält ein neues Gesicht. Auf dem Metro-Gelände soll ab 2009 ein neues Quartier mit Luxus-Hotels und Wohnungen gebaut werden, den Planer schwebt eine Stadt in der Stadt vor. Der vorläufige Name lautet „Leopoldviertel".
Metro (D/Handelsunternehmen)  Hotels
Cap Cana, die Luxus-Welt in der Karibik
Südlich von Punta Cana entsteht derzeit eine eigene Luxus-Welt. "All inclusive" wird es auf dem 120 Quadratkilometer großen Urlauber-Areal nicht geben. Dafür aber reichlich Angebote der gehobenen Hotellerie. Rechtzeitig vor Weihnachten machen die ersten der 5500 Wohneinheiten auf.
Dominikanische Republik  Luxushotels  Wohneinheit  Karibik  Weihnachten  Donald Trump  Cap Cana  Punta Cana  Dominikanische Republik  Tourismusprojekt  Dominikanischen Republik  Island Suite
Kletterwände auf den Weltmeeren
Reisen auf dem Kreuzfahrtschiff sind längst keine Rentner-Treffen mehr. Die schwimmenden Herbergen haben sich auf spezielle Gästewünsche eingestellt und bieten nicht nur Luxus pur sondern auch Kletterwände und sogar eine Eislaufbahn an.
Kreuzfahrten  Aida (Passagierschiff)  Royal Caribbean  Hamburg  Bordsprache  Kletterwände  Kreuzfahrtneulinge  Internet  Douglas Ward
13 Restaurants in Berlin und Brandenburg geehrt
Fast anderthalb Jahrzehnte galt die Berliner Spitzengastronomie im Bundesvergleich nur als gut, aber nicht als herausragend – zumindest im Urteil der gestrengen Gastrokritiker. Mehr als 18 von 20 möglichen Punkten im "Gault Millau" schienen bislang eine unüberwindbare Schallmauer, ein Michelin-Stern als das höchste der Gefühle.
Guide Michelin  Köche  Gault-Millau  Restaurants
Céline Dion sagt "Bye Bye" zu Las Vegas
Sie ist die perfekte Pop-Maschine: Céline Dion stand fünf Jahre lang in Las Vegas auf der Bühne. Jetzt will sie noch einmal auf Welttournee gehen. WELT-ONLINE hat Dion auf ihrer Abschiedsparty besucht – und verrät, warum die Diva den ganzen Abend weiße Handschuhe trug.
Las Vegas  Hotels  Dion  Celine  Stuttgart  Abschiedsparty  München Olympiastadion  Berlin Waldbühne  Köln Kölnarena  World Music Award  Pianobar  Hamburg Color Line Arena  Las Vegas  Céline Dion
Eine Passion namens „Adlon“
Hotel-Jubiläen sorgen stets für Aufmerksamkeit. Sie entwickeln Schubkraft für Marketing-Strategien und helfen den Verkaufsmanagern. Dementsprechend feiern neue Domizile schon nach drei oder fünf Jahren; und nach sieben bis acht Jahren jubiliert man bereits von der großen Tradition des Hauses.
Hotels  Jubiläum  Adlon  Geburtstage  Großstadtlärm  Lieblingshotel  Lorenz Adlon  Berlin
Einziger Raucher an Bord ist der Schornstein
In öffentlichen Gebäuden, aber auch in deutschen Restaurants, Bars und Hotels wird es für Raucher immer schwieriger. Doch wie dick ist die Luft auf Kreuzfahrtschiffen? Geht hier Nichtraucherschutz vor Rauchergenuss? Wir haben uns mal bei führenden Reederein umgehört.
Kreuzfahrten  Verzicht  Rauchverbote  Nichtraucherschutz  Reedereien
Hotel will keine NPD-Politiker beherbergen
Die NPD-Fraktion in Dresden hat Post bekommen: In einem offenen Brief bat der Geschäftsführer des "Holiday-Inn"-Hotels zwei Funktionäre der rechtsextremen Partei, nicht in seinem Haus zu übernachten, obwohl sie bereits gebucht hatten. Die Resonanz auf die Aktion ist enorm.
Apfel  Holger  NPD  Delle  Alexander  Holiday Inn  Hotels  Alexander Delle  Hotel  NPD-Funktionär  Dresdner Holiday Inn  Rechtsextremismus  NPDler  Holger Apfel  WELT ONLINE  Dresden
"Das neue Adlon steht für das neue Berlin"
100 Jahre Pracht: Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft feierten den Geburtstag des Luxushotels am Pariser Platz. Klaus Wowereit gratulierte dem Haus "im Namen von 3,4 Millionen Berlinern." Er erinnerte jedoch auch daran, dass das Adlon nicht nur Glanz und Gloria erlebt hat.
Hotels  Pariser Platz  Luxushotels  Sachsen  Politik  Thomas Anders  Wolf Wegener  Klaus Wowereit  Walter Momper  Berlin  Pariser Platz  Kurt Biedenkopf  Nina Ruge  Eberhard Diepgen  Hotel Adlon  Walter Scheel  Sharon Stone  Alt-Bundespräsident
Wolfsburger Hotel-Kultur
Sie verblüffen mich immer wieder, diese seltenen Beispiele, die bestehende Trends in der Hotellerie auf den Kopf stellen. So die Hotel-Sensation des Jahres 1998, als bekannt wurde, dass Ritz-Carlton das erste europäische Hotel unter diesem Namen (das Hotel Arts in Barcelona gehört auch zur Edel-Gruppe) in Wolfsburg eröffnen werde.
Wolfsburg  Hotels  Ritz Carlton  Piech  Ferdinand
Der Abenteuerspielplatz am Ende der Welt
Die Neuseeländer haben sich allerhand ungewöhnliche Outdoor-Sportarten ausgedacht: Nach dem Bungee-Sprung kommen nun der Fallschirmflug von der Nord- auf die Südinsel sowie Golf-Cross. Ach ja und Heli-Skiing und Zorbing macht man hier auch.
Warnholtz-Anna  Wellington  Neuseeland  Bungee  Länderporträts  Outdoorreisen  Neuseeland  Neil Bradley  Wellington  Südinsel  Outdoor-Aktivität
Klimawandel sorgt deutsche Urlauber nicht
Ob Italien, Spanien, Österreich, die Reiselust der Deutschen ist ungebrochen. Daran ändert auch die Diskussion um den Klimawandel nichts, sie hat offenbar keinen Einfluss auf das Reiseverhalten. Auf Flugreisen bewusst verzichtet hätten nur wenige Deutsche.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Flugreisen
Kindheit
Ich bin ein viel beschäftigter Mann und blättere nie in Illustrierten. Außer auf Flugreisen. Trotz großen Arbeitsdrucks verweigere ich hier das Hantieren mit dem Notebook und lese lieber.
Flugreisen  Anker-Stefan  Illustrierte  Auto  Göre  Arbeitsdruck  Fußball
Die britische Küche soll plötzlich lecker sein
Englisches Essen kann man eigentlich nicht essen – davon waren lange nicht nur Kontinentaleuropäer überzeugt. Auch viele Briten speisten lieber fremd. Das ist nun alles anders. Britisches Essen ist plötzlich angesagt. Und soll sogar sexy sein.
Slater  Nigel  Essen  Genuss  Köche  Großbritannien  England  USA  Marmite  Orangenmarmelade  Paddington  Nicht-Engländer  Großbritannien  London  Cherry Farm
Die britische Küche soll plötzlich lecker sein
Englisches Essen kann man eigentlich nicht essen – davon waren lange nicht nur Kontinentaleuropäer überzeugt. Auch viele Briten speisten lieber fremd. Das ist nun alles anders. Britisches Essen ist plötzlich angesagt. Und soll sogar sexy sein.
Slater  Nigel  Essen  Genuss  Köche  Großbritannien  USA  Marmite  Orangenmarmelade  Paddington  Nicht-Engländer  Großbritannien  London  Cherry Farm
Für das TÜV-geprüfte Urlaubsvergnügen
TÜV-Zertifikate gibt es nicht nur Autos, Rolltreppen oder Achterbahnen. Auch Reisebüros, Hotels und Kreuzfahrtschiffe lassen sich zertifizieren und signalisieren Kundenzufriedenheit. Doch hat guter Service derartige Überwachung wirklich nötig?
Fernsehen  Freizeitparks  Qualität  Reisebüros  Wellness  TÜV Rheinland  Auto  TÜV Süd  TÜV-Zertifikat  Fertigungsanlagen  Gummersbach  Wellnesshotel  Kreuzfahrtschiffe  Reisebüro  Prüfzeichen
Rewe will seine Tourismussparte ausbauen
Die Reisebranche in Deutschland ist im Umbruch. Die Rewe Group ist mit mit dem Veranstalter ITS die Nummer drei im deutschen Markt und will laut Tourismuschef und Rewe-Finanzvorstand Norbert Fiebig wachsen. Im Gespräch mit WELT ONLINE kündigt er Übernahmen an.
Ginten-Ernst  ITS (Reiseveranstalter)  Rewe (Handelskette)  Fernreisen  Deutschland  Touristik  Thomas Cook  Rewe Group  WELT ONLINE  Kerngeschäftsfeld  ITS  Mittelmeer  Internet  Norbert Fiebig
Vom Suchen und nicht finden
Wer im Internet nach einer Urlaubsreise sucht, stellt fest: Die verschiedenen Portale haben meist identische Reisen im Angebot. Last-Minute-Trips werden erst gar nicht ins Netz gestellt. Das soll nun besser werden.
Reiseportale  Expedia  Opodo  Travel Channel  Onlinereisebüro  VIR  Internet
Ein Hotelzimmer als rosarote Puppenstube
In Timmendorfer Strand können Hotelgäste in einem Barbie-Zimmer übernachten. Himmelbett, Schminktisch und Dusche sind im Stil der beliebten Modepuppe und natürlich vollständig in pink gestaltet. Bald soll auch ein entsprechendes Themenzimmer für Jungs entstehen.
Mattel  Hotels  Kinder  Deutschland  Themenzimmer  Modepuppe  China  Plastikpuppe  Himmelbett  Ostseebad Timmendorfer  Maritim ClubHotel  Schminktisch  Christian Jaletzke
Ein Hotelzimmer als rosarote Puppenstube
In Timmendorfer Strand können Hotelgäste in einem Barbie-Zimmer übernachten. Himmelbett, Schminktisch und Dusche sind im Stil der beliebten Modepuppe und natürlich vollständig in pink gestaltet. Bald soll auch ein entsprechendes Themenzimmer für Jungs entstehen.
Mattel  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Hotels  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Kinder  Deutschland  Themenzimmer  Modepuppe  China  Plastikpuppe  Himmelbett  Ostseebad Timmendorfer  Maritim ClubHotel  Schminktisch  Christian Jaletzke
Klimaschädliche Flieger müssen mehr zahlen
Die Flughäfen in Frankfurt am Main und in München koppeln die Gebühren für Starts und Landungen an den Schadstoff-Ausstoß der Flugzeuge. Ingesamt sollen die Gebühren aber gleich hoch bleiben. Das heißt für Reisende: Die Ticketpreise bleiben stabil.
Flugreisen  Schadstoff-Ausstoß  Tiefensee  EU-Parlament  CO  Landegebühren  EU (Europäische Union)  Flughafen  Frankfurt am Main  Boeing  München  Emissionshandel
Bratenfett und Psychokrieg
Für RTL verläßt Sternekoch Christian Rach seinen angestammten Arbeitsplatz und leistet im „Super Nanny"-Style erste Hilfe für schlechte Restaurants.
Sternekoch  Villingen-Schwenningen  Rach  Christian  Restaurants  Hotels  Christian Rach  Parkhotel  Restauranttester  Psychokrieg  Bratenfett  Koch  Sternekoch  Omlette  Restaurant  Restaurantretter  RTL
Frankreich – Luxus und Kultur
Frankreichs Tourismus-Staatssekretär Luc Chatel ist denn auch insgesamt zufrieden mit der Bilanz, denn die Zahl der Gäste in Frankreich stieg während der Sommersaison um 3,7 Prozent.
Cote d'Azur  Frankreich  Bretagne  Länderporträts  Luxushotels  Wuepper-Gesche  Wüpper-Gesche  Atlantik  Paris  Luc Chatel  Paris  Sommersaison  Frankreich  Bretagne
Jeder dritte Luxusliner steuert Altona an
Schon im kommenden Jahr sollen die Bagger anrollen: Am ehemaligen England-Anleger im Fischereihafen entsteht ein zweites großes Kreuzfahrt-Terminal der Hansestadt. Fest steht auch schon die Aufgabenteilung zwischen dem neuen Anleger und dem bestehenden Kreuzfahrtterminal auf dem Grasbrook.
Altona  Häfen  Kreuzfahrten  CDU  Michael Freytag  Kreuzfahrtterminal  Hamburg  Kreuzfahrt-Terminal  Fischereihafen  Altona  Aufgabenteilung  Luxusliner
Der Reise-Riese sitzt jetzt in London
Der weltgrößte Reiseanbieter TUI Travel ist in London an den Start gegangen. Das neue Unternehmen entstand aus der Fusion der TUI-Reisesparte mit dem britischen Anbieter First Choice. Michael Frenzel, oberster Aufsichtsrat bei TUI Travel, will profitabelster Reiseveranstalter der Welt werden.
Reiseveranstalter  TUI  Fusion  First Choice  Michael Frenzel  Peter Long  Hannover  London  TUI Travel  Pence  Handelsstunden
Meisterhaft kochen kann so leicht sein
Alain Ducasse ist mit neun Michelinsternen der Welt meistdekorierter Koch. Er ließ nun seine Gerichte so vereinfachen, dass sie für jedermann nachkochbar sind. In Frankreich war das eine kulinarische Revolution. Jetzt erscheinen die Rezepte auch bei uns.
Ducasse  Alain  Gerichte  Köche  Sterneköche  Sophie Dudemaine  Koch  Menschenfeinde  Alain Ducasse  Frankreich  Küchenregal  Kochbücher  Kennermiene
40 Jahre Luxus, und Airtours gelobt Besserung
Vor einem Jahr wurde die noble Touristikmarke Airtours voll in den TUI-Konzern integriert. Die Anlaufschwierigkeiten waren beträchtlich. Doch pünktlich zum 40. Geburtstag will der Veranstalter wieder nur blauen Himmel und eitel Sonnenschein liefern – mit rund 250 kostenlosen Extras
Hegenauer-Michael  TUI  Luxusurlaub  Airtours  Deutschland  Individualurlaub  Bali  Frankfurt  Thomas Cook Reise  TUI Premium  KG  Airtour  Mediterranean Experience  Veredler  TUI-Konzern
Die diskrete Erneuerung des Alsterpanoramas
Die Straßenzüge an der Außenalster sind Hamburgs gediegene Geschäftsadressen. Aber auch bei Bürohäusern mit bester Aussicht fordern Mieter und Eigennutzer erstklassige Räume und moderne Technik. Deshalb wird an der Alster rege gebaut. Allerdings wird nicht alles genehmigt.
Bauprojekte  Hotels  Alster  Bürolandschaften  Hamburg  Hochhausgebirge  Alster  Geschäftsstandort  Alsterseite  Glaspaläste  Markus Schreiber
Trotz neuem Luxus immer noch mein Elmau
2005 brannte das oberbayerische Schloss Elmau ab. Für 40 Millionen Euro wurde aus der einstigen Kulturherberge mit Gemeinschaftsaktivitäten und Fernsehverbot ein Luxushotel mit Saunalandschaft und Gourmetküche. Was blieb vom alten Geist? Testbesuch eines Stammgastes.
Oberbayern  Müller-Elmau  Dietmar  Regionenporträts  Luxushotels  Brug-Manuel  Jan Garbarek  Saunalandschaft  Schloß Elmau  Private  Alexander Kluge  Hilde Domin  Johannes Müller  Brand  Wettersteinwand  Oberbayern
Veranstalter stoppen Flüge in die Karibik
Um nicht sehenden Auges ihre Kunden in Gefahr zu bringen, lassen deutsche Reiseveranstalter zunächst bis Ende der Woche ihre Ferienflieger am Boden, die nach Cancún (Mexiko) abheben sollten. Pauschalurlauber können kostenlos umbuchen oder stornieren.
Reiseveranstalter  Hurrikane  Kingston (Jamaika)  Hurrikane  Cancún Mexiko  Condor  Karibik  Ferienflieger  Thomas Cook  Thomas Cook AG  Differenzbetrag  TUI  Abflüge  Hurrikan  Jamaika
Philosophie geht anders
Nichts hört sich so seriös und gewichtig an wie die Formulierungen der Hotelgruppen von der „Philosophie ihres Unternehmens“. Kaum ein Begriff wird so gnadenlos benutzt und zweckentfremdet. Ganz ehrlich, ich kann das Wort in diesem Zusammenhang nicht mehr hören.
Hotels  Philosophie  British Airways
TUI führt Flug-Flatrate für junge Leute ein
Nach Problemen mit der Auslastung macht der Anbieter TUI der Bahn Konkurrenz. Mit einem einzigen Ticket können junge Leute bis zu 40 Ziele in Europa anfliegen. Doch für das Schnäppchen müssen die Vielflieger ziemlich spontan sein.
TUIfly  Interrail  Flugreisen  Peter Rothwell  Europa  TUI  TUIfly  Bahn
Der Urlaub auf dem etwas anderen Bauernhof
Ein Farm-Urlaub in West-Australien wird nun zum neuen Hit. Von Badestränden keine Spur, doch dafür verspricht eine Reise ins Outback Abenteuer pur - harte Arbeit als Viehzüchter wird mit exotischen Landschaften belohnt. So lernt man Australien hautnah kennen.
Australien  Länderporträts  Bauernhofurlaub  Aborigines
Berliner Fotograf im Hilton erschlagen
Zwei Männer sollen den prominenten Fotografen Nikolaus Geyer vor zwei Jahren nach Köln gelockt haben, um ihm ein "lukratives Angebot" zu unterbreiten. In einem Hotelzimmer schlugen sie dann auf den Ahnungslosen ein, er verblutete am Tatort. Hass und Eifersucht sollen die Motive für den brutalen Überfall gewesen sein.
Köln  Hotels
Die Sendung mit der Katjuschka
Katjuschka Altmann ist der Star der WDR-Sendung „Bitte nicht nachmachen!" Ihr College Klas Bömecke hat keine Chance, nicht mal auf dem Campingplatz, sie ist zu tough. Sie macht die härteren Stunts. Willkommen bei der „Sendung mit der Maus" für Erwachsene.
Camping  WDR  Altmann  Katjuschka  Katjuschka Altmann  Klas Bömecke  WDR-Moderator
„Die Stimmung ist sehr bedrückt"
Das schlechte Wetter macht dem Tourismus in Niedersachsen vielerorts zu schaffen. Spontanurlauber und Tagesgäste bleiben zu Hause. Besonders die Camping-Branche klagt: "Petrus hat uns im Stich gelassen."
Klima  Camping  Wetter  Niedersachsen  Tagestourist  Niedersachsen  Wetter  Campingplatz  Camping-Branche  Landesverbands Nordmark  Tourismus  Spontanurlauber
Ein Wochenende in Budapest
In der Hauptstadt Ungarns können Besucher vor allem eines tun: Baden. Aber etwas Zeit sollten Sie auch für einen Bummel zu den prunkvollen Monumenten österreichisch-ungarischer Geschichte einplanen. Und überall fiedeln Musikanten feurige Czárdásmelodien.
Pest  Kurzreisen  Länderporträts  Ungarn
Die richtigen Versicherungen zur Reise wählen
Die Urlaubszeit kann die schönste Zeit im Jahr sein - wenn nichts schief läuft. Bei Krankheit und Verlust von Gepäck können Versicherungen einspringen. WELT ONLINE schafft Übersicht im Tarifdschungel und zeigt, welche Policen verzichtbar sind.
Reisen  Reisen  Reisen  Reisen  Reisen  Kreditkarten  Reisegepäckversicherung  Versicherungen  Reisen  Reisen  Versicherungen
Neue FTI-Rundreisen durch den Subkontinent
FTI, die Nummer fünf der deutschen Reiseveranstalter, hat zum Winter sein Asienangebot ausgeweitet und nimmt Indien als neues Ziel in die Kataloge auf. Zur Auswahl stehen mehrere Rundreisen sowohl im Norden als auch im Süden des Landes.
Rundreisen  Mittelmeer  Fernreisen  Thailand  Hotel  Rundreisen  Winterprogramme  Myanmar  Vietnam  Indien  Türkei  Petra Hartmann  Hotelangebot  Fernreisen  Südsee  FTI  Kambodscha  All-inclusive-Prinzip  Lao
Aldiana setzt im Winter auf Golfreisen
Driving Range und 18-Löcher-Runden in Tunesien, Tauchgänge im Roten Meer. Die Cluburlaubmarke Aldiana gibt sich auch im kommenden Winter betont sportlich. Ein Ausblick auf 2008: Im Salzburger Land wird eine neue Anlage eröffnet.
Salzburger Land  Langzeiturlaub  Golfreisen  Spanien  Thomas Cook AG  Europa  Golfreise  Tunesien  Cluburlaubmarke Aldiana  Oberursel  Golf
TUI verspricht Schneegarantie im Winterurlaub
Die neuen Winterkataloge sind da. Branchenprimus TUI setzt auf neue Sonnen-Angebote in Asien und alpine Winterfreuden – und lockt seine Kunden mit einer Schneegarantie.
Hegenauer-Michael  TUI  Reisekataloge  Schneegarantie  Frühbucher  Rundreisen  Karibik  Malaysia  Reisepreise  Asien  Winterurlaub  Tunesien  Südafrika  TUI  Reisekataloge
Warum Namen wichtig sind
Das dürfen wir uns ruhig eingestehen: Es schmeichelt uns, wenn wir im Hotel stets mit unserem Namen angesprochen werden. Weil derartige Anrede zum Allerheiligsten gehört, was besonders guter Hotelservice bieten kann, wird daran gearbeitet, vom Eintreffen des Gastes, wobei der Page sofort das Namensschild am Gepäck nutzt und den Namen an die Rezeption weitergibt.
Hannover  Hotels  Reise  Ritz Carlton
Nachts im Schlafsaal, da lernt man sich kennen
Hostels sind mit die günstigste Möglichkeit, als Tourist in einer fremden Stadt zu übernachten. Ob man will oder nicht: Hier lernt man Leute kennen - von überall her. Ob man nachts eine Auge zubekommt, hängt allerdings von verschiedenen Faktoren ab.
Hostels  Hostel  Großstadt  Hamburg  Europa  Sleep
Beim Bodypainting-Kurs kommt man sich näher
Neckermann hat sein Programm für den Winter vorgestellt. Die gute Nachricht für alle: Die Preise sinken im Vergleich zum Vorjahr um vier Prozent. Die gute Nachricht für Cluburlauber: Es gibt neue Clubs, sie heißen "Xperience" - mit Sport und Action.
Neckermann  Cook  Thomas (Unternehmer)  Cluburlaub  Bodypainting  Türkei  Frühbucherrabatte  Fernreisen  Ägypten  Eltville Hessen
Die Musik-Kreuzfahrer aus Hamburg
Das Unterhaltungs-Unternehmen Seelive produziert die Bühnenshows für die „Aida"-Kreuzfahrtschiffe. Pro Jahr entstehen zehn neue Stücke. Eigner sind zur Hälfte die Theatermacher Norbert Aust und Corny Littmann sowie die Reederei Aida Cruises. Ein Blick hinter die Kulissen einer Traumfabrik.
Kreuzfahrten  Aida (Passagierschiff)  Aust  Norbert (Schmidts Tivoli)  Musik  Littmann  Corny
Reisewelle erreicht seinen Höhepunkt
Das erste Ferienwochenende naht. Der ADAC warnt vor zähem Verkehr in der City und Staus auf den Autobahnen. Auch in den Zügen wird es eng. Besonders frequentiert sind die Ziele Hamburg und München. Auch das Last-Minute-Angebot der Urlaubsflieger ist fast ausgeschöpft.
Verkehr  Last-Minute-Reisen  Lastminute  Bahn  Prenzlauer Berg  Michael Pfalzgraf  Staugefahr  Ibiza  Tegel  Ostsee  Berlin Straße  München  Bahn  Leipzig  Auto  Platzkarte  Hamburg  Reisewelle  Verkehr  Ferienwochenende  Urlaubsflieger  ADAC Berlin Brandenburg
Liebstes Ziel der Berliner bleibt Mallorca
Zu Beginn der großen Ferien startet auch die alljährliche Reisewelle. Trotz der Erhöhung der Mehrwertsteuer Anfang des Jahres haben die Berliner fleißig gebucht. Im Trend liegen Bulgarien Polen und Skandinavien.
Last-Minute-Reisen  Lastminute
Blackstone schluckt das Hilton-Hotelimperium
Der bekannte Investor Blackstone übernimmt die Hotelkette für 26 Milliarden Dollar – Schulden inbegriffen. Die Aktionäre können sich freuen, denn Blackstone zahlt ein Drittel Aufschlag für jeden Anteil. Damit wird Paris Hiltons Großvater noch reicher.
Blackstone  Hilton  (Familie)  Hotels  Heuschrecken
Hallo Pauschaltouristen, wo seid ihr nur?
Die als Reiseweltmeister geltenden Deutschen lassen die Touristikveranstalter in diesem Sommer bislang im Stich. Bis auf wenige Ausnahmen sind die Anbieter von Pauschalflugreisen Richtung Süden unzufrieden. Dicke Kataloge, dünne Auftragsbücher.
Last-Minute-Reisen  Lastminute  TUIfly  L'tur
Das Treffen des Jahrhunderts im Adlon
Mit rund 100 hundertjährigen Berlinern als Ehrengästen hat das Hotel Adlon sein rundes Jubiläum gefeiert. Das Luxus-Hotel am Brandenburger Tor eröffnete im Jahr 1907. Die geladenen Senioren, fast alle Jahrgang 1907, hatten sich für den besonderen Tag schick gemacht.
Hotels  Jubiläum  Adlon  Erich Büttner  Duisburg  Hotel Adlon  Hanna Merke  Berlin  Tanzkarriere  Detmold  Zehlendorf  Kaffeetafel
Sterben für die Erben
Ein bisschen Spaß muss sein, auch nach dem Tod. Das dachten sich die Ludwigshafener Tatortfilmer. Kommissarin Lena Odenthal musste in einer Krimikomödie mitspielen und in einem skurrilen Hotel inmitten zerstrittener Erben ermitteln. Richtig lustig war das allerdings nicht.
Ludwigshafen  Hotels  Folkerts  Ulrike  Tatort  Deutschland  ARD  Lena Odenthal  Haushalt  Ulrike Folkert  Internet  Film  Erbstreit
Dem Edlen verpflichtet und jedes Detail auf Maß
Das Ehepaar von Oeynhausen-Sierstorpff hat aus dem alten Heilbad Driburg ein nobles Spa-Hotel gemacht. Mehr als 20 Millionen Euro hat die Familie in dieses seit Jahrzehnten defizitäre Haus investiert. Der Umbau ist ein Vorbild für andere Kurorte.
Oeynhausen-Sierstorpff  Droste-Hülshoff  Annette von  Hotels  Spa (Salus per aquam)
Adlon feiert mit hundert 100-Jährigen
Vor 100 Jahren wurde das Haus von Eigentümer Lorenz Adlon als Hotel der Superlative eröffnet. Auch heute wollen die Gäste vor allem eins perfekten Service und erlesenen Genuss der Spitzenklasse. Ein Blick hinter die Kulissen der legendären Luxus-Herberge am Pariser Platz.
Hotels  Pariser Platz  Adlon
Rote Grütze mit drei Sternen
Deutschlands Dreisterneköche stellen auf WELT ONLINE ihre heimischen Lieblingsrezepte vor. Heute gibt es zum Abschluss der Serie einen echter Dessert-Klassiker: Helmut Thieltges vom "Waldhotel Sonnora" tischt rote Grütze mit Vanillesoße auf.
Genuss  Michelin  Köche
Neue Gesichter im Club ?der Besten
Wer viel in Hotels gastiert, freut sich über ein bequemes Bett und ein angenehmes Publikum. Eine Liste der besten aufzustellen, hat sich auch die "Selektion deutscher Luxushotels" zum Ziel gemacht.
Deutschland  Luxushotels
Frisch statt fettig - so schmeckt's
Im Düsseldorfer „Kidskochstudio" lernen Kinder, sich ausgewogen zu ernähren. Seit einem Jahr betreut eine studierte Psychologin die Kinder der Ganztagsgrundschule an jeweils einem Nachmittag in der Woche und kocht mit ihnen.
Essen  Ernährung  Köche  Ganztagsgrundschule  Monika Werner  Ernährung
Teures kann im Sommer ja so günstig sein
Nicht alle freuen sich über den Sommer. In manchen Gegenden der Welt ist dann nämlich Saison für Monsun oder Hurrikans: Etliche teure Hotels sind in der Zeit nicht besonders gefragt. Großzügige Sommer-Offerten sollen die Auslastung ankurbeln.
Warnholtz-Anna  Hurrikane  Monsun  Hurrikane  Luxushotels  Shimla  Wellness-Anwendung  USA  Karibik  Dubai  Himalaya  Charleston  Flughafen  Indien  Taj Mahal  Monsun  Agra
Nicht immer ist Last Minute ein Schnäppchen
In der Hoffnung auf Schnäppchenpreise starten auch dieses Jahr wieder viele Deutsche kurz entschlossen in den Sommerurlaub. Vergleiche und der Blick ins Kleingedruckte sind aber auch bei Last-Minute-Angeboten unerlässlich, mahnen Verbraucherschützer.
Last-Minute-Reisen  Lastminute  Reklamationen  Schnäppchen
Köln wird zum Touristenmagneten
Großereignisse wie der Weltjugendtag haben die Stadt noch bekannter gemacht. Es kommen immer mehr Menschen aus aller Welt in die Rheinmetropole, die früher nicht an einen Besuch gedacht hätten. Der Imagegewinn könnte für die nächsten Jahrzehnte wirken.
Hotels  Köln  Rhein  Dierig-Carsten  Weltjugendtag  Evangelische Kirchentag  Sophia Loren  Rheinland  Euro Umsatz  Eishockey-Weltmeisterschaft  Mata Hari  Köln  Peter Ustinov  Rheinmetropole  Fußball  Weltjugendtag
Berliner Szene-Hotel "Ostel" wirbt mit DDR-Schick
An der Rezeption lächelt der damalige Vorsitzende des Mnisterrats der DDR, Horst Sindermann, von der Wand und die 33 Zimmer sind mit Originalstücken aus dem früheren Arbeiter- und Bauernstaat eingerichtet. Mit diesem Konzept hat das neue Hotel im Stadtteil Friedrichshain Erfolg. Doch keine Sorge: Matratzen und Bettwäsche sind neu.
Zimmer (USA/Medizintechnikhersteller)  Hotels  DDR  Nostalgie  Friedrichshain
Norddeutsche Sonderkonjunktur durch Billigflieger
Die Bremer Stadtmusikanten kennt in Deutschland jedes Kind. Und wenn es so weitergeht, ist das bald auch in Norwegen, Finnland, Lettland und Großbritannien so. Denn seit die Billigfluglinie Ryanair Bremen mit Städten wie Oslo, Tampere, Riga und London verbindet, wird die Hansestadt zunehmend zum Ziel für Städtereisende.
Ryanair  Hotels  Reise  Maass-Stephan  Norwegen  Finnland  Billigfluglinie  Städtereisende  Oslo  Deutschland  Michael Eggenschwiler  Hamburg  Tampere  Bremen  Großbritannien  London  Riga  Flughafen  Lettland
Autonome sollen stärker überwacht werden
Der Verfassungsschutz müsse "mit allen Mitteln, die zur Verfügung stehen", in die Szene eindringen, sagt der Staatssekretär im Innenministerium, August Hanning. Sie schotte sich bisher erfolgreich ab. Zugleich warnt Hanning vor wachsendem Zulauf für die Autonomen.
Hanning  August  G8  Innenministerium  Hotels  Heiligendamm  Innenministerium  G-8-Gipfel  Hamburg  Autonome  Bundesinnenministerium  Verfassungsschutz  August  Sicherheitszaun  Kempinski
Seilschwingen in den Ardennen
Zwei neue abenteuerliche Hochseilgärten eröffnen in den französischen Ardennen. Das Waldgebirge mit seinen schluchtartigen Flusstälern ist eines der beliebtesten Reiseziele für Kletterer und Outdoor-Sportler.
Frankreich  Länderporträts  Outdoorreisen  Flusstälern  Frankreich  Hochseilgärten  Ardennen  Waldgebirge  Gurte
Heinz Winkler interpretiert Bayerisches auf die leichte Art
Deutschlands Dreisterneköche stellen auf WELT ONLINE ihre heimischen Lieblingsrezepte vor. In Folge fünf: Heinz Winkler aus dem Chiemgau mit Entenbrust auf Roter Bete und Meerrettichsauce.
Genuss  Michelin  Köche  Paul Bocuse  Aschau  Koch  Meerrettichsauce  Tantris  Südtirol  Butter  Entenbrust  Buttersauce  München  Meerrettich  Deutschland  Chiemgau  Heinz Winkler  Eckart Witzigmann  Bayern  Bete  Geflügelfond
Die großen Bellheims der Hotellerie
In einem Aller wo andere es etwas ruhiger angehen lassen beginnt Horst Schulze die wahrscheinlich edelste Hotelgruppe der Welt aufzubauen. In der Hotellerie ticken die Uhren oftmals anders.
Rentner  Manager  Hotels  Schloss Velden  Allianz  Bellheim  Wörthersee  Toronto  Horst Schulze  Reise  Günter Richter  Motivationskraft  USA  Isadore Sharpe
So geht Spanferkel mit drei Sternen
In Deutschland gibt es derzeit sechs Köche, die mit drei Michelin-Sternen dekoriert sind. Sie alle haben aus Liebe zur deutschen Küche traditionelle Gerichte neu für uns interpretiert. Heute: Joachim Wissler aus Bergisch Gladbach mit Spanferkel und Bohnencassoulets.
Genuss  Wissler  Joachim  Michelin  Köche
So geht Sauerbraten mit drei Sternen
In Deutschland gibt es derzeit sechs Köche, die mit drei Michelin-Sternen dekoriert sind. Sie alle haben aus Liebe zur deutschen Küche traditionelle Gerichte neu für uns interpretiert. In Folge drei unserer Serie zeigt Christian Bau seine Version des badischen Sauerbratens - ein sechs Tage marinierter Rinderbraten mit Baroloessigjus.
Genuss  Bau  Christian  Michelin  Köche
Heiligendamm – Stadt der Geheimnisse
Der G-8-Gipfel in Heiligendamm ist ein gigantisches Investitions- und Beschäftigungsprogramm, wie eine „ARD-exclusiv"-Reportage zeigte. Allerdings könnten die zahlreichen Bauarbeiter auch Geheimagenten sein. Und auch vor Dackeln sollte man sich dort vorsehen
Heiligendamm  G8  Hotels  Heiligendamm  Seebad  Deutschland  USA  Rostock  Basset Hound
Salmonellen im Klinikum Dortmund
Im Klinikum Dortmund sind seit Pfingstsonntag vier Patienten und ein Mitarbeiter an einer Salmonellen-Infektion erkrankt. Bei 18 weiteren Patienten und zwei Mitarbeitern bestehe der Verdacht auf eine Erkrankung, teilte das Krankenhaus am Dienstag mit.
Dortmund  Salmonellen  Krankenhäuser  Köche  Neus  Salmonellen-Infektion  Klinikum Dortmund  Korschenbroich  Salmonellen  Gesundheitsamte  Krankenhausküche  Lebensmittel  Infizierte
Trends 2007– So reisen wir diesen Sommer
Die großen Ferien gehen bald los. Hoffentlich hat Papa schon gebucht. Ans Meer? In den Norden oder Süden? In die Ferne? Oder bleiben wir in Deutschland? Die großen Reiseveranstalter wissen schon ganz genau, wohin die Reise geht.
Reiseveranstalter  Last-Minute-Reisen  Lastminute  DRV  Türkei
Trends 2007– So reisen wir diesen Sommer
Die großen Ferien gehen bald los. Hoffentlich hat Papa schon gebucht. Ans Meer? In den Norden oder Süden? In die Ferne? Oder bleiben wir in Deutschland? Die großen Reiseveranstalter wissen schon ganz genau, wohin die Reise geht.
Reiseveranstalter  Lastminute  DRV  Last-Minute-Reisen  Türkei  Deutschland  Spanien  Türkei  Erich Kästner  Bayern  Ferien  Sibylle Zeuch  TUI  Frühbucherangebote  Griechenland
Boom in Hamburg - aber Kiel liegt vorn
Noch bis Oktober dauert die Kreuzfahrtsaison, während der so viele Kreuzfahrtschiffe wie noch nie den Hafen der Hansestadt anlaufen werden. Doch die bevorstehende Ankunft der großen Schiffe an der Elbe kann nicht darüber hinwegtäuschen, dass der Hafen Kiel von den Megalinern wesentlich öfter angesteuert wird.
Kreuzfahrten  Kiel  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtgeschäft  Deutschland  Hamburg  Kiel  Costa Classica  Kreuzfahrtsaison  AidaDiva  Kreuzfahrtschiffe  Schiffe  Megaliner  TV-Traumschiff
2x23 ist nicht gleich 30+16
Gepäck bei USA-Reisen gleichmäßig auf die Koffer verteilen +++ Urlauberseelsorge sucht Helfer für Campingplätze +++ Neue „Partyzonen" für Nachtschwärmer in Kopenhagen +++ Von Hamburg nonstop nach Lettland +++ Veranstalter muss Sicherheitsstandards im Hotel überprüfen +++ TUI will ab 2008 selbst Langstreckenflüge anbieten
Camping  Lettland  TUI  USA  Kopenhagen  Aurich  Kopenhagen  Michael Frenzel  Nachtschwärmer  LTU  TUI  Air Baltic  Deutschland  Travel Ticker  Hamburg  Langstreckenflüge  Lettland  Air Berlin  Partyzonen
Cayman-Inseln verbieten Kreuzfahrtschiffe
Die Regierung der Cayman Inseln in der Karibik hat auf die Zerstörung der Korallenriffe in der Hafeneinfahrt ihrer Hauptstadt ungewöhnlich heftig reagiert: Sie haben großen Kreuzfahrtschiffen die Landung verboten. Schwere Ankerketten richten große Schäden an.
Umwelt  Müll  Kreuzfahrten  Georgetown  Ludwig Rademacher  Kreuzfahrtschiffe  UNO (Organisation der UN / United Nations Organization)  Umweltamte  John Bothwell  Karibik  Schwefelemissionen  Hamburg  Korallenriffe  Georgetown  Mineralölverbrauch  Ozeanriese  Schiffe  Ankerkette
Australien hält Deutschland für gefährlich
Das Außenministerium in Canberra hat die Bundesrepublik auf seiner Gefahrenskala heraufgestuft. Damit steht Deutschland jetzt auf einer Stufe mit Albanien und der Mongolei. Als Begründung gibt die Regierung unter anderem Äußerungen des deutschen Innenministers an.
Albanien  Australien  Reisewarnungen  Canberra  Großbritannien  Innenministerium  Reisewarnung  Mongolei  Canberra  Gefahrenskala  Albanien  Außenministerium  Deutschland  USA  Sicherheitshinweis  Frankreich  Australien  Großbritannien  Terrorismus
Haftstrafen für gewalttätige Demonstranten
In der vierten Nacht in Folge gingen in Paris Gegner des neugewählten Präsidenten und Polizisten aufeinander los. Die französische Justiz reagiert mit harten Urteilen auf die Unruhen und schickt acht Studenten ins Gefängnis.
Kreuzfahrten  Proteste  Frankreich  Bollore  Vincent  Sarkozy  Nicolas  Paris  Frankreich  Bordeaux  Nicolas Sarkozy  Polizei
Ach bitte, nicht so förmlich
Das neueste Mitglied der Aida-Flotte, die „Diva", ist auf Jungfernfahrt unterwegs ins Mittelmeer. Clubschiff-Novize Hans Schloemer ließ sich einweisen in die Regeln des lockeren Miteinanders an Bord. Was gar nicht so einfach war.
Kreuzfahrten  Mittelmeer  Cluburlaub  Aida (Passagierschiff)  Muriel Spark  Tischwein  Reisebürokauffrau  Diva  Hans Schloemer  Gaby Hauptmann  Clubschiff
Franzosen verärgert über Luxusurlaub Sarkozys
Nicolas Sarkozy ist noch nicht im Amt, doch er schon hat die erste Kontroverse ausgelöst. Seine Landsleute sind erbost darüber, dass sich der frisch gewählte Präsident seine Ferien von einem befreundeten Geschäftsmann sponsorn lässt.
Frankreich  Wahlen  Präsident  Luxusurlaub  Sarkozy  Nicolas  Famile  Malta  Wahlkampf  Frankreich  Luxusurlaub  Humanité  Vincent Bolloré  Nicolas Sarkozy
So kochen Sie Ochsenbrust auf Weltniveau
In Deutschland gibt es derzeit sechs Köche, die mit drei Michelin-Sternen dekoriert sind. Sie alle haben aus Liebe zur deutschen Küche traditionelle Gerichte neu für uns interpretiert. Zum Auftakt gibt’s Ochsenbrust auf Gemüsebouillon und Rote-Beete-Salat.
Genuss  Michelin  Köche  Piment
Viel zu sehen, viel zu erleben, viel Spaß
Jeder dritte Deutsche plant für die nächsten drei Jahre einen Kurzurlaub in Berlin, Wien oder anderen großen Städten – doppelt so viele wie 2001. Durch die Billigflieger kommen Städtefans inzwischen schnell, günstig und nonstop ans Ziel.
Lastminute  Last-Minute-Reisen  Metropolen  Krueger-Soenke  Rom  Verona  Städtereisen  Berlin  München  Wien  Deutschland  Hamburg  Paris  Venedig  Städtereise  New York  London  Schatzgrube
EU verändert Handgepäck-Regeln doch nicht
Was die Größe ihres Handgepäcks angeht, müssen Flugreisende vorerst keine neuen Vorschriften und Beschränkungen fürchten: Wie WELT ONLINE erfuhr, will die Brüsseler Kommission eine für Mai 2006 geplante strikte Größenbegrenzung verschieben.
EU-Kommission  Flugreisen  EU-Kommission
Größenwahn auf den Weltmeeren
Am 20. April wurde die "AIDAdiva" in Hamburg getauft. Und das ist nur der Anfang: In den kommenden Jahren werden die Reedereien Dutzende Kreuzfahrtschiffe der Superlative vom Stapel lassen. Der Markt mit den schwimmenden Hotels boomt und der Trend hält an.
Kreuzfahrten  Aida (Passagierschiff)  Cunard  NCL  Titanic (Schiff)  Royal Court Theater  Queen Victoria  Royal Caribbean  Hamburg  Titanic  Stapel  Carnival Freedom  Leonardo DiCaprio  Norwegian Pearl  Film  Kate Winslet
Größenwahn auf den Weltmeeren
Am 20. April wurde die "AIDAdiva" in Hamburg getauft. Und das ist nur der Anfang: In den kommenden Jahren werden die Reedereien Dutzende Kreuzfahrtschiffe der Superlative vom Stapel lassen. Der Markt mit den schwimmenden Hotels boomt und der Trend hält an.
Kreuzfahrten  Aida (Passagierschiff)  Cunard  NCL  Royal Court Theater  Queen Victoria  Royal Caribbean  Hamburg  Titanic  Stapel  Carnival Freedom  Leonardo DiCaprio  Norwegian Pearl  Film  Kate Winslet
Golfen im Urlaub, und alle sind sich grün
Golfurlaub als Familienurlaub scheint auf den ersten Blick ein Widerspruch in sich. Zu groß scheint das Konfliktpotenzial. Doch viele Top-Golfresorts locken inzwischen mit Attraktionen, bei denen auch die Kleinen ihren Spaß haben und die Grüns gar nicht weit entfernt sind.
Golf  Familienurlaub  Deutschland  Österreich  Europa  Nobilis Türkei  Urlaub
Öko-Bischof prangert Urlaubsflüge an
2006 wurde der Benediktiner Gregor Maria Hanke von Papst Benedikt XVI. zum Oberhirten von Eichstätt ernannt. Im Gespräch mit WELT ONLINE kritisiert der „grüne Abt" Flugreisen zu entlegenen Urlaubszielen. Auch die Atomenergie sieht er skeptisch.
Atomenergie  Hanke  Gregor Maria (Bischof)  Flugreisen
Hotelwucher während der Bauma
Pünktlich zur größten Messe der Welt, die Bauma, ziehen die Hoteliers in München die Preise an. So zahlt man für ein Zimmer mit Etagenklo schon mal 400 Euro. Und für ein schlichtes Zimmer für sonst 80 Euro werden satte 999 Euro verlangt. Die Behörden sprechen von Wucher.
München  Hotels  Jan-Ulrich  Europe Living  Riem  Messe  Chiemsee  Normalpreise  München  Bauma  Tegernsee  Else Gebauer  Aprilwoche  Zimmer  Bad Endorf  Freising  Tourismusamt
"Ballermann war besser"
Als Malle noch vom Ballermann, sprich vom guten, alten Massentourismus geprägt wude, war die Mittelmeerinsel umweltverträglicher als heute. Die neuen Qualitätsangebote mit Golf und Yachthäfen zerstören die Landschaft - so Ergebnisse einer Studie.
Mallorca  Swimmingpools  Massentourismus
Wie brutzeln wohl die Meisterköche?
Kochen ist in. In TV-Koch-Sendungen wie im richtigen Leben. Mit Schürze und Stift kann man bei Spitzenköchen zahlreicher Hotel-Restaurants in die Schule gehen. Die Kurse werden immer ausgefallener und ausgefeilter.
Warnholtz-Anna  Hotels  Köche  Fernsehen  Kunst  Bobby Bräuer  Thomas Martin  Kochschüler  Restaurant  Berlin  Alfred Biolek  Deutschland  Dieter Müller  Hotel-Restaurant  Kochkurse  Eberesche  Tim Mälzer
Konkurrenz im Nacken
Konkurrenz belebt das Geschäft. Auch in Bangkok findet zwischen ruhigen buddhistischen Klosteranlagen und Amulettmärkten ein harter Wettbewerb zwischen den Häusern "Oriental" und "Peninsula" statt. Die beiden Hotels liegen sich am Fluss Chao-Phraya gegenüber wie die feindlichen Burgen am Rhein, doch an asiatischer Freundlichkeit fehlt es keinem der beiden Legenden.
Bangkok  Hotels  Thailand  Joachim Wissler  Wellness-Angebot  Hotellegende Oriental  Thomas Althoff  Europa  Haus Oriental  Bergisch Gladbach  Dieter Müller  Bensberg  Rhein  Peninsula Bangkok  Poolbereich
Vor West-Afrika liegt ein vergessenes Paradies
Sao Tome und Principe suchen noch ihren Platz im aufstrebendem Tourismus des Schwarzen Kontinents. Die kleinen Inseln liegen 200 Kilometer vor der westafrikanischen Küste im Golf von Guinea und haben vor allem eines zu bieten: unberührte Natur.
Regenwälder  Ökotourismus  Sao Tome und Principe
Das Mardavall auf Mallorca zu Recht geehrt
Zum zehnten Mal wurde auf der ITB das exklusivste Hideaway des Jahres gekürt. Neun Mal zuvor waren die Sieger verträumte Anlagen in den Weltmeeren, in Polynesien, im Indischen Ozean oder an Thailands Küste. Dieses Mal nicht.
Mardavall  Hotels  Mallorca  ITB
Strubels junge Gespenster-Gesellschaft
Antje Ravic Strubel hat den Roman für den kommenden Sommer geschrieben: Ein verzaubert licht-dunkles Sprachkunststück über ein Jugendlager an einem schwedischen See. In "Kältere Schichten der Luft" zeigt sie, welche Verwandlungen die Liebe auslösen kann.
Petzold  Christian (Regisseur)  Jugendlager  Schweden  Krekeler-Elmar  Halberstadt  Geschichte  Jugendlager  Wittenberge  Anja Flucht  Explosion  Antje Ravic Strubel  Film
Der Lerneffekt kommt von ganz allein
Kanufahren in Kanada und Castingshows in England: Mit sturem Vokabelpauken haben Sprachferien für Schüler nichts mehr zu tun. Geboten werden heutzutage vor allem Abenteuer und Spaßig. Und Freundschaften schließt man auch noch.
Harry Potter  Sprachschulen  Sprachreisen
Legendäres Stardust-Hotel in Las Vegas gesprengt
Es war die Kulisse für den Gangster-Film "Casino", unzählige Hochzeitsnächte wurden hier verbracht und ganze Existenzen verspielt: Das Stardust Hotel von Las Vegas. Nach 48 Jahren wurde das Gebäude jetzt gesprengt. WELT ONLINE zeigt die Sprengung als Video und in Bildern.
USA  Las Vegas  Explosionen  Sprengung  Hotels
Besucherrekorde bei ITB in Berlin
Milliardengeschäfte, viel Optimismus und Rekordbesuch: Die Internationale Tourismus-Börse 2007 in Berlin ist von Veranstaltern und Ausstellern trotz der Klimadebatte als voller Erfolg gewertet worden.
Kreuzfahrten  Indien  Städtereisen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Billigflieger  ITB  Klimawandel  ITB-Partnerland  Tourismus-Börse  Aussteller  Fachbesucher  Qatar Airways  Messe  Berlin  ITB  Indien  Papua Neuguinea
Der 7-Sterne-Tempel für wirklich Reiche
Mehr als sechs Sterne gab’s bislang nicht. Nun hat in Mailand ein neuer Luxustempel eröffnet. Das Hotel „Town House Galleria" hat seine sieben Sterne schon so gut wie sicher - dank einer besonderen Palette an Dienstleistungen.
Hotels  Mailand
Lompscher will Flugreisen teurer machen
Mit der Erhebung von Mehrwertsteuer und Mineralölsteuer auf Flugbenzin will die Umweltsenatorin den Klimaschutz verstärken. Die Politikerin wendet sich ausdrücklich gegen den Neubau eines großen Steinkohlekraftwerks, das der Energiekonzern Vattenfall plant.
Flugreisen  Lompscher  Katrin  Vattenfall  Umwelt  Klimaschutz  Katrin Lompscher  Flugreisen  BSR  Kita  Umweltsenatorin  Berlin  Mineralölsteuer  Steinkohlekraftwerk  Flugbenzin  Vattenfall
Raus aus dem Alltag - Riskantes Reisen
Trend Nummer drei: Es darf auch gern mal etwas wild sein. Die deutsche Vollkasko-Mentalität schwindet, wir verlassen den heimischen Komfortbezirk .
Kreuzfahrten  Abenteuer  ITB  Rundum-Sorglos-Paket  Vancouver Island  Einzelgängern  Kliff  Kerala  Vollkasko-Mentalität  Transbaikalien  Georgien  Kabul  ITB  Expeditionskreuzfahrten
Bundesheer bildet chinesische Militärs aus
In einer zweiwöchigen Schulung für Offiziere werden chinesische Soldaten für den Gebirgskampf fit gemacht. Kritiker befürchten einen möglichen Einsatz der Spezialkräfte in Tibet. Deshalb gerät SPÖ-Verteidigungsminister Norbert Darabos in Erklärungsnot.
Überlebenstraining  Tibet  Militär  Lunacek  Ulrike  China  (Dynastien)  Darabos  Norbert  Österreich  Saalfelden  Bundesheer  Norbert Darabo  Tibet  Alfred Gusenbauer  Wolfgang Schüssel  Militär  Österreich  China  Wahlkampf  SPÖ  Militäroffiziere  Hochgebirgskriegsführung  Grüne
Weltgrößte Reisemesse in Berlin eröffnet
Für die Internationale Tourismusbörse (ITB) hat am Mittwochabend Bundeswirtschaftsminister Michael Glos den Startschuss gegeben. Rund um den Funkturm präsentieren sich von Mittwoch bis Sonntag rund 11.000 Unternehmen aus 184 Ländern. Beherrscht wird die diesjährige Messe von der neu entflammten Debatte über mehr Klimaschutz und umweltverträgliches Reisen.
Eröffnung  Reiseveranstalter  ITB  Italien  Spanien  Tourismus-Börse  Marokko  Schweiz  Michael Glo  Tunesien  Berlin  Indien  Deutschland  Funkturm  Türkei  Karibik  Portugal  Reisemesse  ITB
Berlin ein attraktives Ziel für Gäste aus Nah und Fern
Die 41. ITB ist am Abend eröffnet worden. Bis Freitag werden zunächst Fachbesucher in den Hallen unterm Funkturm erwartet. Am Wochenende können dann alle Reiseinteressierten die Toruismusbörse besuchen.
Hotels  Gastronomie  ITB
Bischof Mixa hat in der Küche nichts verloren
Wie viele berufstätige Frauen hasst Lilli Kochen. Doch dass die Profi-Kochszene fest in Männerhand ist, findet sie auch nicht gut. Am meisten nervt ihr Freund Willi, ein echter Kochangeber. Jede Woche greift Lilli deshalb selbst zu Messern.
Mixa  Walter (Bischof)  Köche
Zürich, der neue Showroom der Kreativen
Das einst beschauliche Schweizer Finanzzentrum hat sich in eine junge, dynamische Szenemetropole verwandelt. Und die Hotel- und Gastroszene hat sich entsprechend entwickelt.
Städteporträts  Städtereisen  Schweiz  Zürich Stadt  Nachtleben  Länderporträts
Wie werden wir in Zukunft reisen? Die Szenarien
Experten machen sich nicht zuletzt wegen des Klimawandels einen Kopf, wie und auch wo wohl künftig Urlaub gemacht wird. „Basic Tourism", preiswerter Urlaub in guter Basisqualität, ist nur dabei nur eines der vielen Szenarien.
Klimaänderung  Pauschalreisen  Klimawandel  Klimaänderung  Billigflieger  ITB  Klimawandel  Klaus Burmeister  Hamburg  China  Berlin ITB  Gesundheitsreisen  Südsee  Ferienerlebnis  Terrorismus  Internet  Basic Tourism  Urlaub
Und plötzlich schlug der Shopping-Bazillus zu
Im Grunde sollte es nur ein Tapetenwechsel, eine Wetterveränderung sein, die Kreuzfahrt mit einem der modernen "Freestyle Cruising"-Schiffe an der amerikanischen Atlantikküste. Doch dann begann der unaufhaltsame Kaufrausch - an Bord wie an Land.
Kreuzfahrten  Bahamas  NCL  Lady Liberty  Florida  Manhattan  New York  Apple  Norwegian Spirit  Miami  Sonnendeck  NCL
Ärgerliche Extragebühren für Extrakoffer
London ab 23 Euro, Mallorca für knapp 33 Euro: Billig-Fluglinien werben mit besonderen Reise-Schnäppchen. Doch andererseits heben Airlines heben Gebühren für Übergepäck an. Der Anbieter Ryanair ist besonders in der Kritik von Verbraucherschützern.
Flugreisen  Mallorca  Lufthansa  British Airways  Mexiko  Gepäckgebühren  Kanada  Flughafengebühren  Zusatzkoffer  Freigepäck  Economy Class  USA  Niedrigstpreisen  Brasilien  Schönefeld  Übergepäck  London
Unbestreitbare Nachteile des Nacktkochens
Wie viele berufstätige Frauen hasst Lilli Kochen. Doch dass die Profi-Kochszene fest in Männerhand ist, findet sie auch nicht gut. Am meisten nervt ihr Freund Willi, ein echter Kochangeber. Jede Woche greift Lilli deshalb selbst zu Messern.
Essen  Köche
Umstrittene Extragebühren für Extrakoffer
London ab 23 Euro, Mallorca für knapp 33 Euro- Billig-Fluglinien werben mit besonderen Reise-Schnäppchen. Doch andererseits heben Airlines heben Gebühren für Übergepäck an. Der Anbieter Ryanair ist besonders in der Kritik von Verbraucherschützern.
Flugreisen  Mallorca  Billigflieger
Wenn Handys Hotels empfehlen
Viel mehr Technik und Multimedia passen kaum noch in die kleinen Telefone. Jetzt wollen die Hersteller mit neuen Diensten Geld verdienen, etwa mit Suchanfragen. Aber: Längst nicht jeder Service ist sinnvoll.
Juengling-Thomas  Google  Vodafone  Yahoo  Hotels  Technik  Mobiltelefone  Deutschland  Deutschlandradio  Südamerika  Nokia  Vodafone-Kunde  Galileo  Internet  Bosporus  Film
Bitte, was heißt "bis zur Rose abziehen"?
Die Stilfrage ist eine neue Rubrik auf WELT ONLINE. Darin erklären wir Begriffe, die fast jeder kennt, von denen viele aber doch nicht wissen, was sie bedeuten. Diese Woche: Bis zur Rose abziehen.
Essen  Köche
Deutsche Firmen dominieren den britischen Reisemarkt
Karstadt-Zukauf versetzt Gewerkschaften in Sorge
TUI  Karstadt (seit 01.07.2007)  MyTravel  Pauschalreisen  Reisemarkt  Thomas Cook Group  Thomas Cook  Großbritannien  London  Pauschalreisen  Echo  Kursgewinnen
Mit Klassik und Swing durch die Karibik
Musik- und Kulturangebote müssen auf einem Kreuzfahrtschiff nicht im Widerspruch zum sonstigen Bordleben mit Sonnenbaden, Shuffleboard und Schlemmerbuffets stehen. Ganz im Gegenteil.
Kreuzfahrten  Karibik  Musik  Rob Brown  Karibik  MS Deutschland  Barbara Schedel  Santa Domingo  Kaisersaal  Klassik  New York  Bhawani Moennsad  Reederinnen  Matthias Lademann  Berlin
Mailand für Fortgeschrittene
Die perfekte Ergänzung zum üblichen Shopping-Trubel: Eine Tour durch exklusive Restaurants und Ausstellungen. Unterwegs in Mailands feinen Kreisen.
Italien  Mailand  Städteporträts  Länderporträts  Restaurants  Hotels
James-Bond-Tartar und Harry-Potter-Bonbons
Zum Berlinale-Mikrokosmos am Potsdamer Platz gehören mehr als Kinos und das Pressezentrum. Dort sind auch die Hotels, die sich mit um die Weltstars und Cineasten kümmern. Und um die WELT.de-Leser. Für sie haben Spitzenköche eigens ein Menü zusammengestellt.
Bond  James (Ornithologe)  Harry Potter  Hotels  Berlinale
Dieser Luxusurlaub ist nur für Mitglieder
Im Sommer fahren sie in ein 200 Quadratmeter großes Appartement am Broadway, im Winter in eine Villa in den französischen Alpen. Die Mitglieder von "The Oyster Circle" verbringen ihren Urlaub an den schönsten Plätzen der Welt und nutzen das als Geldanlage. Nun können auch 100 Deutsche dem exklusiven Club beitreten.
Luxusreisen  Videoleinwände  Oyster Circle  Times Square  Europa  The Oyster Circle  Gardasee  Luxusreisen  Vorzugsaktie  Urlaub  Kitzbühel  New York  Broadway  Club  Bahama
Die Hauptstadt und ihre Spätis
Berlins Anziehungskraft wächst. Nicht nur, aber auch wegen seines bunten Nachtlebens. Es muss hier nicht edel sein, Lebensqualität bieten auch die Spätis. Die Kioske mit Kultstatus sind rund um die Uhr geöffnet – und das schätzen auch junge Touristen.
Berlin  Kioske  Touristen  Spätis  Krimi
„Dann können sie als Multispreader das Virus verbreiten“
Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Frank Ulrich Montgomery, äußert sich im WELT-Interview unter anderem zu der Frage: Sind die Grenzöffnungen zu verfrüht?
Coronavirus  Tourismus  Deutschland  Tourismus  Schmuck  Frank Ulrich Montgomery
„Verbraucher haben das Recht, ihren Pauschalurlaub kostenlos zu stornieren“
Im WELT-Interview erklärt Felix Methmann, Reiserechtsexperte beim Verbraucherzentrale Bundesverband, welche Rechte Kunden haben, die bereits eine Reise gebucht haben.
Pauschalreisen  Coronavirus  Pauschalurlaub  Felix Methmann  Reise
