Europa Reisen in Zeiten von Corona  Diese Regeln gelten in Italien für Urlauber
Italien gehört zu den beliebtesten Ferienzielen der Deutschen. Das Land wurde von der Corona-Krise stark getroffen, hat seine Grenzen für Reisende aber wieder geöffnet. Ein Überblick über Sicherheitsmaßnahmen für Urlauber.
Europa Reisen in Zeiten von Corona  Diese Regeln gelten in Österreich für Urlauber
Die Grenze zwischen Deutschland und Österreich ist wieder ohne Einschränkungen offen. Auf Urlauber ist die Alpenrepublik gut vorbereitet. Ein Überblick über Regeln in Zeiten von Corona.
Europa Reisen in Zeiten von Corona  Diese Regeln gelten in Spanien für Urlauber
Spanien wurde hart von der Corona-Krise getroffen. Doch inzwischen können deutsche Touristen wieder in das beliebte Urlaubsland reisen. Zum Schutz von Einheimischen und Gästen gelten umfassende Sicherheitsmaßnahmen.
Fliegen zu Corona-Zeiten  „Und im Flugzeug soll es dann egal sein?“
Der Flugverkehr in Deutschland nimmt wieder zu. Die Verunsicherung unter Passagieren ist groß, auch weil viele Regelungen schwer nachvollziehbar sind und kurzfristig abgeändert werden. Reisende berichten hier, was sie irritiert – und was zu beachten ist.
Video Neustart in die Sommersaison  Griechenland empfängt wieder Touristen
Griechenland öffnet seine Inseln wieder für internationale Urlauber. Als eine der ersten, durfte eine ausgewählte Gruppe von Deutschen nach Kos fliegen. Griechenland ist wirtschaftlich auf den Tourismus angewiesen.
Ferien an Nord- und Ostsee  „Wirklich erschreckend“
Von Distanz- und Hygieneregeln ist wenig zu merken: Der Auftakt der Feriensaison an Nord- und Ostsee fällt in einigen Orten turbulent aus. Die Nervosität ist hoch, zum nächsten Corona-Hotspot zu werden. Mancherorts rüstet man mit Polizei und privater Security auf.
Pandemie und Einschränkungen  Die aufgebauschten Leiden in Zeiten von Corona
Gottedienste finden nur noch online statt, die Wagner-Festspiele sind ganz abgesagt, Arbeiten aus dem Homeoffice nervt: Ja, wir müssen auf vieles verzichten. Aber das ist eben nichts im Vergleich zu den Erfahrungen unserer Vorfahren.
Hamburg Urlaub auf Sylt und Corona  „Die sind sehr glücklich, dass sie wieder auf die Insel dürfen“
Promitreff, Familieninsel, Naturerlebnis, Sehnsuchtsort und Pendlerfrust – Sylt ist vieles. Wochenlang lag die Insel in einer Art Dornröschenschlaf. Jetzt erwacht sie zu neuem Leben.
Urlaub in Deutschland  Am Ende entscheidet die Postleitzahl, wer Urlaub machen darf
Kaum beginnt die Urlaubssaison, werden Reisen innerhalb Deutschlands wieder schwieriger. Mehrere Länder verhängen Beherbergungsverbote für bestimmte Gruppen. Wer die falsche Adresse hat, darf dort nicht mehr übernachten – und könnte Geld verlieren.
Hamburg Landflucht  So will Nordfriesland junge Leute an die Küste locken
Weiter Horizont, Schafe, Deiche und dahinter das Meer. Nordfriesland ist eine der schönsten Regionen Deutschlands. Doch es fehlen die Menschen. Julia Nissen und Ina Kruse wollen dies zusammen mit dem jüngsten Landrat der Republik ändern.
Deutschland Reisen in Zeiten von Corona  Können Globetrotter in Deutschland glücklich werden?
Reisen in ferne Länder sind wegen Corona derzeit nicht möglich, und auch das europäische Ausland meiden die meisten. Sie machen Urlaub im eigenen Land. Das hatten sich viele anders vorgestellt – ein Problem ist es aber nicht.
Sommerurlaub 2020  Italien, Kroatien, Türkei & Co – alles eine Frage des Vertrauens
Soll man dieses Jahr seinen Urlaub im Ausland verbringen? Viele Urlauber schauen vor ihrer Entscheidung auf die Zahlen der Corona-Infektionen. Doch kann man denen trauen? Häufig ist das auch eine politische Frage.
Reisen in Zeiten von Corona  Mit Maske und Abstand – 2700 Kilometer quer durch Deutschland
In Deutschland haben Urlauber Neuschwanstein, die Weinstraße und andere Orte des Massentourismus derzeit fast für sich allein. Unseren Autor begeisterte seine Rundreise durch die Republik – wo man Corona-Regeln ganz unterschiedlich handhabt.
Mallorca  Retten, was zu retten ist
Seit Montag dürfen deutsche Urlauber wieder nach Mallorca. Unter großem Brimborium zogen sie am Ballermann ein, sie sollen eine Lebensader der Insel retten. Begleitet werden sie von der Hoffnung, dass Corona dauerhaft die Partyexzesse beendet.
Hamburg Tourismus im Norden  Neue Zahlen belegen die totale Bruchlandung
Im April kamen so gut wie keine Touristen in den Norden, die Gästezahl sank um knapp 97 Prozent. 92 Prozent der Betten blieben frei. Doch in einem Segment ist die Erholung schon jetzt spürbar.
Corona-Risikogebiet  Und wenn ich trotz Reisewarnung in die Türkei fliege?
Die Regierung stuft die Türkei als Covid-19-Risikogebiet ein – zusammen mit 130 weiteren Ländern. Das hat Folgen für alle, die trotz der Warnung in einen dieser Staaten reisen wollen oder müssen – zum Beispiel bei der Versicherung. WELT klärt die wichtigsten Fragen.
Wieder Urlaub im Ausland  Italien und Kroatien – so schön, so seltsam
Deutschlands Reisewarnung ist seit Montag aufgehoben. Zaghaft wagen sich die ersten Touristen ins Ausland. WELT hat mit Urlaubern in Italien sowie Kroatien gesprochen und erfahren: Es geht – aber man muss auf Überraschungen gefasst sein. Auch unschöne.
Europa Touristen in Gefahr  Wenn Urlauber ihren Verstand zu Hause lassen
Trotz Corona-Krise empfangen die ersten Länder wieder Touristen. Die Erfahrung zeigt: auch dieses Jahr werden sich einige Urlauber selbst in Gefahr bringen. „Balconing“ auf Mallorca oder Selfies am Abgrund – wie schützt man Menschen vor der eigenen Dummheit? Manche Urlaubsländer lassen sich Ungewöhnliches einfallen.
Panorama In der Corona-Krise  Deutsche Touristen auf Mallorca – Anwohner warnen vor Exzessen
Seit Montag werden Deutsche auf Mallorca empfangen. Doch an dem Projekt der Regionalregierung gibt es auch Kritik: Anwohner in Arenal befürchten, dass das Coronavirus durch Touristen eingeschleppt und sich am Ballermann ungebremst ausbreiten könnte.
Tourismus  Gehört die Türkei zu Europa? In der Corona-Krise ist Berlins Antwort klar
Die Bundesregierung hält an ihrer Reisewarnung für die Türkei fest – sehr zum Ärger der türkischen Regierung, die auf größere Einnahmen aus dem Tourismusgeschäft gehofft hat. Aber sind die Corona-bedingten Vorbehalte aus Berlin gerechtfertigt?
Panorama Nach Corona-Pause  Deutsche „Test-Urlauber“ werden mit Beifall auf Mallorca empfangen
Nach drei Monaten Pause ist es so weit: Deutsche Urlauber dürfen wieder nach Mallorca reisen. Die ersten „Testtouristen“ wurden auf der spanischen Ferieninsel von Hotelmitarbeitern und Politikerin mit Applaus begrüßt – für die Region ist der Tourismus äußerst wichtig.
Video Reif für die Insel  Mallorca macht endlich wieder auf
Die Reisewarnungen für 27 europäische Länder fallen. Auch Mallorca öffnet die Türen wieder, doch erst mal nur für Deutsche. Hotels und Gastronomen hoffen auf Gäste, doch ob die Reiselust mitspielt, wird sich zeigen.
Balearen  Manche Urlauber werden ihr Mallorca kaum wiedererkennen
Mallorca versucht den Neustart: Noch vor allen anderen Regionen Spaniens dürfen deutsche Touristen auf die Balearen. Das Interesse ist riesig. Doch vieles ist nicht mehr so, wie es einmal war.
Hamburg Coronavirus  In Hotel gestrandeter Mann aus Indien nach drei Monaten abgereist
Geschäftsmann Pratap Pillai hatte wegen des Infektionsgeschehens lange keine Chance, Hamburg zu verlassen. Im Hotel fließen zum Abschied die Tränen. Der 45-Jährige will eines Tages wiederkommen.
Wirtschaft Corona-Pandemie  Jetzt bekommen Urlauber ihre Rechnung für die Rückholaktion
Das Auswärtige Amt bereitet die Rechnungen für Reisende vor, die wegen der Corona-Pandemie aus dem Ausland zurückgeholt werden mussten. Die Touristen müssen sich auf Pauschalen einstellen. Für die Höhe der Forderungen gibt es klare Regeln.
Corona-Krise  Gefahrenzone Schweden – Wenn die deutschen Urlauber wegbleiben
Schwedens Sonderweg in der Corona-Krise hat die Umsätze von Hotels, Campingplätzen und Gaststätten einbrechen lassen. Insbesondere die deutschen Touristen werden schmerzlich vermisst. Werden sie noch kommen? Und das Virus dann reimportieren?
Hamburg Strand-App oder Betretungsverbot  Wie sich Küstenorte auf den Corona-Sommer vorbereiten
Die Küsten und die Gäste – in Corona-Zeiten eine schwierige Beziehung. Mit ganz verschiedenen Ideen und Regeln soll auch der Tagestourismus möglichst coronaconform ablaufen. Gut auf mehr Gäste vorbereitet ist man auch am Hamburger Flughafen.
Hamburg Nach vollem Pfingstwochenende  „Sehr diszipliniert“ – So bereitet sich Sylt auf die Corona-Saison vor
Das, was derzeit vermieden werden soll, hatte für Aufregung gesorgt: Bilder von überfüllten Sylter Stränden und von Menschenansammlungen. Nun hat der Ministerpräsident die Insel besucht und ist zufrieden mit den getroffenen Maßnahmen.
Zukunft des Tourismus  Das Trivago-Dilemma
„Wir befinden uns in der schlimmsten Krise, die der Tourismus je erlebt hat“, sagt Axel Hefer, Chef der Hotelsuchmaschine Trivago. Eine zentrale Rolle für das Comeback soll der wichtigste Verbündete spielen – der gleichzeitig ärgster Widersacher ist.
Europa Urlaub in Spanien  Balearen und Kanaren wollen den Ernstfall proben
Spanien bereitet sich intensiv darauf vor, wieder Millionen Urlauber zu empfangen. Die Balearen wollen schon ab 15. Juni über 10.000 deutsche Touristen einreisen lassen. Trotz einiger Skepsis ist man hoffnungsfroh.
Kaufkraft-Analyse  Hier ist der „deutsche Euro“ in diesem Sommer am wertvollsten
Viele Deutsche überlegen, ob sie derzeit tatsächlich Urlaub im Ausland machen werden. Der Preis dürfte eher fürs Verreisen sprechen. Denn die Kaufkraft der Bundesbürger in beliebten Ferienländern ist so stark wie nie. WELT gibt einen Europa-Überblick.
Urlaub in Frankreich  „Ich habe einen einzigen Ratschlag: Buchen Sie Ihre Unterkünfte!“
Frankreich war stark von Corona betroffen. Der französische Tourismusminister wirbt im Interview nun trotzdem um ausländische Gäste – besonders um Deutsche. Und er verspricht, dass Stornierungen bei einer Verschlechterung der Lage möglich seien.
Kultur Ischgl – „Delirium Alpinum“  Das passiert halt, wenn man Touristik mit dem Penis denkt
Der Fotograf Lois Hechenblaikner hat 26 Jahre lang die Verwandlung Ischgls vom Bauerndorf in den Ballermann am Berg beobachtet. Jetzt hat er einen Bildband zusammengestellt. Und erzählt eine wahrhaft bsoffene Gschicht.
Sommerferien  Urlaub in Deutschland – was Sie jetzt beachten müssen
Der Urlaub im eigenen Land steht in diesem Jahr vor einem Boom. Viele Unterkünfte sind bereits ausgebucht. Wer noch verreisen will, muss nicht nur die wichtigsten Regeln kennen – sondern auch die Regionen, die jetzt zu den Tourismus-Gewinnern werden.
Alternative zur Flugreise  Alkoven-Typ oder Glamour-Camper? So werden Sie zum Wohnmobil-Profi
Der Urlaub im Wohnmobil verspricht nicht nur Freiheit, sondern auch Sicherheit in der Corona-Krise – ohne fremde Viren und schlecht geputzte Hotelzimmer. WELT erklärt, wie Sie noch in diesem Sommer mit Ihrem eigenen Hotel auf Rädern verreisen.
Hamburg Pläne für Hamburger Fernsehturm  „Der Star ist der Turm selber“
Seit beinahe zwei Jahrzehnten ist der Hamburger „Tele-Michel“ für Besucher gesperrt. Zwei Hamburger Unternehmer und die Messegesellschaft stellten nun ein Konzept vor, damit er 2023 endlich wieder zugänglich ist.
Europa Reisen in Zeiten von Corona  Diese Regeln gelten in Portugal für Urlauber
Wer vom Sommerurlaub in Portugal träumt, kann optimistisch sein. Das Land will deutsche Touristen empfangen, sobald die weltweite Reisewarnung in Deutschland Mitte Juni aufgehoben wird. Man sieht sich bereits gut vorbereitet.
Reisen trotz Corona  Auslandsurlaub 2020 buchen – so geht‘s ohne Risiko
Eigentlich wollte unsere Autorin ihren Sommerurlaub in der Einöde von Dithmarschen verbringen – die Pandemie fordert eben ihre Opfer. Doch jetzt, da die Grenzen öffnen, beschließt sie, zwei Wochen Roadtrip in Frankreich zu buchen. Jetzt weiß sie, was man beachten muss.
Tourismus in Corona-Zeiten  So werden Städtereisen zu mehr als einem Ersatzziel
Wie verändert die Corona-Krise das Urlaubsverhalten – und was erwarten Gäste, die künftig in Städte reisen wollen? Hamburg zeigt, wie es gehen könnte und setzt auf seine Klassiker und Parks.
Europa Reisen in Zeiten von Corona  Diese Regeln gelten in Schweden für Urlauber
Schweden geht in der Corona-Krise einen Sonderweg. Statt auf Verbote setzt man auf Empfehlungen. Für EU-Bürger sind die Grenzen geöffnet. Urlaub in dem Land ist dennoch momentan nicht einfach zu planen.
Europa Reisen in Zeiten von Corona  Diese Regeln gelten in Kroatien für Urlauber
Kroatien kann es kaum erwarten, dass die europäischen Grenzen endlich aufgehen. Das Land an der Adria geht mit eigenem Beispiel voran: Ab sofort erlaubt es Bundesbürgern wieder die Einreise ohne Nachweis von Gründen.
Europa Reisen in Zeiten von Corona  Diese Regeln gelten in der Schweiz für Urlauber
In der Schweiz blieben viele Hotels trotz Corona-Pandemie geöffnet. Inzwischen empfangen auch Museen und Restaurants wieder Besucher. Und Urlauber können schon bald mit weiteren Lockerungen im Land rechnen.
Wirtschaft Hotels in der Krise  Dann werden „Zigtausende den Juni nicht überleben“
Vom Grandhotel bis zum Partyhostel – das Übernachtungsgewerbe kämpft ums Überleben. Auch der Neustart bedeutet noch lange nicht die Rettung. Drei Besuche in Herbergen, in denen nichts mehr ist, wie es einmal war.
Hamburg Helgoland  Auch der berühmte Hochseefelsen darf wieder besucht werden
Deutschlands einzige Hochseeinsel wird wieder von den Fähren angefahren – allerdings gibt es deutliche Einschränkungen. Wer ein Ticket ergattert, dürfte dafür Helgoland in einer besonderen Weise erleben.
Aufhebung der Reisebeschränkung  Wer zurückgeholt wird, muss zahlen
Reisen in 31 europäische Staaten sollen demnächst wieder leichter möglich sein. Doch auch Urlaube in anderen Ländern wie die Türkei sind nicht verboten, stellt das Außenministerium klar. Aber: Rückholungen im Notfall dürften künftig richtig teuer werden.
Côte d’Azur  Albtraum im Urlaubsparadies
Saint-Tropez steht für Luxus. Brigitte Bardot speiste einst hier, Kate Moss, Leonardo DiCaprio. Dieser Tage sind Bars und Strände leer – und die Wirte warten auf Gäste. Sie müssen gar nicht mehr schön sein oder besonders reich.
Meinung Pro und Contra  Sollten wir in einer Vier-Tage-Woche arbeiten?
Jacinda Ardern, Neuseelands Regierungschefin, will Unternehmen und Angestellte zu einer kürzeren Woche ermutigen. Vor allem, um den Tourismus im eigenen Land zu unterstützen. Ein Modell für Deutschland? Die Meinungen gehen auseinander.
Corona-Krise  Plötzlich gilt Schweden in Skandinavien als Gefahrenzone
Skandinavien glaubte immer, alles besser zu machen als der Rest Europas. Aber nun erschüttert Schwedens Sonderweg in der Corona-Krise diese Einigkeit. Es gibt Streit im Norden – denn jeder glaubt, mit seinem Kurs alles richtig gemacht zu haben.
Panorama Tourismus  Bundesregierung will Reisewarnung für 31 Länder aufheben
Rechtzeitig zur Ferienzeit will Deutschland ab dem 15. Juni die weltweite Reisewarnung aufheben – allerdings nur für europäische Länder. Reisehinweise sollen künftig die Risiken für jedes Land aufzeigen. Dafür gibt es bereits eine Blaupause.
Nach der Öffnung  Buchung, Anzahlung, Stornierung – Das sind jetzt Ihre Rechte für den Urlaub
Spätestens im Hochsommer wird Urlaub im Inland und in einigen EU-Ländern wieder möglich sein. Doch welche finanziellen Risiken gehen Verbraucher ein, wenn sie jetzt buchen? Welche Storno-Regeln gelten? Die wichtigsten Antworten.
Nach der Öffnung  „Kommt nicht auf die Insel“ – Norderney in der Touristen-Falle
Der Tourismus erobert Deutschlands Küsten und die Inseln zurück. Doch allgegenwärtige Corona-Auflagen und fehlende Angebote schmälern die Urlaubsstimmung. Und unter den Einheimischen wächst der Argwohn angesichts Andrang und langer Staus an den Fähren.
Nordrhein-Westfalen Ausflugstipps in NRW  Diese Ausstellungen verbinden Kunst und Natur
Wer in Corona-Zeiten nicht in Indoor-Ausstellungen gehen möchte, muss nicht gleich auf Kunst verzichten: Skulpturenparks bieten Kunst im Freien. Ein Überblick.
Meinung Urlaub wieder anders  Warum Corona gut für das Reisen sein kann
Wer viel unterwegs ist, weiß: Reisen ändert sich im Lauf der Jahre. Nun, da wir plötzlich wegen Corona sesshaft sind, erscheint vieles, was passierte, einfach nur skurril. Das wird sich hoffentlich in Zukunft ändern.
Corona und Tourismus  „Dann können sie als Multispreader das Virus verbreiten“
Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Frank Ulrich Montgomery, warnt vor einer Öffnung der Grenzen. Im Gespräch mit WELT erklärt er, warum Tourismus für die Verbreitung des Coronavirus gefährlich und die Pandemie längst noch nicht überstanden ist (Video, 4:30 Min).
Panorama Hart aber fair  „Auf dem Wasser erwischen mich die Viren nicht“
Bei Frank Plasberg diskutieren der eine Bar betreibende Schauspieler Uwe Ochsenknecht und der windsurfende Virologe Alexander Kekulé über den Sommerurlaub 2020 unter Corona-Bedingungen. Beide verbreiten Optimismus, aber die Reisebranche steht mit dem Rücken zur Wand.
Kultur „Harry‘s Bar“ in Venedig  Was der Weltkrieg nicht vermochte, ist dem Virus jetzt gelungen
In „Harry’s Bar“ tranken Hemingway und Chaplin, hier war Venedig ganz es selbst. Doch die berühmte Institution wird auch nach dem Lockdown geschlossen bleiben. In einer der weltschönsten Städte wird es einsam.
Reisen in Zeiten von Corona  Ein Zehn-Punkte-Plan zur Rettung der Kreuzfahrt
Ein Virus hat die Ozeanriesen von allen Weltmeeren in die Häfen gezwungen. Kann die Gute-Laune-Branche Vertrauen und Passagiere zurückgewinnen? Nur wenn sie sich neu erfindet. Wir schlagen zehn Maßnahmen vor.
Verheerendes Missmanagement  Der kulturelle Untergang Berlins
Aus für die Flick Collection, drohender Wegzug der Sammlung Stoschek: Die Berliner Kunstszene leidet seit Jahren unter verheerendem Missmanagement. Corona droht dem Kartenhaus jetzt den Todesstoß zu versetzen. Über einen perfekten Sturm.
Hamburg Corona-Lockerungen  Schlange stehen auf dem Weg nach Sylt
Die Einreisesperre für Touristen in Schleswig-Holstein ist aufgehoben: Seit Montagfrüh können Urlauber auch wieder auf Inseln wie Sylt, Föhr oder Amrum. Schon am Morgen gab es starken Andrang.
Kroatien  „Wir brauchen verantwortungsbewusste Gastgeber – und Touristen“
Kroatien hat entschlossen auf das Coronavirus reagiert und steht heute besser da als einige direkte Nachbarn. Nun gilt alle Kraft der Sommersaison. Premier Andrej Plenković erklärt, was Touristen erwarten dürfen – und was er von ihnen erwartet.
Fernreisen Israel in Corona-Zeiten  Hoffen und Beten im Heiligen Land
Israel und das Westjordanland lockern die Corona-Beschränkungen. Wann aber Auslandsbesucher wieder kommen können, bleibt ungewiss. Die wirtschaftlichen Folgen sind verheerend. Es wird lange dauern, bis sich die Tourismusbranche erholt.
Verbraucher Verbraucherschutz  „Unternehmen wollen ihre Probleme zulasten der Verbraucher lösen“
Deutschlands oberster Verbraucherschützer wettert gegen Firmen, die ihre Probleme auf Kosten der Kunden lösen wollen. Statt Zwangsgutscheinen von Reiseveranstaltern fordert er einen Fonds, aus dem Erstattungen fließen. Und von Gastronomen niedrigere Preise.
Saison 2020 beginnt  Disziplin, Geduld, Angst – Urlaub im Schatten von Corona
Hoteliers, Köche und Strandkorb-Besitzer bereiten alles für die Badesaison vor, die an diesem Montag an der Ostsee beginnt. Sicherheit herrscht dabei aber nur über eines: Diese Urlaubssaison wird ganz anders als alle anderen zuvor.
Deutschland Deutsche Kontrollen  Seehofers neues Grenzregime löst Unmut aus
Erst mal Pendler, die Urlauber später: Ab Samstag will Deutschland die Grenzkontrollen zur Schweiz, Österreich und Frankreich lockern. Für viele bleibt der Weg über die Grenze aber versperrt. Kritik an Innenminister Seehofer wird laut – auch aus den eigenen Reihen.
Wirtschaft Reisen in der Pandemie  Mini-Kreuzfahrten, weniger Büfetts – so will TUI den Urlaub „neu erfinden“
Der größte Reisekonzern der Welt ist von der Krise hart getroffen. Dennoch hofft TUI auf einen langen Sommer. Dabei muss der Konzern allerdings kreativ werden. Die Folgen werden für Urlauber merklich spürbar sein.
Hamburg Corona-Lockerungen im Tourismus  Nordfriesland berät noch über Einreise von Tagestouristen
Die große Öffnungsphase in der Corona-Krise startet im Norden am kommenden Montag. Dann dürfen auch Urlauber in den Norden zurückkehren. Ob dies für alle Touristen gelten wird, ist jedoch noch nicht sicher.
Wirtschaft Empfehlungen aus Brüssel  Mit Abstand an den Strand – das sind Europas Regeln für den Sommerurlaub
Die EU-Kommission wird Pläne für Hotels und Ferienunterkünfte vorlegen, die in allen Mitgliedstaaten gelten sollen. WELT hat sie jetzt schon. Es geht darin um Desinfektionsmittel, Mundschutz, Abstandsmarkierungen – und um klare Regeln an den Grenzen.
Tourismus  Wo Sommerurlaub in Italien bald möglich ist
Im Wettlauf um internationale Touristen lockern Italiens Regionen nach und nach ihre Corona-Auflagen. Ab kommender Woche dürfen einige Italiener erstmals wieder Strände besuchen. Bald schon bieten sich auch zwei Reiseziele für deutsche Urlauber an.
Europa Hotels in Spanien  „In 48 Stunden wäre alles wieder hochgefahren“
Spanien ist der Deutschen liebstes Urlaubsland. Im vergangenen Jahr reisten sieben Millionen Bundesbürger dorthin. Wann werden Touristen wieder kommen können? Und wie wird Urlaub dann aussehen? Unser Autor sprach mit Hoteliers.
Hamburg Aktuelle Studie  Touristen werden künftig nur unter bestimmten Bedingungen in die Städte kommen
Am Beispiel Hamburgs machen zwei Institute deutlich, was sich künftig in den Metropolen verändern wird. Aber es gibt auch eine Chance, nach dem Neustart zu den Gewinnern zu gehören.
Wirtschaft Urlaub in Corona-Zeiten  „19,99-Euro-Tickets nach Palma wird es wohl nicht mehr geben“
Große Nachfrage, wenige Ziele: Wenn der Tourismus wieder anzieht, müssen sich Urlauber wegen der Pandemie-Folgen auf höhere Preise einstellen. Zudem sieht Verbandschef Michael Frenzel eine der großen Stärken der deutschen Reisewirtschaft in Gefahr.
Wirtschaft Auswertung von Handydaten  Wie die Türkei den umgekehrten Ischgl-Effekt provozierte
Lange Zeit ignorierte der türkische Staatschef Erdogan die Gefahr des Coronavirus. Stattdessen trieben Maßnahmen in anderen Ländern die Türken zurück in ihre Heimat – und sorgten für einen gefährlichen Andrang, der die Pandemie überhaupt erst ins Land brachte.
Wirtschaft Tourismuswirtschaft  “Von drei Millionen Beschäftigten eine Million von Arbeitslosigkeit bedroht“
Jeder dritte Arbeitsplatz in der Tourismuswirtschaft gehe verloren, wenn die Regierung nicht hilft, sagt Verbandschef Michael Frenzel. Er fordert, dass Deutschland die Gutscheinlösung durchsetzt. Für ausgefallene Reisen gäbe es dann kein Bargeld mehr.
Wirtschaft Flugplan wird ausgebaut  Diese Urlaubsorte steuert die Lufthansa bald wieder an
Ab Juni will die Lufthansa-Gruppe ihren in der Corona-Krise minimierten Flugplan wieder ausbauen und zu beliebten Ferienzielen fliegen. Kunden zeigen wachsendes Interesse. Einschränkungen wird es an Bord trotzdem geben.
Meinung Grenzdebatten  Corona legt die prekäre Balance zwischen Brüssel und den Nationalstaaten offen
Urlaub im Ausland? Die Grenzen zwischen Deutschland und seinen Nachbarländern sind wegen der Corona-Krise noch geschlossen. Beiderseits der Schlagbäume werden die Forderungen nach Lockerungen lauter. Aber was sagt die EU dazu?
Video Urlaub in Deutschland  Das könnte der größte Gewinner des Sommers sein
Nach den Lockerungen der Corona-Beschränkungen ist der Urlaub in Deutschland wieder greifbar nah. Doch die Preise für Ferienhäuser haben sich der gesteigerten Nachfrage angepasst. Doch es gibt eine Alternative.
Hamburg Protest gegen Corona-Auflagen  „Es ist ein Flickenteppich – wir verstehen die Welt nicht mehr“
Verschiedene Branchen protestieren in Hamburg gegen eine wahrgenommene Ungleichbehandlung. CDU fordert Standards für Fernunterricht. Die Zahl der getesteten Corona-Infizierten steigt nur leicht.
Hamburg Tourismus-Neustart  Schleswig-Holstein will wieder Gastgeberland sein
Die große Öffnungsphase in der Corona-Krise startet im Norden am 18. Mai. Auch Kinos können wieder besucht werden. Doch der Wirtschaftsminister gibt auch eine Warnung ab.
Deutschland Zugang zu Nord- und Ostseeküste  „Am Vatertag wird man genau sehen, ob Leute mit Regeln umgehen können“
Mancher Urlauber mit fester Buchung wird doch nicht an die deutschen Küsten reisen können, warnt Reinhard Meyer, Chef des Tourismusverbandes und Finanzminister Mecklenburg-Vorpommerns. Und erklärt, warum der Alkoholkonsum zu einem besonderen Anlass eine wichtige Testmarke wird.
Gegen den Corona-Koller Podcast  Wie Urlaub machen in der Corona-Krise?
Die Reise in den Osterferien ist geplatzt, jetzt steht der Pfingst- und Sommerurlaub bevor. 2020 werden viele in Deutschland bleiben, sagt Tourismusforscher Jürgen Schmude. Doch das wird eng. Und nach Massentourismus kommt der Distanz-Tourismus.
Video Corona-Lockerungen  Wo wir schon im Mai Urlaub am Meer machen dürfen
Mecklenburg-Vorpommern will bereits ab dem kommenden Wochenende die Gaststätten öffnen. Bis zum 25. Mai sollen dann sogar die Hotels auswärtige Touristen empfangen dürfen.
Hamburg und Schleswig-Holstein  Signal der Versöhnung
Jetzt ist es endlich soweit: Nach großem Ärger wegen der Coronaregeln dürfen Wohnungsbesitzer aus Hamburg jetzt wieder nach Schleswig-Holstein. Ist noch alles da? Ein Rundflug bringt neue Sichtweisen.
Hamburg Schleswig-Holstein  Zweitwohnungsbesitzer dürfen ab Montag zurück in ihre Domizile
Ob Sylt oder St. Peter-Ording: Wer glücklicher Besitzer einer Zweitwohnung in Schleswig-Holstein ist, darf sie ab kommender Woche wieder nutzen. Auch Dauercamper dürfen zurück. Mitkommen darf aber nicht jeder.
Deutschland Corona-Krise  So wollen drei Bundesländer bis Ende Mai Tourismus und Gastronomie wieder hochfahren
Tourismus, Hotels und Gaststätten sind von der Corona-Krise besonders betroffen. Nun haben drei Bundesländer einen Plan vorgelegt, um die Einschränkungen in der Branche wieder aufzuheben. Die erste Lockerungsstufe ist für Anfang Mai angedacht.
Video Corona-Krise  Die Lufthansa verliert rund eine Million Euro – pro Stunde
Der Kranich ist in Schieflage geraten und soll vor dem Absturz gerettet werden. Im Gespräch sind Staatshilfen in Höhe von rund neun Milliarden Euro. Dafür will der Bund in Zukunft mitbestimmen – in Form von Anteilen und Aufsichtsratsposten.
Video Geschlossene Grenzen  Wie sich die Corona-Pandemie auf die Tourismusbranche auswirkt
Die Corona-Pandemie wirkt sich stark auf die Tourismusbranche aus. Da Ländergrenzen zum Großteil geschlossen sind, werden viele ihren Urlaub wohl nicht wie gewohnt verbringen können.
Video Trotz Corona-Pandemie  So könnte der Sommerurlaub doch noch klappen
Laut Thomas Bareiß, Tourismusbeauftragter der Bundesregierung, müssen die Deutschen vielleicht nicht gänzlich auf ihren Sommerurlaub verzichten. Nötig seien dafür aber einheitliche europäische Gesundheitsstandards.
Trotz Corona  Diese Reiseziele sind diesen Sommer denkbar
Gibt es diesen Sommer doch noch eine Hoffnung auf den Urlaub am Meer? Falls ja: Zu welchen Bedingungen? Wie teuer? Und wo? Thomas Bareiß ist Tourismusbeauftragter der Bundesregierung. Hier erklärt er, was in diesem Sommer möglich ist. (Video, 5:26 Min)
Trotz Pandemie  Wer jetzt Chancen auf Strandurlaub in Deutschland hat
Schon Anfang Mai soll es an Nord- und Ostsee wieder losgehen mit dem Küstentourismus. Doch vorerst gilt das nur für eng eingeschränkte Personengruppen. Wer darf als Erstes ans Meer?
Wirtschaft Tourismus  Reisebranche empört über Maas‘ Sommersaison-Absage
Außenminister Heiko Maas sieht „keinen einzigen Hinweis“ auf eine baldige Aufhebung der globalen Reisewarnung. Ein normaler Sommer-Urlaub werde in diesem Jahr nirgendwo möglich sein, sagt er – und spricht eine deutliche Warnung aus.
Globaler Check  Wo der Sommer-Urlaub 2020 gar nicht so unrealistisch ist
Nur noch wenige Wochen bis zu den Sommerferien – muss der Urlaub im Ausland dieses Jahr ausfallen wegen Corona? Für manche Reiseziele lautet die Antwort ziemlich sicher Ja. Aber für einige bei Deutschen beliebte Urlaubsländer gibt es Hoffnung.
Wirtschaft Tourismus  „Dann ist das Reisebüro in Deutschland tot“
Die EU-Kommission lehnt einen Gutschein-Zwang bei Reisen ab. Tausenden Reisebüros droht damit das Aus. Die Folgen für die Struktur der gesamten deutschen Tourismuswirtschaft wären verheerend.
Hamburg Schleswig-Holstein  Zweitwohnungsbesitzer dürfen bald ihre Immobilie wieder nutzen
Nach Streit und Unklarheit gibt es gute Nachrichten für jene, die in Schleswig-Holstein eine Zweitwohnung haben: Anfang Mai sollen sie ihre Immobilie wieder selber nutzen dürfen. Beschränkungen gibt es aber weiterhin.
Meinung Pro & Contra  Brauchen wir Urlaubsreisen für unser Glück?
Einmal raus aus dem Alltag, nichts wie weg – das ist ein gefühltes Grundrecht und wegen der Corona-Pandemie im Moment unmöglich. Fehlt uns etwas im Leben, wenn wir dort bleiben müssen, wo wir wohnen?
Video Kein Zutritt wegen Corona  Deutsche Hausbesitzer laufen auf Mallorca Sturm
Dutzende von deutschen Immobilienbesitzern haben auf Mallorca für Unruhe gesorgt. Sie bestehen darauf, trotz der Corona-Einschränkungen auf die spanische Insel gelassen zu werden und Zugang zu ihren Zweit- oder Urlaubswohnsitzen zu bekommen.
Ferien in der Corona-Krise  Auch Polen hat schöne Strände
Man kann den Tourismus in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern nicht „wiederanfahren“ wie eine kaputte Klimaanlage. Und man sollte das Gedächtnis der „Touristen“ nicht unterschätzen. Sie finden andere Orte, um Ferien zu machen.
Hamburg Bekämpfung des Coronavirus  Schleswig-Holstein streitet über Zugang zu Zweitwohnungen
Die Landesregierung Schleswig-Holsteins will die Tourismusbeschränkungen langsam wieder lockern. Als Erstes sollen Zweitwohnungsbesitzer zurückkehren. Diese Idee stößt vor Ort jedoch auf Widerstand.
Video „EINE ANDERE ART VON URLAUB“  Österreichische Ministerin hält Tourismus im Sommer für möglich
Die österreichische Tourismusministerin Elisabeth Köstinger hat bei der Frage nach Reisemöglichkeiten in diesem Sommer Gesprächsbereitschaft gegenüber Deutschland angedeutet. „Es gibt durchaus die Möglichkeit, dass man sich bilateral einigt.“
Sommerferien 2020  Warum die Chancen für Strandurlaub in Deutschland steigen
Sommerurlaub an Nord- oder Ostsee? Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern gehen grundsätzlich davon aus, dass das klappen kann. In beiden Ländern werden bereits Pläne zum Wiederanfahren des Tourismus erarbeitet. Das Vorgehen ist umstritten.
Panorama Ferien in Corona-Zeiten  Strandurlaub hinter Plexiglas? So will Italien die Badesaison retten
Italien diskutiert, wie die Ferienzeit 2020 trotz Corona aussehen könnte. Eine Firma hat bereits transparente Plastikbarrieren für den Strand entwickelt – mit eingebauten Desinfektionsmittelspendern. Riminis Bademeister sind skeptisch.
Chefökonom der Deutschen Bank  „Ein winziges Virus schafft, was Klimaschützern nicht gelang“
Für David Folkerts-Landau, Chefökonom der Deutschen Bank, ist das Coronavirus ein Weckruf. Er erklärt, warum wir die vergangene Dekade als „goldenes Jahrzehnt“ in Erinnerung behalten werden und wie das Virus unser Leben verändern wird – auf Dauer.
Tourismus und Corona  Auf Amrum offenbart sich das Exit-Dilemma
„Das gab es hier noch nie“: Deutschlands beliebteste Tourismus-Regionen sind in Pandemie-Zeiten still und leer. Auf der Nordsee-Insel Amrum treibt die Bewohner jetzt aber dennoch eine große Hoffnung um.
Aufgeschobene Hobbys  Für die vielen Gutscheine brauche ich nach Corona Extra-Freizeit
Wer in diesen Tagen Geburtstag hat, bekommt Gutscheine. Wer sein Lieblingsrestaurant retten will, kauft Coupons. Wer eine Reise nicht antreten kann – Sie wissen schon. Nach der Krise droht der Zeitdruck, unerfüllte Träume einzulösen.
Hamburg Coronavirus  Wie manche Sylter ihre Gäste trotz Verbots auf die Insel bringen
Die Inseln Schleswig-Holsteins sind aufgrund der Corona-Pandemie für Besucher gesperrt. Manche Gastgeber sind bei dem Versuch, das Verbot zu umgehen, allerdings sehr einfallsreich. Doch das Ordnungsamt greift durch.
Zukunft des Tourismus  Wohin geht die Reise nach der Corona-Krise?
Momentan zwingt ein winziges Virus den Tourismus weltweit in die Knie. Gelingt das Comeback, und wie sieht unser Urlaub nach der Krise aus? Vier Experten aus der Reisebranche geben höchst unterschiedliche Antworten.
Kreuzfahrer auf der „MSC Magnifica“  Wenn die Reisegruppe zur Schicksalsgemeinschaft wird
Der Hamburger Journalist Uwe Dulias schildert, wie er noch immer auf einem Kreuzfahrtschiff über die Weltmeere irrt. Und warum Deck 16 nach ersten Tagen der Unsicherheit mittlerweile der wohl beste Ort der Welt ist.
Wirtschaft Erstattung von Tickets  Kein Geld zurück – Deutsche erwartet eine Gutschein-Schwemme
Die Bundesregierung reagiert auf die Klagen der Branche: Bei Reisen, Konzerten und Sportevents müssen Verbraucher auf die Erstattung des Ticketpreises verzichten. Stattdessen gibt es Gutscheine. Verbraucherschützer sprechen von „Zwangskrediten“.
Wirtschaft Stornierte Flugtickets  Mit dem Gutschein-Trick wollen sich Airlines vor der Rückzahlung drücken
Werden Flüge wegen Corona gestrichen, muss die Airline den Preis erstatten. Doch Kunden laufen mit ihren Forderungen gegen eine Wand, Zehntausende Anträge bleiben unbearbeitet. Bund und EU wollen das Problem lösen – doch das könnte die Verbraucher hart treffen.
Wirtschaft Mehrere Corona-Fälle an Bord  Hunderte Deutsche sitzen auf Kreuzfahrtschiff vor Australien fest
An Bord der „MS Artania“ sind mehrere Corona-Fälle gemeldet worden. Die Behörden wollen aber niemanden an Land lassen. Nun verhandeln die Regierungen, und es stellt sich die Frage, warum das Schiff überhaupt unterwegs ist. Zumal es sich um keinen Einzelfall handelt.
Wirtschaft Corona-Krise  „Verschiebe deine Reise“ – die letzte Hoffnung der Tourismusbranche
Die Regierung verlängert den Reisestopp bis Ende April. Die Tourismuswirtschaft richtet deshalb jetzt einen Verzweiflungsappell an ihre Kunden, solidarisch zu sein. Sie sollen gebuchte Trips nicht stornieren, sondern lediglich verschieben.
Meinung Fernweh  Wir werden Reisefreiheit wieder ganz neu zu schätzen wissen
Binnen weniger Tage brachte die Coronakrise den Tourismus weltweit zum Erliegen. Erst jetzt merken viele, was für ein wertvolles Gut die Reisefreiheit ist. Doch: Fernweh ist unsterblich. Und wir werden wieder reisen.
Wissenschaft Coronavirus  Nein, die Pandemie ist nicht automatisch gut fürs Klima
In China gehen Luftverschmutzung und Treibhausgasemissionen zurück. In den Kanälen von Venedig ist das Wasser so klar, dass man die Fische sehen kann. Die Pandemie hilft der Umwelt – aber nur auf den ersten Blick.
Kein Geld zurück  Reisewarnung! Wie meine Stornierung zum Horror-Trip wurde
Unser Autor hat ein Flug-Schnäppchen gebucht. Doch als wegen der Corona-Pandemie immer mehr Reisewarnungen ausgesprochen werden, versucht er verzweifelt sein Geld zurückzubekommen. Nach 50 Telefonaten scheint alles verloren – doch dann kommt ihm eine Idee.
Leben mit der Corona-Absperrung/Föhr  „Menschen kamen aus den Städten her und dachten, hier seien sie sicher“
Die deutschen Inseln sind wegen der Verbreitung des neuartigen Coronavirus für Besucher gesperrt. Am Mittwoch mussten die letzten Gäste Föhr verlassen. Ein Besuch bei denen, die mit ihren Sorgen zurückbleiben.
Wirtschaft Existenznot  Gutschein statt Geld zurück – jetzt fordert die Tourismusbranche neue Regeln
Der Umsatzeinbruch der Reiseveranstalter durch die Corona-Krise geht in die Milliarden. In ihrer Not fordert die Branche nun ein Ende der Storno-Garantie. Verbraucherschützer lehnen „Zwangsgutscheine“ jedoch ab – vor allem aus einem Grund.
Rückholaktion  Diese Luftbrücke ist eine historische Operation für Deutschland
Viele Länder unterbinden den Flugverkehr komplett. Deshalb setzt die Bundesregierung jetzt erstmals eigene Charterflieger ein, um Deutsche nach Hause zu holen. Als Problem erweist sich der Kontakt zu einer bestimmten Kundengruppe.
Wirtschaft Reisebüros in der Corona-Krise  „Selbst wenn jemand fragt, würde ich ihm keine Reise verkaufen“
Stornierungen und Rückholaktionen bestimmen den Alltag von Stefan Kochems, der in Köln ein Reisebüro betreibt. Seine Mitarbeiter sind bereits in Kurzarbeit, ein Azubi darf gar nicht mehr anfangen. Schon in wenigen Wochen droht ihm das Aus.
Video Gestrandet in Marrakesch  „Wir als Individualreisende werden sitzengelassen“
Tausende deutsche Touristen sind im Ausland gestrandet. Von der versprochenen Hilfe der Bundesregierung merken die Touristen aber noch nichts. Sie fühlen sich im Stich gelassen, wie eine Deutsche in Marrakesch berichtet.
Wirtschaft Luftfahrt- und Reisebranche  Mit Staatshilfen und „Grounding“ – so kämpfen die Airlines gegen den Ruin
Das Coronavirus trifft Luftfahrt und Tourismus besonders hart und schnell. Auch systemrelevante Konzerne könnten dauerhaft Schaden nehmen. Erste Unternehmen bitten bereits den Staat um Hilfe – und greifen selbst zu immer drastischeren Maßnahmen.
Video Ausbreitung des Coronavirus  Die Pandemie ist der GAU für die Reisebranche
Die Auswirkungen der Pandemie sind vor allem auch im Tourismus zu spüren. Es gibt immer mehr Stornierungen, da die Reisenden aus Sorge vor Corona lieber zu Hause bleiben wollen – und dabei stehen die Osterferien vor der Tür.
Wirtschaft Leere Maschinen  „Geisterflüge“ in Corona-Krise – Brüssel reagiert
Bisher mussten Airlines trotz Nachfrageeinbruch fliegen, um ihre Start- und Landerechte an Top-Flughäfen nicht zu verlieren – sogar mit leeren Maschinen. Jetzt ist die ausschlaggebende Regel ausgesetzt worden. Damit ist der Weg für Tausende Flugausfälle frei.
Geplante Reisen  Stornierung wegen Coronavirus? Das sind Ihre Rechte
Die Bundesregierung rät allen Deutschen von nicht notwendigen Auslandsreisen ab. Auch im Inland kommt der Tourismus bereits in manchen Regionen zum Stillstand. WELT erklärt, was man wissen muss – und welche Rechte Verbraucher haben.
Video Single-Urlaub  Darum verreisen Deutsche gerne allein
Einsam einen Strand entlang spazieren oder durch unberührte Landschaften wandern. 12 Prozent der Deutschen verreisen laut einer Umfrage gerne allein. Ihr Motiv: „Experimentierfreudigkeit“. Was damit wirklich gemeint ist, zeigt ein Blick in weitere Umfragen.
Video Ausbreitung des Coronavirus  Das sollten Sie jetzt bei der Reiseplanung berücksichtigen
Die Ausbreitung des Coronavirus hat zunehmend Folgen für die Reisebranche. Die Lufthansa streicht ihren Flugplan drastisch zusammen, Kreuzfahrten werden vermieden, Israel verhängt quasi ein Einreiseverbot.
Skiurlaub und USA-Reisen  Stornierung wegen Coronavirus? Das sind Ihre Rechte
Je stärker sich das Coronavirus ausbreitet, desto größer wird die Angst bei Touristen aus Deutschland, ob ihr geplantes Reiseziel in den nächsten Monaten wirklich sicher ist. WELT erklärt, was man wissen muss – und welche Rechte Verbraucher haben.
Fernreisen One Way Ticket  Als Tourist gefangen in „Dustmandu“
Unser Autor, auf Weltreise, ist schon einiges aus Indien, Vietnam und Thailand gewohnt. Was er aber in Kathmandu erlebt, sprengt seinen Toleranzrahmen. Und das liegt nicht am Staub, der über der ganzen Stadt liegt.
Fernreisen Saudi-Arabien  Der Lockruf der Saudis
Saudi-Arabien hat sich vor gut einem halben Jahr dem internationalen Tourismus geöffnet – und überrascht. Seither erhielten 400.000 westliche Reisende ein Touristenvisum. Selbst ein Blogger aus Israel besuchte den Wüstenstaat.
Ausland Corona in Italien  Jetzt geht es darum, den wirtschaftlichen Schaden zu begrenzen
Während die Zahl der Corona-Fälle in Italien weiter steigt, schlägt die Regierung eine neue Strategie ein: Sie beruhigt, beschwichtigt und setzt auf eine neue Methode, die Infizierten zu zählen – auch um Touristen wieder ins Land zu locken.
kmpkt Selbstversuch  Warum Nachtzüge ein Comeback erleben
In Zeiten von Flugscham und Klimawandel wünschen sich viele, nachhaltiger zu reisen. Viele steigen auf die Bahn um. Sogar Nachtzüge erleben ein Comeback. Was steckt dahinter? Unsere Autorin hat es ausprobiert - in knapp 14 Stunden von Berlin nach Budapest.
Panorama Coronavirus auf Teneriffa  „Einen Arzt haben wir noch nicht gesehen“, erzählt ein deutscher Urlauber
Ein Hotel auf Teneriffa steht wegen eines Coronavirus-Patienten unter Quarantäne. Ein deutscher Tourist beklagt nun, dass die Gäste keine Informationen bekämen. Auf Mediziner warten er und seine Mitreisenden noch vergebens.
Verbraucher Nach Thomas-Cook-Insolvenz  Warum Pauschalreisen künftig teurer werden dürften
263 Millionen Euro kostet die Entschädigung von Kunden des pleitegegangenen Thomas-Cook-Konzerns den Steuerzahler. Damit das künftig nicht mehr passiert, arbeitet Berlin mit Hochdruck an neuen Regeln für Pauschalreisen. Das sind die Folgen für Urlauber.
Hamburg Rekordzahlen  Deutlicher Anstieg des Tourismus in Hamburg
Auch für das laufende Jahr wird eine gute Entwicklung erwartet. So wirkt sich das neue Reiseverhalten der Skandinavier schon jetzt positiv auf die Hansestadt aus. Und auch Harry Potter soll helfen.
Europa Inseln bei Venedig  Urlauber sind begeistert, die Einwohner flüchten
In der Lagune von Venedig liegen kleine Inseln, bei denen Touristen ins Schwärmen geraten. Doch: So malerisch sie auch aussehen, immer weniger Menschen wollen dort leben. Neue Konzepte sollen das ändern.
Fernreisen Tropfen mit Tradition  Urlaub an der Weinstraße – in Tunesien
Tunesien hat eine uralte Weintradition – nur weiß das kaum jemand. Eine neue Weinstraße soll das ändern. Für Touristen ist auch attraktiv, dass viele Weingüter in der Nähe von Weltkulturerbestätten liegen.
Wirtschaft Flusskreuzfahrten  Warum es wohl nie ein reines Batterieschiff geben wird
Die Klimaschutzdebatte sorgt auch in der Flusskreuzfahrtbranche für ein Umdenken. Marktführer Arosa lässt ein Schiff mit Hybridantrieb bauen. Denn ganz ohne Dieselmotor geht es einfach nicht.
Städtereisen Coronavirus  Ein China-Stand auf der ITB ohne Chinesen?
Nachdem Peking seinen Bürgern Pauschalreisen ins Ausland untersagt hat, dürfen inzwischen auch keine Delegationen mehr das Land verlassen. Das hat massive Folgen für Chinas Präsenz auf der weltgrößten Tourismusmesse in Berlin.
Wirtschaft Digitale Umwandlung  Mit der Neuerfindung der Pauschalreise flüchtet TUI nach vorn
Für TUI war die Thomas-Cook-Pleite ein Warnruf. Konzernchef Joussen plant nun die volle Digitalisierung des Geschäfts. Die Wahlfreiheit des Kunden soll dramatisch wachsen. Die Aktionäre müssen Einbußen bei der Dividende hinnehmen.
Video Schloss Neuschwanstein fehlen die Gäste  Coronavirus trifft jetzt auch deutsche Tourismusbranche
Das Coronavirus breitet sich weiter rasant aus und betrifft jetzt auch Teile der deutschen Tourismusbranche. Immer weniger asiatische Besucher reisen mittlerweile zum Schloss Neuschwanstein.
Wirtschaft Coronavirus  „Deutschland ist für die Chinesen das beliebteste Reiseziel in Europa“
Peking untersagt Gruppen- und Pauschalreisen ins Ausland. In Deutschland machen Chinesen zwar nur einen kleinen Teil der Besucher aus. Dennoch werden die Gäste schmerzlich vermisst. Denn sie sind Umsatzbringer.
Europa Rimini  Im Winter ist der Strand wie in Fellinis Filmen
Lange gab sich Rimini damit zufrieden, Europas Badewanne zu sein. Doch nun hat die alte Stadt an der Adria ihre Geschichte und Esskultur wiederentdeckt – und ist auf einmal auch im Winter ein reizvolles Ziel.
kmpkt Lost-Places-Quiz  11 verlorene Orte - Bist du ein guter Ruinen-Tourist?
Lost Places strahlen einen morbiden Charme aus und so mancher avancierte zum berühmten Fotomotiv. Wir setzen dich an den elf schönsten verlassenen Orten aus, weißt du an welchen? Bei mehr als zwei Fehlern bist du für immer verloren.
kmpkt Instagram  So albern sind die Camping-Fotos von Millennials
Je näher am Abgrund das Zelt, desto spektakulärer das Foto – doch schläft es sich da auch gut? Die Instagram-Posts junger Outdoor-Camper sind oft hoch inszeniert – und dabei unfreiwillig komisch.
Hainan  Das chinesische Hawaii
Vor drei Jahrzehnten reiste unsere Autorin das erste Mal nach Hainan. Nun hat sie Chinas größte Insel erneut besucht – und erkennt fast nichts wieder. Regenwald und traditionelle Kultur sind heute nur noch Kulisse.
Klimawandel  30.000 Euro pro Ladung – wenn Schnee quer durch Deutschland gefahren wird
Je wärmer die Winter werden, desto mehr boomt der Handel mit Second-Hand-Schnee. Inzwischen werden die künstlichen Flocken mit Schwerlastern aus dem Ruhrgebiet sogar bis nach Österreich transportiert. Die Folgen für die Umwelt sind dramatisch.
Unterwegs Plastik im Schnee   Wie der höchste Berg der Welt vom Müll befreit werden soll
Der Mount Everest ist ein Sehnsuchtsort – einmal den Gipfel zu erklimmen, das ist der Traum vieler Bergsteiger. Doch der Outdoor-Tourismus hinterlässt nicht nur Spuren im Schnee. Nun wollen Aufräum-Projekte das Müllproblem lösen.
Deutschland Urlaubswahn  Findet der Mensch das erhoffte Glück auf Reisen?
Overtourism ist heutzutage vielerorts ein Problem. Ein neues Phänomen ist das aber nicht. Das zeigen die Schilderungen von Theodor Fontane. Vor 200 Jahren geboren, ließ er sich schon 1873 über Massentourismus aus.
Umweltschutz  Hotel verzichtet auf Badminiaturen - schon ist der CO2-Ausstoß von 1000 Autos eingespart
Tourismus ist weltweit für acht Prozent aller CO2-Emissionen verantwortlich. Im Fokus stehen dabei meist Flüge und Kreuzfahrten. Ein Umdenken muss es aber auch bei Hoteliers und ihren Gästen geben. Hier gibt es großes Sparpotenzial, erklärt Willy Legrand, Professor für Hospitality-Management.
kmpkt Satelliten-Quiz, Part II  Erkennst du diese 10 Sehenswürdigkeiten von oben?
Natürlich erkennst du eine Sehenswürdigkeit, wenn du vor ihr stehst. Doch erkennst du sie auch nur anhand eines Satellitenbildes? Wenn du gut im räumlichen Denken bist und dich auskennst in der Welt dann schon. Schaffst du wenigstens acht richtige Antworten?
Broder im Inselstaat  Island nach der Welle
Justin Bieber und ein Vulkanausbruch haben Island einen zerstörerischen Boom beschert. Erst jetzt schwächt sich der Zustrom ab. Das Land wird Zeit brauchen, sich zu erholen. Verlierer ist die Natur – und eine überraschende Minderheit. Ein Besuch.
Fernreisen Krüger-Nationalpark  Wenn Kinder aus den Townships auf Safari gehen
Südafrikas Krüger-Nationalpark ist berühmt – und bedroht. Ein Projekt setzt auf Kinder als Botschafter für Naturschutz. Dazu müssen sie den Park in ihrer Nachbarschaft aber erst mal kennenlernen.
„Aida Mira“  Das Aida-Debakel offenbart die Grenzen des Kreuzfahrt-Booms
Kreuzfahrten boomen, doch die Reedereien bekommen nicht schnell genug neue Schiffe. Deshalb setzen einige Betreiber auf überarbeitete, gebrauchte Ozeanriesen. Das kann schiefgehen - wie der Fall der „Aida Mira“ zeigt.
Fernreisen Thailand  In diesem Camp leidet kein Elefant für Touristen
Mehr als die Hälfte aller Elefanten in Thailand werden zur Unterhaltung von Touristen eingesetzt. Sie erleiden viele Qualen. Ein neues Reservat gönnt den Tieren Ruhe – und Urlauber haben dennoch Spaß.
Wirtschaft Thomas Cook  „Fahrlässig verschleppt“ – Pleite kostet Steuerzahler Hunderte Millionen
Die Bundesregierung zahlt 237 Millionen Euro, weil der Versicherungsschutz für den insolventen Reiseveranstalter nicht ausreichend war. Das hätte nicht sein müssen – wenn der Bund eine EU-Richtlinie umgesetzt hätte.
Meinung Thomas-Cook-Pleite  Die Groko macht es sich zu einfach. Der Steuerzahler hat’s ja
Die große Koalition will die Thomas-Cook-Kunden ausbezahlen. Die Rechnung landet also beim Steuerzahler – und damit an der falschen Adresse. Dass die Kunden unterversichert waren, ist nicht Schicksal, sondern Folge einer politischen Unterlassung.
Wirtschaft Tourismus-Ranking  Die Deutschen lieben die Türkei wieder
Die deutschen Touristen lassen sich ihre Reiselust nicht vermiesen. Nicht mal die Pleite von Thomas Cook hat die Branche in die roten Zahlen rutschen lassen. Und die Türkei? Ist als Reiseland wieder dort, wo sie vor den politischen Querelen lag.
Video Fast ausgetrocknet  Wie schlimm steht es um die Victoriafälle wirklich?
Die Victoriafälle im Südosten Afrikas sind ein Touristenmagnet. Über 100 Meter tief stürzt hier Wasser in die Batoka-Schlucht. Nun aber gehen Bilder um die Welt, auf denen die Wasserfälle wie ausgetrocknet aussehen.
Eilmeldung NRW-Tourismus  Schloss Türnich – Schauraum für Kultur und Natur
Seit 1850 befindet sich das Schloss im Besitz der Familie von Hoensbroech. Die Besitzer versuchen mit unterschiedlichen Geschäftsmodellen, ihr Schloss zu retten – das Anwesen soll ein landwirtschaftlicher Erlebnispark werden
Hamburg Streit um Ferienhäuser  Gericht lehnt Eilantrag von Ganghausbesitzern ab
Weil die Stadt Lübeck die Nutzung von Altstadthäusern als Ferienunterkünfte untersagt hatte, zogen zahlreiche Besitzer vor Gericht. Dort erlitten sie eine Niederlage. Entscheidend ist eine fehlende Genehmigung.
Meinung Städtereisen  Gottseidank, die Abzock-Bären sind bei Strafe verboten!
Menschen, die in überdimensionalen Tierkostümen Urlauber abzocken, sind aus Prags Zentrum verbannt. Delinquenten drohen Geldstrafen. In Deutschland läuft man zum Glück nur im Dezember Gefahr, verkleideten Zauseln zu begegnen.
Hamburg Boomende Branche  Zahl der Kreuzfahrtpassagiere steigt stark an
Ein dickes Plus beim Passagieraufkommen kann die Kreuzfahrtbranche in Deutschland in der ersten Jahreshälfte verbuchen. Und das über alle Altersgruppen hinweg. In Hamburg wird es trotzdem keinen Rekord geben.
Städtereisen „Top 100 City Destinations“  Hongkong Nr. 1 bei Städtereisen, New York fällt aus den Top Ten
Das Forschungsunternehmen Euromonitor International hat die weltweit beliebtesten Ziele für Städtereisen ermittelt. Ganz vorne liegen Orte in Asien, bisher beliebte Ziele in den USA und Europa erleiden Einbußen.
Video Nord-Süd-Konflikt  Streit um die Sommerferien-Regelung verschärft sich
In der Debatte über eine Neuregelung der Sommerferien hat Hamburg die Südländer Bayern und Baden-Württemberg zu Kompromissen aufgefordert. Hamburg droht mit einem Ende der Terminabsprachen, weil Bayern nicht auf seine Sonderregelung verzichten will.
kmpkt Satelliten-Quiz, Part I  Erkennst du diese 10 Sehenswürdigkeiten von oben?
Natürlich erkennst du eine Sehenswürdigkeit, wenn du vor ihr stehst. Doch erkennst du sie auch nur anhand eines Satellitenbildes? Wenn du gut im räumlichen Denken bist und dich auskennst in der Welt, schon. Lieg acht Mal richtig!
Fernreisen Resort bei Pjöngjang  Kim Jong-un zeigt, wie Entspannung in Nordkorea geht
Bei Pjöngjang entsteht Nordkoreas ehrgeizigstes Projekt zur Förderung des Tourismus: das „Yangdok Hot Spring Resort“. Kim Jong-un hat das Gelände mehrfach inspiziert und selbst kleinste Details überprüft.
Fernreisen Indonesien  Kommen bald nur noch Luxusurlauber zu den Komodowaranen?
Die bis zu drei Meter langen Warane auf Komodo sind eine Attraktion. Die Regierung plante angeblich, die Insel für ein Jahr für Touristen zu schließen. Die Pläne sind nun vom Tisch. Stattdessen hat die lokale Regierung eine neue Idee präsentiert.
Europa Ansichten um 1900  Sieben Kilo Frankreich
Frankreich ist das beliebteste Reiseziel der Welt. Touristen zieht es bis heute an Orte, die schon vor 120 Jahren begeisterten. Wie sie damals aussahen, zeigt eine beeindruckende Sammlung von 800 Bildern.
Hamburg Attraktionen für die Nebensaison  So locken Hoteliers im Winter Gäste in den Norden
Viele Strände an Nord- und Ostsee waren im Sommer wieder überlaufen, doch nun wird es manchen Hoteliers zu ruhig. Mit besonderen Angeboten locken sie in der dunklen Herbst- und Winterzeit Gäste in ihre Häuser.
Nordrhein-Westfalen Musicals  Die Pleite kam vor der Premiere
Ein neues Musical sollte dem Duisburger Theater am Marientor einen glanzvollen Neuanfang bescheren. Nun gibt es Probleme – und die sind symptomatisch für die ganze Branche
Wirtschaft Luxus-Hotelkette  Chinas Hotelgigant übernimmt Steigenberger
Mitten in der eigenen Expansion wird die Hotelgruppe Deutsche Hospitality von der Huazhu-Gruppe übernommen. Die Kernmarke Steigenberger soll nun ungebremst nach Asien expandieren. Der deutsche Vorstandschef ist begeistert.
kmpkt „Tiger State“  Warum die Tiger in Indiens Reservaten gestresst sind
Tiger sind stark vom Aussterben bedroht. In Indien haben sich ihre Zahlen dank staatlich geschützter Reservate ein wenig erholt. Doch auch dort bleiben sie nicht ungestört von uns Menschen. Ein großes Problem.
Fernreisen Urlaub in Saudi-Arabien  „Sind wir hier in der Truman-Show?“
Das streng islamische Saudi-Arabien hat sich dem westlichen Tourismus geöffnet. Besucherinnen brauchen nicht einmal mehr eine Abaya. Unsere Autorin hat das Land besucht und fragte sich: Ist das alles bloß Kulisse?
Panorama Kitzbühel  So sieht es aus, wenn bei 20 Grad die Skisaison beginnt
Ein dünnes weißes Band zieht sich den Hang hinab, daneben braungrüne Landschaft. Die Skisaison hat in Kitzbühel in diesem Jahr bei 20 Grad begonnen. Die Betreiber wehren sich gegen Kritik, der ökologische Fußabdruck stimme.
Städtereisen Vietnam  Polizei schließt Selfie-Hotspot für Touristen
Für manche war sie das Highlight in Hanoi: In der „Train Street“ rauschen Züge haarscharf an Häusern vorbei. Angezogen von gewagten Selfies im Internet, kamen immer mehr Besucher. Doch damit soll nun Schluss sein.
Video Berlin und Hamburg  Verhindert ein geregelter Start in die Sommerferien das Verkehrschaos?
Der Start in die Sommerferien ist unter den Bundesländern bislang nicht einheitlich geregelt. Berlin und Hamburg wollen den Zeitraum nun einschränken, stoßen bei Eltern und der Tourismus-Branche aber auf Widerstand.
Europa Island  „Wir sind kein Vergnügungspark“
In Island ist die Zahl der Urlauber in den vergangenen Jahren enorm gestiegen. Manche sprechen schon von einem „Disneyland“. Eine stärkere Regulierung des Tourismus soll die Insel künftig besser schützen.
kmpkt Atomare Katastrophe  Touristen können den Kontrollraum des Tschernobyl-Reaktors besichtigen
Näher am Geschehen: Touristen können jetzt den Kontrollraum des zerstörten Reaktors 4 von Tschernobyl besichtigen. Damit hat die Ukraine den Ort freigegeben, an dem die atomare Katastrophe 1986 ihren Lauf nahm.
Chinesen in Russland  Die Touristen, die dem Land schaden
Touristen aus dem Reich der Mitte stellen die größte Besuchergruppe in Russland. Allerdings profitieren die Russen davon nicht: Zwielichtige chinesische Firmen kassieren vor Ort Geld für Souvenirs und Eintrittskarten. Putin will sich nun des Themas annehmen.
Wirtschaft „Ostsee“ in der Lausitz  Stausee bei Cottbus – „Wir könnten das Monaco des Seenlands werden“
In der Lausitz sind 24.000 Menschen vom Kohleausstieg betroffen. Deshalb soll nun in Cottbus der größte künstliche Stausee Deutschlands entstehen – mit Spielbank, Restaurants und Diskotheken. Damit will die neue Hafenstadt sogar Berlin attackieren.
Video Lockerere Regelungen  Deshalb dürfen Frauen in Saudi-Arabien jetzt Hotelzimmer buchen
Saudi-Arabien will sich wirtschaftlich breiter aufstellen und lockert deswegen Regelungen. Profitieren können davon vor allem weibliche Bewohner und Touristen.
Ausland Öffnung des Königreichs  Frauen dürfen in Saudi-Arabien nun Hotelzimmer buchen
Saudi-Arabien öffnet sich für Touristen und damit auch seine bisher strikten Regeln für das Anmieten von Hotelzimmern. Ausländer dürfen nun ohne Trauschein ein Zimmer teilen. Auch saudische Frauen profitieren.
Wirtschaft Hotelkette Upstalsboom  Bei diesem Hotelier arbeitet das Personal sogar für weniger Geld
Während im Gastgewerbe Personalmangel herrscht, kann sich ein Unternehmen aus Nordfriesland kaum vor Bewerbern retten. Der Chef führt die Hotelkette nach den Regeln des Benediktiner-Ordens. Kritiker sprechen von „sektenähnlichen Zuständen“.
Wirtschaft Thomas-Cook-Pleite  Jetzt wird das Geschäft mit der Reiselust neu verteilt
Die Pleite des britischen Tourismuskonzerns Thomas Cook freut einige seiner Rivalen. Denn für sie eröffnen sich jetzt neue Chancen. In Deutschland könnten vor allem zwei Konzerne profitieren.
Europa Montenegro  Ein Land zwischen Jetset-Schick und Balkan-Charme
Montenegro, früher eine sozialistische jugoslawische Teilrepublik, wird zur Jetset-Destination. An der Küste entstehen Yachthäfen und Luxushotels. Das Hinterland bietet aber noch authentischen Balkan-Charme.
Wirtschaft Reisebranche  Ryanair will Condor nicht – aber deren Kunden
Nach der Pleite von Thomas Cook sucht die deutsche Fluglinie Condor einen neuen Eigentümer. Der Billigflieger Ryanair hat nun abgewunken. In der Reisebranche fordern unterdessen viele den Erhalt der Linie.
Wirtschaft Tourismus-Pleite  Die deutsche Thomas-Cook-Pleite trifft Hunderttausende Urlauber
Nach der Pleite des britischen Reiseveranstalters hat nun auch die deutsche Tochter Insolvenz angemeldet. Mit den dahinter stehenden Anbietern Neckermann Reisen, Bucher und Öger Tours reisen täglich gut 10.000 Urlauber aus Deutschland ab.
Satire Wer rettet sie?  Thomas-Cook-Drama – 66 Millionen Briten sitzen auf Insel fest
Die Thomas-Cook-Krise wird anscheinend immer ärger: Europa bietet eine Rückholaktion für 66 Millionen auf einer Inselgruppe festsitzende Briten an, aber Premier Boris Johnson lehnt ab.
Wirtschaft Nach Pleite der Mutterfirma  Auch deutsche Thomas-Cook-Tochter stellt Insolvenzantrag
Die Insolvenz des britischen Tourismus-Konzerns Thomas Cook hat Folgen: Nun kann auch die deutsche Thomas Cook GmbH mit ihren Töchtern Neckermann, Bucher Reisen und Öger Tours den Zahlungsverpflichtungen nicht mehr nachkommen.
Wirtschaft Condor-Darlehen  „Nicht Aufgabe des Steuerzahlers, Unternehmen zu retten“
380 Millionen Euro bekommt der Ferienflieger Condor vom Staat, haften muss zur Not der Steuerzahler. Pro Arbeitsplatz macht das fast 77.000 Euro. Führende Ökonomen sind entsetzt: „Meist verlängert man so nur die Leidenszeit.“
Wirtschaft Geschäftsmodell Tourismus  Europaweit geraten Fluggesellschaften in Schieflage
Condor wird nur mit einem Staatskredit am Leben erhalten, Adria Airways streicht nahezu alle Flüge. Immer mehr Fluglinien geraten in Schieflage. Der Lufthansa-Chef glaubt, dass den Umbruch der Branche weltweit nur zwölf Gruppen überleben werden.
Wirtschaft Reisekonzern  Diese Zahlen offenbaren den Domino-Effekt der Thomas-Cook-Pleite
Spanische und türkische Hotels trifft die Cook-Pleite besonders hart. Um die Folgen abzumildern, wollten Hoteliers und Regierungen das Unternehmen offenbar stützen. Doch die britische Regierung blockte die Versuche ab.
Wirtschaft Pleite des Reiseveranstalters  Thomas Cook ist niemals im 21. Jahrhundert angekommen
Nicht nur die mehr als 1,4 Milliarden Euro Schulden haben das Ende von Thomas Cook besiegelt. Der Konzern hatte mit jeder Menge anderer Probleme zu kämpfen. Und auch der Brexit hat das Unternehmen in den Abgrund gestürzt.
Meinung Thomas-Cook-Pleite  Erst die Ignoranz der Politik hat dieses Desaster möglich gemacht
Es ist verständlich, dass die Betroffenen der Thomas-Cook-Pleite nach Hilfe vom Staat rufen. Vollkommen unverständlich ist jedoch, warum dieser Staat die rechtzeitigen Warnungen vor dem unzureichenden Schutz der Verbraucher ignoriert hat.
Wirtschaft Luftfahrtunternehmer Wöhrl  „Es scheint sich ähnlich wie bei Air Berlin zu entwickeln“
Im Sommer 2017 scheiterte Unternehmer Hans Rudolf Wöhrl beim Versuch, die Fluglinie Air Berlin zu retten. Jetzt will er sich für den Erhalt des Ferienfliegers Condor einsetzen. Um liquide zu bleiben, braucht das Unternehmen 200 Millionen Euro.
Wirtschaft Reisekonzern  Thomas Cook ist pleite – 140.000 deutsche Urlauber betroffen
Der Touristikkonzern Thomas Cook meldet Konkurs an. Alle Flüge wurden gestrichen. Die britische Regierung kündigt an, eine Rückholaktion für mehr als 150.000 britische Urlauber zu starten. Auch deutsche Touristen müssen nun umplanen.
Video Insolvenz von Thomas Cook  „Wir sehen bei vielen Firmen, dass der Brexit Auslöser ist für das Aus“
Der britische Reisekonzern Thomas Cook ist pleite und hat den Flugbetrieb eingestellt. Im Gespräch mit Dietmar Deffner ordnet Anlagestratege Alexander Berger die daraus resultierenden wirtschaftlichen Entwicklungen genauer ein.
Wirtschaft Ferienflieger  Lufthansa winkt bei Thomas Cook ab – Einstieg bei Condor offen
Nach der Pleite des britischen Reisekonzerns Thomas Cook hat die Lufthansa betont, nicht ins Veranstaltergeschäft einsteigen zu wollen. Ob noch Interesse an Condor besteht, ist offen. Der Ferienflieger beantragte zur Sicherheit einen Staatskredit.
Wirtschaft 200 Millionen Pfund fehlen  Thomas Cook droht Bankrott – 600.000 Urlauber könnten stranden
600.000 Urlauber sind gerade mit dem Reiseanbieter Thomas Cook unterwegs – jetzt droht dem britischen Konzern die Pleite. Für erste Touristen hat das Medienberichten zufolge bereits Konsequenzen.
Tourismus  Gebt Berlin doch endlich den Berlinern zurück
Die deutsche Hauptstadt ist der Ballermann des Nordens. Für die Einwohner von Berlin wird der touristische Massenansturm allmählich zum Albtraum. Doch was hält Henryk M. Broder eigentlich noch in der Stadt?
Video Disneyland vs. Lebensqualität  Wie die Berliner Linke Touristen fernhalten will
Was die Tourismusbranche verzückt, empfinden viele Berliner als nervig: Touristenmassen in der Hauptstadt. Die tourismuspolitische Sprecherin der Linken, Katalin Gennburg, fordert ein neues Konzept.
Wirtschaft Werbestopp gefordert  Berliner Linke will weniger Touristen in der Stadt
Wollen Tourismusmanager „Berlin zum Disneyland“ umbauen? Die Partei Die Linke sieht die Besucherzahlen in der Hauptstadt kritisch und fordert einen Finanzstopp für die Vermarktung. Berlin müsse wieder mehr den Berlinern gehören.
News Prinz Harry  „Niemand ist perfekt, wir sind alle für unser Tun verantwortlich“
Zuletzt stand Prinz Harry unter Beschuss, weil er Privatjets benutzte und gleichzeitig über den Klimaschutz dozierte. Das fand so mancher scheinheilig. Nun äußert sich der Herzog von Sussex zur Kritik.
Panorama Französische Alpen  Brite schleppt Rudermaschine auf den Mont Blanc und lässt sie zurück
Ein britischer Extremsportler hat eine Rudermaschine auf den Mont Blanc geschleppt – um sie dann erschöpft zurückzulassen. Der zuständige Bürgermeister ist außer sich, der Bergsteiger sieht den Fehler bei den Behörden.
Europa Instagram und die Folgen  Für ein Selfie trampeln sie ganze Lavendelfelder platt
Werden ländliche Idyllen in sozialen Medien gefeiert, lockt das Massen von Nachahmern an. Rücksichtslos missbrauchen sie die Natur als Kulisse für inszenierte Fotos. Jüngstes Beispiel: die Lavendelfelder der Provence.
Europa Globale Umfrage  Deutsche Touristen im Ausland eher unbeliebt
Urlauber reisen gerne in möglichst weit entfernte Kulturkreise. Wie beliebt aber sind die Touristen vor Ort wirklich? Laut einer Umfrage wird vor allem eine Gruppe in Europa gern gesehen – die Deutschen sind es nicht.
Kultur DDR mit VR-Brille  Die Trabi-Abgase vermeint man fast zu riechen
Das Ost-Berlin vor dem Mauerfall ersteht für Touristen wieder auf. Mit VR-Brille kann man eine Stadtrundfahrt vom Checkpoint Charlie zum Palast der Republik unternehmen, vorbei an Gendarmenmarkt und „Ahornblatt“. Eine Testfahrt.
Video Tourismus  Urlaub in Polen ist für viele Deutsche keine Option
Nur 80 Kilometer östlich von Berlin liegt Polen. Als Reiseland haben die Deutschen das Nachbarland im Osten jedoch noch nicht wirklich entdeckt.
Schwieriges Verhältnis  Die Ignoranz der Deutschen gegenüber Osteuropa
Viele Deutsche halten Osteuropa spätestens seit der Flüchtlingskrise für fremdenfeindlich und rückständig. Das gilt besonders für Polen unter der PiS-Regierung. Dabei sind die allermeisten von ihnen noch nie dort gewesen.
Fernreisen Usbekistan  An der Seidenstraße weichen Plattenbauten hübschen Hotels
Samarkand, Chiwa, Buchara: Durch Usbekistan führt einer der spektakulärsten Abschnitte der legendären Seidenstraße. Lange Zeit nur schwer zu bereisen, öffnet sich das Land nun für Touristen aus dem Westen.
Kultur Lob der Langeweile  Warum das Nichtstun so wichtig ist
Smartphones und der Kapitalismus, heißt es, haben die Langeweile getötet. Niemand macht mehr Pause. Das hat Folgen. Plädoyer für einen Bewusstseinszustand, der uns von den Tieren und der künstlichen Intelligenz unterscheidet.
Europa Kreta  Hotels binden Urlauber beim Umweltschutz mit ein
Nachhaltigkeit wird auf Kreta inzwischen großgeschrieben. Davon profitieren auch Touristen: Die Speisen sind frischer, die Weine besser und die Flugscham ist kleiner - wenn man beim Gärtnern im Hotel mithilft.
Video Grüner Tourismus  Kreta zeigt, dass nachhaltig nicht gleich Verzicht bedeutet
Auf Kreta gibt es einen Verbund von rund 1300 Olivenbauern. Sie haben in den letzten Jahren nicht nur die Erntemethode modernisiert, sondern auch die Art des Anbaus verändert. Viktoria Schulte hat sich mit der Kamera auf der Insel umgeschaut.
Hamburg Großveranstaltungen  So viele Hamburger beschweren sich über Harley Days und Schlagermove
Hunderttausende Menschen, Lärm und Müll: Großveranstaltungen wie Schlagermove und Harley Days nerven so manchen Hamburger. Doch ist der Unmut wirklich so groß? Kaum jemand beschwert sich bei den Behörden.
Nordrhein-Westfalen KaDeWe, Kö und Schildergasse  Shopping-Tourismus in Deutschland boomt
Urlaub, das heißt für viele nicht Strand und blauer Himmel, sondern shoppen auf Deutschlands Prachtstraßen. Der Einzelhandel richtet sich verstärkt nach Touristen, doch das ist nicht ohne Risiko.
Immobilien Ferienwohnungen  Selbst drakonische Bußgelder schrecken Airbnb-Vermieter nicht ab
Weltweit verschärfen Städte ihre Regeln für die Vermietung privater Ferienwohnungen. Mit überschaubarem Erfolg. Nun präsentiert Airbnb eine Studie, die beweisen soll, dass die Folgen für den Wohnungsmarkt gar nicht so schlimm seien. Kritiker halten dagegen.
Fernreisen Georgien  Gottes Land und Stalins Beitrag
Josef Stalin wird in seiner Heimat Georgien nicht so verehrt wie in Russland, wo er als „herausragende Person“ gilt. In seinem Geburtsort Gori herrscht dennoch ein bizarrer Kult um den sowjetischen Diktator.
kmpkt Travelporn-Quiz  10 traumhafte Reiseziele in Deutschland - kennst du sie?
Es muss nicht immer gleich die Karibik sein! Hierzulande gibt es wunderbare Naturschauplätze noch und nöcher - man muss sie nur kennen. Wie gut kennst du dich in Deutschland aus? Hier kannst du es testen.
Wirtschaft Nationalparks  Der Rosamunde-Pilcher-Faktor lockt Deutsche nach Großbritannien
In Zeiten des Brexit hat der britische Tourismusverband deutsche Urlauber als attraktive Zielgruppe auserkoren. Sie sollen sich für die vielen Nationalparks der Insel begeistern. In Cornwall gibt es längst einen ganz besonderen Magneten.
Wirtschaft Thomas Cook  Kann Chinas Warren Buffet den ältesten Reisekonzern der Welt retten?
Thomas Cook, der älteste Reisekonzern der Welt, steckt in großen Schwierigkeiten. Rettung naht aus China. Der größte Anteilseigner Fosun hat einer umfangreichen Kapitalspritze zugestimmt. Für Urlauber ist das eine gute Nachricht.
Hamburg „Pierdrei“ in der Hafencity  Ein Ort für Familien, und ein Wohnzimmer für Hamburger
Wohnwagen auf dem Dach, Kickertisch und Bühne: Mit Sternen kann das Hotel “Pierdrei“ in der Hafencity nicht punkten – dafür aber mit ausgeklügelten Ideen für Eltern und Kinder, Touristen und Hamburger.
Panorama Ägypten  Außergewöhnliche Pyramide nach 50 Jahren wiedereröffnet
Erstmals seit 1965 sind zwei der ältesten Pyramiden in Ägypten wieder für Besucher zugänglich. Die Knickpyramide bei Kairo wurde rund 2600 Jahre vor Christus auf Geheiß von König Snofru erbaut. Beim Bau ging damals nicht alles nach Plan.
Video CO2-Ausstoß  Klimaaktivisten demonstrieren gegen Kreuzfahrt-Tourismus
Die Kreuzfahrtbranche boomt. 2018 machten 2,26 Millionen Deutsche mit einem der Ozeanriesen Urlaub. Klimaschützern gefällt das gar nicht. Denn die Schiffe schaden der Umwelt.
Unterwegs Sightseeing  Wo man gerade besonders günstig Urlaub machen kann
Bummeln gehen, Restaurantbesuche und Touristenattraktionen: Städtetrips können gerne mal richtig teuer werden. Wer Sightseeing liebt, sollte etwa London meiden. Doch es gibt weitaus preiswertere Alternativen.
Wirtschaft EuGH stärkt Fluggastrechte  Dieses Urteil beendet das „Versteckspiel“ bei Anschlussflügen
Wer stundenlang auf einen Anschlussflug warten muss, hat Anrecht auf Entschädigung von der zuerst gebuchten Airline – selbst wenn diese nicht für die Panne verantwortlich ist. Das entschied der EuGH. Aber es gibt Ausnahmen.
Panorama Erst Hitze, dann Unwetter  Sechs Touristen sterben bei Hagelsturm in Griechenland
Heftige Unwetter überraschen Tausende Touristen auf der Halbinsel Chalkidiki. Umstürzende Dächer, Bäume, Wohnmobile erschlagen Menschen. Ein Zivilschützer sagt: „Ich habe so starke Winde noch nie erlebt.“
Generation Jetset  Auf diese Reisen sollten wir in Zukunft verzichten
Das Reisen ist in der Krise. Trotzdem jettet die junge coole Elite weiter um die Welt. Dabei ist die Urlaubsreise das Spießigste, was es gibt. Warum nur noch die klassische Bildungsreise erlaubt sein sollte.
Deutschland Völkerfreundschaft  Neuer Studiengang macht Tschechen zu Bayern-Experten
Manchmal verstehen Tschechen ihre bayerischen Nachbarn einfach nicht. Mal ist der Dialekt schuld, mal die andere Wirtschaftskultur. Der neuer Studiengang Interdisziplinäre Bayern-Studien verspricht Abhilfe.
Wirtschaft Alleinerziehende oft betroffen  Jeder Siebte in Deutschland zu arm für eine Urlaubsreise
Die Ferienzeit beginnt – aber viele Menschen im Land können es sich nicht mal leisten, auch nur eine Woche zu verreisen. Das einzig Tröstliche: Die Zahl jener, die nicht wegfahren können, geht zurück.
Tourismus an Vulkanen  „Ein Ausbruch kann innerhalb von Sekunden ohne Vorwarnung passieren“
Der Stromboli ist einer der aktivsten Vulkane der Welt - und gleichzeitig Touristenmagnet. Nun starb bei seinem bislang schwersten Ausbruch ein Wanderer. Ein Experte erklärt, welche Gefahren Urlauber unterschätzen.
kmpkt Reise-Quiz  11 ungewöhnliche Urlaubsorte – Wohin sollte deine nächste Reise gehen?
Es ist Sommer! Für viele heißt das: Ferien, Koffer packen und nichts wie ab ins Urlaubsparadies. Aber es muss nicht immer Mallorca, Korfu oder die heimische Ostseeküste sein. Es ist Zeit, ein paar ungewöhnliche Reiseziele auszuchecken. Entdecke Sie in unserem Quiz!
Hamburg Streit um Ferienhäuser  Lübeck droht Besitzern mit Geldstrafen – diese wiederum mit Klagen
Lübeck will die Vermietung von Ferienhäusern in der Altstadt an Touristen verbieten und droht mit Geldstrafen. Doch die wehren sich und drohen nun ihrerseits mit Klagen und pochen auf Bestandsschutz.
Overtourism  Epoche der Globetrottel
Staus am Mount Everest, überfüllte Inseln, Städte, die zu Kulissen verkommen: Wir reisen die Welt kaputt. Wie ist es dazu gekommen? Und wo sind die Auswege? Wir sollten anders reisen – aber weiter unterwegs sein.
Panorama Falsche Terrorwarnungen  Britische Medien verärgern Mallorca
Mehrere britische Medien haben fälschlicherweise über eine gestiegene Terrorgefahr in Spanien berichtet. Auf der Baleareninsel ist man sauer, denn die Gäste bleiben weg. Nun wird Schadensbegrenzung betrieben – doch dafür könnte es zu spät sein.
Reise Probleme mit Kreuzfahrschiffen  Venedig möchte gefährdetes Weltkulturerbe werden
Venedig kämpft seit Jahren darum, von Kreuzfahrtschiffen umfahren zu werden. Erst vor wenigen Wochen gab es einen Unfall. Nun richtet der Bürgermeister Luigi Brugnaro einen dringenden Appell an die Unesco: „Setzt uns auf die Rote Liste.“
Meinung Besucheransturm  Berlin will die Touristen an die Ränder verdrängen
Berlin ist bei Touristen aus aller Welt beliebt. Doch in Bezirken wie Friedrichshain-Kreuzberg und Mitte zeigen sich mittlerweile Anzeichen von „Overtourism“. Deshalb sollen Besucher nun in die Randlagen gelockt werden. Kann das klappen?
Schwarzatal  Das vergessene Tal im Thüringer Wald
Eine märchenhafte Natur und romantische Dörfer machten das Schwarzatal im Thüringer Wald in der DDR zum beliebten Ferienziel. Seit der Wende liegt es im Dornröschenschlaf. Pioniere vor Ort versuchen, das zu ändern.
Video Ausbleibende Touristen  Mallorca fürchtet um einen schlechten Sommer
Mallorca ist aus der europäischen Urlaubstradition kaum wegzudenken. Nun bedroht eine Touristenflaute die Urlaubsinsel, und daran ist die Insel selbst nicht ganz unschuldig.
Reise Touristenflaute  Wo sind die Deutschen? Große Sorgen auf Mallorca
Lange Jahre verzeichnete die „Lieblingsinsel der Deutschen“ einen Übernachtungsrekord nach dem anderen. Doch nun meiden die Urlauber Mallorca – das hat gleich mehrere Gründe.
Fernreisen Tourismus  Sollte man in autoritär regierte Länder reisen?
Müssen Urlauber Länder, die Menschrechte missachten, meiden, um das Regime dort nicht zu unterstützen? Vertreter der Tourismusbranche sind geteilter Meinung. Manche sehen Risiken, andere auch Chancen.
Ausland Wirtschaft in Tunesien  „Es gibt zu viele Junge, die warten, dass die Regierung sie rettet“
Die Arabische Revolution und mehrere Anschläge haben den Tourismus auf der tunesischen Insel Djerba einbrechen lassen. Doch es gibt Hoffnung. Mohamed Ben Ghazi gehört zur kleinen Gruppe junger Unternehmer, die sich nicht mehr nur auf den Staat verlassen.
kmpkt Kerosin ade  9 Reisetipps, zu denen du bequem per Zug rollst
Glaubt man Instagram, düst jeden Tag einer deiner Freunde in den Urlaub – per Flugzeug. Die romantische Zugreise ist in Vergessenheit geraten. Aber: Der Klügere rollt auf Schienen ins Ausland, mit Beinfreiheit, in weniger überlaufene Städte. Hier die besten Tipps dafür.
Zahlen in Fremdwährung  Drücken Sie im Urlaub bloß nicht die „Euro“-Taste!
Wer im Urlaub Bargeld zieht oder mit Karte zahlt, sollte sich nicht zum Umrechnen in die Heimatwährung verleiten lassen. Wie unwissende Reisende dreist zur Kasse gebeten werden – und wie Sie diese Kostenfallen umgehen können.
Fernreisen Anfänge des Massentourismus  Für die Zugfahrt empfahl der Baedeker „etwas Opium“
Massentourismus ist kein Phänomen der Gegenwart. Das zeigen Texte aus den ersten 100 Jahren des Reiseführers Baedeker. Sie bieten viel Skurriles – beschreiben aber auch Probleme, die erstaunlich aktuell wirken.
Panorama „Kurtaxe“ bei der Einreise  Neuseeland verlangt künftig Gebühr von Touristen
Neuseeland ist eines der Traumziele vieler Deutscher. Doch wer dort ab Oktober hinfliegt, muss bei der Einreise eine Gebühr entrichten. Damit sollen zusätzlich etwa 80 Millionen Neuseeland-Dollar pro Jahr in die Staatskassen kommen.
Fernreisen Algenplage  Mexiko bangt um seine Traumstrände
Die Karibik-Resorts um Cancún locken unzählige Urlauber. Doch die mexikanische Riviera hat ein Problem. Seit Jahren wird sie immer stärker von Braunalgen heimgesucht. Das könnte verheerende Folgen haben.
Wirtschaft „Diktat fremder Mächte“  Auf dem Weg in den Euro kämpft Kroatien mit der Wut der Bürger
Kroatien will den Euro und hat daher harte Reformen durchgesetzt, allen voran bei der Rente. Doch das hat viele Bürger erzürnt. Sie sehen sich unter „dem Diktat fremder Mächte“ – und rebellieren. Gerade für die Jungen steht einiges auf dem Spiel.
Wirtschaft Neue nationale Strategie  Wlan, Migration, Wohlstand – der Tourist soll dieses Land retten
Die Bundesregierung hat jetzt ihre erste nationale Tourismusstrategie vorgestellt. Wer sie liest, könnte denken, dass das Wohl und Wehe Deutschlands von der Branche abhängt. Und so soll es klappen.
Video Reisekosten  Wie Sie am meisten aus Ihrem Sommerurlaub herausholen
Wer in den Sommerferien in die Ferne schweifen will, muss vor allem auf eines gut aufpassen: das Geld. Wir verraten Ihnen, in welchen Ländern Sie das meiste mit Ihrem Budget herausholen können.
Gesellschaft Tourismus  Von der Angst der Millennials, auf Reisen nicht „das Richtige“ zu sehen
Auf Instagram werden die perfekten Urlaubsbilder inszeniert, Blogbeiträge preisen die trendigsten „Must-Sees“ an. Das schafft Erlebnisdruck, findet unsere Autorin. Ein Plädoyer für entspannteres Reisen.
Fernreisen Comeback  Einzug nach Ägypten – die Touristen sind wieder da
Nach dem Arabischen Frühling mieden Touristen das Land der Pharaonen. Inzwischen ist die Staatsmacht präsenter denn je, und es schippern wieder mehr Kreuzfahrtschiffe auf dem Nil. Aber kann man dem Frieden trauen?
Panorama 29 Tote auf Madeira  „Ein Schrei aus Stille, wie in einem Schockzustand“
Ein Touristenbus ist auf der portugiesischen Ferieninsel Madeira einen Abhang hinuntergestürzt. Dabei kamen mindestens 29 Menschen ums Leben. Sie stammen offenbar alle aus Deutschland.
Wirtschaft Hymer-Geschäftsführer  Caravaning-Branche profitiert von der Terror-Angst der Deutschen
Nach dem Rekord 2018 könnten in diesem Jahr noch mehr Reisemobile und Wohnwagen verkauft werden. Das liegt auch daran, dass die Deutschen verstärkt auf Heimat-Urlaub setzen. Auf dem Mietmarkt ist das Angebot bereits am Limit.
Wirtschaft Schriftliche Anmeldung  Die Digitalisierung des Hotels scheitert an abstrusen Vorschriften
Die Hotels in Deutschland haben fast ihr komplettes Equipment digitalisiert: Buchung, Zimmerwahl, Bezahlvorgang. Und trotzdem stehen wir uns beim Check-in die Beine in den Bauch. Schuld sind die Sicherheitsbehörden.
Nordrhein-Westfalen Heilbäder  Zurück zu den Quellen
Die Heilbäder des Landes setzen auf den modernen Gesundheitstourismus – und besinnen sich dabei auf ihre alten Qualitäten. Das neue Konzept soll das verstaubte Image des Heilbads verbessern.
Panorama Insel Ko Sichang  26-jährige Deutsche in Thailand ermordet
Sie wies auf einer thailändischen Insel offenbar die Avancen eines 24-Jährigen ab – daraufhin soll er die Touristin aus Niedersachsen vergewaltigt und ermordet haben. Ein Urlauber fand die Leiche.
Traumberuf Stewardess  „Wenn Passagiere an Bord gehen, lassen sie ihren Anstand am Boden“
Laura, 24, studierte eigentlich BWL, arbeitet aber lieber als Flugbegleiterin. Der Job galt lange als glamourös, ist er das heute noch? Wie viel Freizeit hat man wirklich am Reiseziel – und was ist dran am Geflirte in der Businessclass?
Messewirtschaft Messetourismus  Immer mehr Messeplätze stöhnen über Hotelpreise
Bis zu verdreifachte Preise und Mindestaufenthalte zu Messetagen führen zu immer mehr Unmut bei Ausstellern wie Besuchern. Und die Messen selbst sitzen in der Zwickmühle.
Reise Nachhaltig reisen  So vermeiden Sie Plastik im Urlaub
Nur Wasser aus der Flasche trinken! Diesen Tipp bekommen Urlauber für viele Länder. Gleichzeitig ist Verpackungsmüll rund um den Globus ein riesiges Problem. Was können Reisende tun, um Plastik zu reduzieren?
Video Babytourismus  US-Staatsbürgerschaft für 30.000 Dollar – Geburtsrecht verärgert Trump
Wer in den USA geboren wird, erhält automatisch die Staatsbürgerschaft. Das amerikanische Geburtsrecht erfreut sich auch bei russischen Müttern größter Beliebtheit. US-Präsident Trump ist nicht begeistert.
Fernreisen Wahrheit über Urlaubsbilder  Lächeln, Posieren – doch nach dem Selfie nur noch freudlose Gesichter
Es ist schon bitter: Während es sich andere am Strand gut gehen lassen, fristet man selbst ein trostloses Dasein. Die Masse an Selfies strahlender Urlauber ist überwältigend. Doch in der Realität blickt man oft in abgekämpfte, gelangweilte Gesichter.
Hamburg Gegen die „Airbnbisierung“  Schärfere Gesetze für Ferienvermietungen
Es ist ein Problem, mit dem viele Großstädte zu kämpfen haben: die sogenannte Airbnbisierung. Denn so wird knapper Wohnraum langfristig zweckentfremdet. Hamburg schiebt dem einen Riegel vor.
Reise Kampf gegen Sauftourismus  Aus für „Happy Hour“ – Neue Benimmregeln auf Mallorca
Die Stadtverwaltung von Palma de Mallorca unternimmt einen neuen Versuch, die Alkoholexzesse rund um die berühmt-berüchtigte „Schinkenstraße“ in den Griff zu bekommen. Dafür wurde eine Ergänzung der Ballermann-Benimmregeln beschlossen.
Unterwegs Zukunft des Reisens  Keine Shampoo-Fläschchen, kein WLAN, dafür Roboter und Wald
Wie, wann und wohin Touristen zukünftig reisen, wird sich verändern. Auch, weil Hotels und Reiseziele neu denken müssen, wenn es um Massentourismus und Nachhaltigkeit geht. Für Urlauber wird es anonymer - und persönlicher.
Hamburg „Reiss aus“  Zwei Menschen, ein Land Rover und eine Reise nach Afrika
Mit dem Land Rover wollten Lena und Ulrich nach Südafrika fahren. Sie kamen nie an. Immer wieder durchkreuzten Regenzeiten, die Ebola-Epidemie, ein kaputtes Auto, Krankheiten oder die Menschen ihre Pläne.
Reise Reisetrends 2019  Was Deutsche im Urlaub lieben – und was nicht
Die Deutschen sind berühmt für ihre Lust am Reisen – auch wenn sie dabei ein schlechtes Gewissen haben. Wie und wo aber machen sie am liebsten Urlaub? Ein Überblick über aktuelle Trends und Fakten.
Video Airbnb-Studie  Deutsche im Urlaub – eine Geschichte voller Missverständnisse
Angeblich zu jeder Tageszeit an Bier interessiert und immer die Ersten am Pool, um Liegen zu reservieren. Ist es wirklich so schlimm? Das Bild des deutschen Touristen ist offenbar doch besser als sein Ruf.
Fernreisen Inseln im Pazifik  Wie viel Aloha ist noch auf Hawaii?
Strände, Hula-Tänze, Blumenketten und Surfer-Boys: Hawaii gilt als exotisches Sehnsuchtsziel. Halten die tropischen Inseln im Pazifik aber, was sie versprechen? Unser Autor hat sich vor Ort umgesehen.
Video Keine Experimente  So wollen die Deutschen Urlaub machen
Spanien wird wohl auch dieses Jahr wieder beliebtestes Auslandsziel – dicht gefolgt von Griechenland und der Türkei. Besonders originell sind die Trends auf Tourismus-Messe ITB in Berlin nicht gerade.
Video Deutsche im Urlaub  Goldgräberstimmung auf der internationalen Reisemesse
Die Wachstumszahlen im Tourismus lassen andere Wirtschaftsbranchen vor Neid erblassen. Welches Bild haben ausländische Reiseanbieter auf der Tourismusmesse ITB vom deutschen Urlauber?
Wirtschaft ITB  Deutsche Türkei-Urlauber festnehmen – Missverständnis oder Wahrheit?
Deutsche Urlauber müssen bei der Einreise in die Türkei keine Festnahme befürchten, versichert Tourismusminister Nuri Ersoy auf der ITB. Entsprechende Regierungsaussagen seien missinterpretiert worden. Die Bundesregierung nimmt sie trotzdem ernst.
Wirtschaft Airbnb-Studie  Der deutsche „Sandalen-Socken-Tourist“ ist nur noch ein Mythos
Airbnb hat den deutschen Urlauber durchleuchtet. Einer Studie zufolge ist das Bild des deutschen Mannes mit Socken und Sandalen ebenso eine Randerscheinung wie Touristen, die Liegen per Handtuch reservieren. Die Wahrheit ist viel sympathischer.
Video Tourismus  WELT-Interview mit Norbert Fiebig, Präsident des Deutschen Reiseverbandes
Knapp 100 Milliarden Euro haben die Deutschen im vergangenen Jahr für Reisen ausgegeben: In diesem Jahr droht eine leichte Abkühlung. Norbert Fiebig, Präsident des Deutschen Reiseverbandes, erklärt, warum das so ist.
Wirtschaft Reisebranche  Deutschland verspielt sein touristisches Potenzial
Fast 100 Milliarden Euro haben die Bundesbürger im vergangenen Jahr für Reisen ausgegeben – ein neuer Rekord. Doch nun richtet der globale Branchenverband eine überraschende und eindringliche Mahnung an Deutschland.
Wirtschaft Reisen  „Deutschland braucht einen Tourismus-Minister“
Deutschland wird als Urlaubsziel immer beliebter. Die Zahl der Übernachtungen steigt seit Jahren. Der Tourismus müsse hierzulande zu einer Schlüsselbranche werden, fordert der frühere TUI-Chef. An der bisherigen Politik übt er scharfe Kritik.
Video Overtourism  Immer öfter sind Anwohner genervt von Touristen
Zu viele Touristen stören die Anwohner, Mieten steigen, der Verkehr nimmt zu, und Partytouristen benehmen sich oft daneben. Die Tourismusbranche hat das Problem erkannt und handelt.
Weltweiter Reiseboom  Unmut über Touristen ist verlogen und arrogant
1,4 Milliarden internationale Reisen wurden 2018 weltweit gezählt – so viele wie nie. Ja, das schafft auch Probleme. Doch die Overtourism-Debatte ist verlogen: Reisen ist globales Menschenrecht. Nicht nur für gut situierte Westler.
Ansturm der Urlauber  Der Tourist, das unerwünschte Wesen
Massentourismus zerstört die Lebensqualität vieler Regionen. Strategien zur Steuerung der Urlauberströme wirken oft nicht, sondern verschlimmern das Problem. Helfen nur noch Schockpreise, Verbote und Verzicht gegen den Ansturm der Reisenden?
Europa Österreich  Hallstatt ächzt unter Touristen – trotz Kopie in China
Eine Million Besucher im Jahr – nun reicht es den Einwohnern von Hallstatt in Österreich. Sie ziehen die Notbremse. Dabei müssten die vielen Hallstatt-Besucher aus Asien gar nicht so weit reisen – in China steht eine Kopie des Ortes.
Wirtschaft Reisetrends 2019  Plötzlich zieht es die deutschen Urlauber wieder in die Türkei
Die deutschen Urlauber entscheiden sich verstärkt für das östlichen Mittelmeer. Die Buchungen für Spanien hingegen gehen zurück. Damit haben die Reisekonzerne nicht gerechnet. Und das ist nicht die einzige Überraschung.
Europa Urlaub von Homosexuellen  Deutschland stürzt im Gay Travel Index ab
An vielen Orten auf der Welt leben Homosexuelle gefährlich. Der aktuelle Gay Travel Index gibt einen Überblick über die Risiken für Reisende in fast 200 Ländern und Regionen – mit überraschenden Erkenntnissen.
Video Touristenattraktion  Venedig will Eintrittsgeld verlangen
Die Touristenmassen machen der Bevölkerung von Venedig das Leben schwer. Bröckelnde Bauten und Müll sind dabei nur der Anfang. Dem will der Bürgermeister der Stadt entgegenwirken und verlangt nun Eintritt von Tagestouristen.
Hamburg Gute Aussichten  Der Tourismus-Boom setzt sich fort
Hamburg zieht mehr Gäste an als der Rest Deutschlands. Vor allem Menschen aus dem Nahen Osten reisen immer häufiger in die Hansestadt. Doch nicht nur die bringen enorme Kaufkraft mit
kmpkt Sprach-Quiz  11 Französisch-Aufgaben, die du früher bestimmt lösen konntest
In der Schule lernen wir mühsam die Wörter und Regeln der französischen Sprache. Haben wir sie endlich im Griff, ist die Schulzeit zu Ende und schon fängt das Vergessen an. Oder nicht? Dann versuch‘ mal, folgenden Französisch-Test zu bestehen.
Unterwegs Phantasialand in Mittelfranken  In einem Haus aus Wurst
Ein fränkischer Metzgermeister hat in einem 400-Seelen-Dorf ein Bratwursthotel eröffnet. Unser Reporter vermutete dort großen Trash – traf aber auf große Handwerkskunst und aufrichtige Liebe zu Wurst.
Fernreisen Ecuador  Auf den Galapagosinseln sind Aliens die größte Gefahr
Der Bundespräsident fliegt auf die Galapagosinseln. Er ist einer von mittlerweile 280.000 Besuchern im Jahr. Seine Reise wirft die Frage auf: Wie viel Tourismus verträgt ein Naturschutzgebiet?
Video Massentourismus  Heidelberg will nicht zu Venedig werden
Wer ab Mai plant, für einen Tag nach Venedig zu fahren, soll Eintritt zahlen. Es ist eine Reaktion auf die Folgen des Massentourismus. Deutsche Städte wollen es erst gar nicht so weit kommen lassen.
Panorama Ägypten  Deutsche Touristin stirbt bei Hauseinsturz in Luxor
Die ägyptischen Behörden sprechen von einem tragischen Unfall: Bei einem Hauseinsturz in Luxor ist eine deutsche Urlauberin ums Leben gekommen. Auch zwei ägyptische Kinder starben. In Ägypten stürzen immer wieder Häuser ein.
Fernreisen USA und Kanada  Bedeutet All-inclusive bald Urlaub mit Joint?
Die Legalisierung von Cannabis sorgt in Teilen der USA und nun auch in Kanada für einen Touristenboom. Es gibt immer mehr spezielle Angebote für Kiffer. Manchmal nimmt der Hype gar skurrile Formen an.
Städtereisen Tourismus-Hochburgen  So wehren sich Urlaubsorte gegen den Massenansturm
Besucher bringen Geld und Arbeitsplätze. Doch es gibt Orte, die inzwischen so überlaufen sind, dass sie mit teils drastischen Maßnahmen gegen den Massentourismus ankämpfen. Wir stellen sechs Beispiele vor.
Meinung Rassismus  Kann man noch nach Deutschland reisen?
Es gibt ein Problem, das das gute Image Deutschlands beschädigt: Rassismus gehört zum Alltag dazu. Urlauber verunsichert das. Und die deutsche Reisewirtschaft sieht sich zu einer nie da gewesenen Aktion veranlasst.
Video Kaufkraft  Hier bekommen Sie mehr Urlaub für Ihr Geld
Wer seinen Urlaub noch nicht geplant hat, kann mit ein paar Tricks bares Geld sparen. Denn in einigen europäischen Ländern bekommen Urlauber mehr für Ihr Geld. Tourismusexperte Martin Lohmann erklärt, wo es besonders günstig ist.
Hamburg Bloggerin auf Kulissen-Jagd  Wo Filmhelden zu Hause sind
Eine Hamburgerin bereist Filmkulissen in der ganzen Welt und postet Fotos davon im Internet. Das einst kleine Hobby-Projekt hat mittlerweile Hunderttausende Fans auf der ganzen Welt.
Video Vier Meter Neuschnee  „Wir fahren seit Jahren nach Ischgl, so was haben wir noch nie erlebt“
Szenen wie aus einem Endzeitfilm: Eine Lawine drückt Fenster und Türen des Hotelrestaurants ein. Draußen herrscht Chaos, Autos liegen auf dem Dach, Menschen sind verletzt. Vier Meter Neuschnee sind selbst für alte Skihasen zu viel.
Reise Tipps der „New York Times“  Zwei deutsche Städte unter den Top-Reisezielen für 2019
Die „New York Times“ hat ein Ranking der Top-Reiseziele für dieses Jahr veröffentlicht. Auf Platz eins liegt eine Atlantik-Insel, Deutschland ist mit einer Metropole, einer Stadt in Sachsen-Anhalt und einer Ferienregion vertreten.
Reise Ticket für Touristen  Venedig kostet bald Eintritt
Tagestouristen, die nach Venedig reisen, müssen im neuen Jahr Eintrittsgeld bezahlen. Die Stadt diskutiert seit längerem Maßnahmen zur Regulierung des Besucherzustroms – voriges Jahr kamen knapp zehn Millionen.
Ein Bordarzt gibt Einblicke  „Die Kreuzfahrt-Passagiere werden immer schamloser“
Bordarzt Christian Ottomann blickt hinter die Kulissen der Kreuzfahrtschiffe. Er muss Gaffer zurückdrängen, Norovirus-Ausbrüche eindämmen – und die Schiffsklinik auf eine bestimmte Art führen, um die Gunst der Mächtigen an Bord nicht zu verlieren.
Video Ungesichert am Drachen  Knapp drei Minuten Todesangst – mit bester Aussicht
Der Pilot des Flugdrachen hatte versäumt, den Sicherheitsgurt seines Kunden an die Aufhängung des Drachen zu klinken. In diesem Video sind die dramatischen Szenen festgehalten.
„Glamping“  Campen Sie noch – oder residieren Sie schon?
Immer mehr Deutsche ziehen das eigene Wohnmobil einem Pauschalurlaub in der Hotelanlage vor. Das Schmuddelimage der Stellplatzbranche ist von gestern. Camping boomt wie nie zuvor. Vor allem die Luxus-Variante bietet ganz neue Möglichkeiten.
Reise Hilfsprojekte  Voluntourismus – der Urlaub fürs gute Gefühl
Ferien mit freiwilliger Arbeit verbinden, das liegt im Trend. Doch manche Anbieter nutzen die guten Absichten der Gäste aus. Und manchmal scheinen Instagram-Fotos wichtiger als der eigentliche Zweck.
Deutschland-Israel Streifzug  Israel, wer bist du? Szenen einer Reise
Wer sich ins Heilige Land begibt, hat viele Eindrücke zu verarbeiten. Besucht wird eine Weltgegend, die von Krieg und Trockenheit gekennzeichnet ist, aber munter-geschäftig wirkt. Ein Reisetagebuch.
Ausland Tunesien  Der einzige jüdische Minister in der arabischen Welt
In Tunesien wurde René Trabelsi ins Amt gewählt, obwohl er der Religion des „zionistischen Feindes“ angehört. Nun sieht er sich Anfeindungen und Verschwörungstheorien radikaler Muslime ausgesetzt.
Bayern Tourismus  Skifahrer stehen in den Startlöchern
Noch erinnert das sonnige Wetter an den Rekordsommer. Doch in den Skigebieten scharren die Liftbetreiber schon mit den Hufen: Beginnend mit der Zugspitze eröffnet in wenigen Wochen in Bayern die neue Skisaison.
Reise „Lonely Planet“-Ranking  Deutschland gehört zu den zehn besten Reiseländern der Welt
Jedes Jahr veröffentlicht der Reiseführer „Lonely Planet“ die Liste der besten Reiseländer des kommenden Jahres. Deutschland landet 2019 ganz weit vorne. Der Hauptgrund, warum die Bundesrepublik angesagt sein soll, dürfte überraschen.
Bayern Fachkräftemangel  So locken bayerische Unternehmen Azubis an
Pool, Sauna, E-Auto oder ein Urlaub in Ägypten - besonders die Hotelbranche versucht mit Geschenken Auszubildende für sich zu gewinnen. Häufig hat diese Strategie Erfolg, trotzdem sind Tausende Lehrstellen unbesetzt.
Hamburg Neues Hamburger Gesetz  Airbnb kämpft gegen schärfere Regeln bei Ferienvermietung
Registrierung der Anbieter, kürzere Vermietungszeiten: Ein neues Gesetz soll der Vermietung von Ferienwohnungen in Hamburg enge Grenzen setzen. Dagegen wehrt sich Airbnb mit einem Gutachten.
Europa Europa  Diese fünf Länder sind als Reiseziele im Kommen
Welche europäischen Länder haben im vergangenen Jahr überdurchschnittlich bei Besuchern zugelegt? Die UN-Weltorganisation für Tourismus hat Reisetrends bei Urlaubern ausgewertet. Die Ergebnisse überraschen.
Bayern Von Metzger eröffnet  In Franken gibt es nun das erste Bratwursthotel der Welt
Im fränkischen Rittersbach hat Claus Böbel nun ein Bratwursthotel eröffnet. Es ist nicht das erste Mal, dass der Metzgermeister mit einer Idee auf sich aufmerksam macht. Denn immer mehr Landmetzgereien kämpfen ums Überleben.
Panorama Simbabwe  Deutsche Touristin von Elefant totgetrampelt
Eine deutsche Touristin wollte Fotos von einer Elefantenherde in Simbabwe machen. Dass sie dafür aus ihrem Fahrzeug stieg, bezahlte sie mit dem Leben. „Wir bitten die Leute immer, sich von wilden Tieren fernzuhalten“, heißt es vom Wildpark.
Fernreisen Gruppenreisen  Der Alltag Einheimischer – „das haut einen um“
Mit Bus vom Tempel zum Aussichtspunkt? Nur Sightseeing reicht vielen heute nicht mehr. Sie wollen Einheimische und ihren Alltag kennenlernen. Einige Veranstalter haben sich auf die Wünsche eingestellt.
Bayern Viktualienmarkt  Alipay-App informiert Chinesen über Gepflogenheiten in München
Was ist in der Brotknödlsuppe, welches Souvenir ist praktisch, und wie isst man Kirschen? Die Alipay-App klärt diese Fragen für Chinesen, will dem Viktualienmarkt Kunden liefern und das kulturelle Miteinander stärken.
Bayern Allgäu Airport  Warum ein kleiner Flughafen boomt
Viele Regionalflughäfen kämpfen ums Überleben, in München wird um die dritte Startbahn gestritten. Der Flughafen in Memmingen aber verzeichnet steigende Passagierzahlen. Jetzt soll erweitert werden.
Europa Tourismus-Ranking  Das sind die beliebtesten Reiseländer der Welt
Seit Jahren ist Spanien der Deutschen liebstes Urlaubsland. Weltweit liegt allerdings ein anderes Reiseziel auf Platz eins. Das zeigt eine internationale Studie, die die beliebtesten Reiseländer 2017 ermittelt hat.
Ausland Gipfeldiplomatie  Die Russen lieben China – aber nicht die Chinesen
Im Fernen Osten Russlands treffen sich Putin und Xi, um ihre politische, wirtschaftliche und militärische Partnerschaft zu vertiefen. Beide wenden sich vom Westen ab. In der russischen Bevölkerung gibt es allerdings große Vorbehalte gegen Chinesen.
Europa Kreuzfahrt  Einmal in die Arktis – aber bitte mit Eisbär
Auf einer Kreuzfahrt nach Spitzbergen kann man Gletscher, Wale und manchmal auch Eisbären sichten. So eine arktische Safari verspricht ein echtes Abenteuer. Aber ist sie ökologisch überhaupt vertretbar?
Ausland Die Geschichte dahinter  Arbeiterrechte? Vielleicht morgen. Oder irgendwann
In dieser Woche interessierte die WELT-Leser besonders die Reportage über die Arbeitsbedingungen von Gastarbeitern auf den Malediven – ein Tabuthema auf den Inseln. Das zeigte sich unfreiwillig auch bei einem Festival.
Wirtschaft Reisen  Bei kranken Urlaubern schickt Thomas Cook jetzt Hotelprüfer
Wenn viele Gäste in einem Hotel krank werden, lässt der Reisekonzern Thomas Cook die Ursachen künftig überprüfen. Auslöser ist der Tod eines Ehepaares in einem Steigenberger Hotel. Gegen die „Durchfallmasche“ könnte die Maßnahme auch helfen.
kmpkt Keime  So eklig sind die Handgepäck-Schalen am Flughafen tatsächlich
Orte, die täglich von vielen Menschen berührt werden, sind häufig Brutstätten für Keime. Türklinken, Haltestangen in Bus und U-Bahn und Geldautomaten etwa. Forscher haben jetzt noch einen unvermuteten gefunden – im Flughafen.
Panorama Ägypten  Mysteriöser Tod von Touristen - Thomas Cook wendet sich von Hotel ab
Nach dem Tod eines britischen Urlauberpaars in dem ägyptischen 5-Sterne-Luxushotel Steigenberger wird weiter nach der Ursache gesucht. Jetzt gibt es eine neue Spur. Reiseveranstalter Thomas Cook wendet sich derweil von dem Hotel ab.
Venedig  Wenn die Lagune Trauer trägt
Venedig leidet wie kein anderer Ort auf der Welt daran, dass es so schön ist. Die Massen fallen über die Stadt her, zerstören den Charme, verändern jede Gasse. Und schuld daran sind – auch die Venezianer selbst.
Panorama Diskussion über Massentourismus  „Es geht halt nicht, für so wenig Geld vernünftig ans Ziel zu kommen“
Bei „Hart aber fair“ diskutierten die Gäste über die Kehrseite des Massentourismus. Während ein Ballermann-Schlagersänger den geläuterten Umweltaktivisten gab, spiegelte ein Kreuzfahrttester die Arglosigkeit vieler Touristen wider.
Nordrhein-Westfalen Digitaler Musik-Reiseführer  NRW will Musik-Pilger in die Brutstätten des Pop locken
Statt auf Bach und Beethoven setzt man an Rhein und Ruhr jetzt auf Krautrock, Punk und Elektro. Städte wie Köln, Düsseldorf und Hagen erinnern sich plötzlich ihrer Bedeutung für die Popmusik. Ein digitaler Reiseführer zeigt den Weg.
Fernreisen Inselgruppe  Langkawi ist das Mallorca Malaysias
Langkawi gehört zu den beliebtesten Urlaubszielen in Asien. Seit Jahren steigen die Besucherzahlen. Die Insel weist einige erstaunliche Ähnlichkeiten mit Mallorca auf – ist aber noch ruhiger.
Reise Thomas Cook in Ägypten  Paar stirbt im Urlaub – Tochter widerspricht den offiziellen Angaben
In einem Hotel im ägyptischen Badeort Hurghada stirbt ein britisches Ehepaar. Der Gouverneur der Region macht Angaben zu den Umständen der Todesfälle - doch die Tochter des Paars erzählt eine andere Version.
Unterwegs Sommerurlaub  Warum es gut ist, jedes Jahr an den selben Urlaubsort zu fahren
Unser Autor und seine Familie verbringen die Sommerferien stets in Kroatien, bis auf das eine Jahr auf Korfu. Die Söhne fanden es gut, wollten aber wieder nach Kroatien. Ein fester Urlaubsort hat einen entscheidenden Vorteil.
Deutschland Raststätte Marienborn  Heimat für 20 Minuten – mehr aber auch nicht
Unser Autor ist mehrmals umgezogen im Leben. Heimat, die fühlt er nirgends. Oft hielt er dagegen auf einen Kaffee an Autobahnraststätten. An der vertrauten „Raste“ Marienborn hat er sich auf die Suche nach dem Heimatgefühl gemacht.
Hamburg Wieder ein Rekord  Hamburg-Tourismus wächst immer weiter
Die Zahl der Touristen steigt: Im ersten Halbjahr wurden in Hamburg erneut 4,6 Prozent mehr an Übernachtungen gebucht. Gleichzeitig entstehen weitere Hotels – was von vielen auch kritisch gesehen wird.
Städtereisen Frankreich  La Grande Motte – die perfekte Stadt am Meer
Vor 50 Jahren wurde La Grande Motte eingeweiht. Lange galt das am Reißbrett entworfene südfranzösische Seebad als monströse Betonkulisse für Massenurlauber. Heute wird die Stadt als Architekturikone gefeiert.
Video Öffnung  In Nordkorea dürfen sich Touristen langsam freier bewegen
Auch touristisch öffnet sich Nordkorea ein bisschen mehr. Ausländische Urlauber dürfen erstmals den Paektu, den größten Vulkan des Landes, auch fernab der bisher erlauben Reiserouten erkunden.
Deutschland Erdogan in der Krise  Keine Türkei-Hilfen? Ein Wort der Bundesregierung lässt aufhorchen
Andrea Nahles sagt, dass es zu einer Situation kommen kann, in der die Bundesregierung der strauchelnden Türkei helfen muss. Die Bundesregierung dementiert. Allerdings lässt man sich mit einem Wort eine Hintertür offen.
Bayern Tourismus  Mittenwald will den sanften Aufstieg schaffen
Die Gemeinde Mittenwald plant, Millionen für eine neue Seilbahn auszugeben - und wirbt zugleich mit Nachhaltigkeit. Kann dieser Plan mitten in der geschützten Bergwelt gut gehen?
Fernreisen Dark Tourism  Was Urlauber nach Tschernobyl und zu Tatorten lockt
„Dark Tourism“ führt Menschen an Orte, die mit Tod und Zerstörung in Verbindung stehen. Geschichtsinteresse oder Voyeurismus – was lässt Touristen den Strand gegen Schlachtfelder und Nuklear-Sperrzonen tauschen?
Video Agrotourismus  Immer mehr Landwirte wechseln ins Tourismus-Geschäft
Agrotourismus nennt sich der Urlaub auf dem Bauernhof. Mittlerweile verdient jeder vierte Landwirt mit Urlaubern auf seinem Hof mehr als die Hälfte seines Jahresumsatzes. Ein zweites Standbein, das sich lohnt.
Panorama Bestialischer Gestank  Tonnenweise tote Fische vertreiben Touristen von Floridas Stränden
„So schlimm habe ich es noch nie erlebt“, sagt eine Frau aus Florida über die Algenblüte, die den US-Ostküstenstaat heimsucht. An den Stränden liegen Tausende tote Fische, auch Schildkröten verenden.
Hamburg Tourismus  „Die Hotelketten werden mehr kämpfen müssen“
In Hamburg steigt die Zahl der Übernachtungsgäste weiter an, es gibt immer mehr Hotels. Michael Fritz leitet das Steigenberger „Hotel Treudelberg“. Die Entwicklung seiner Branche sieht er mit Sorge.
Unterwegs Salina  Noch ist diese Insel bei Sizilien ein Geheimtipp
Wie St. Tropez vor 50 Jahren, nur ruhiger: Salina gehört zu den Inseln im Mittelmeer, die noch kaum Touristen bevölkern und die dem Zeitgeist stilvoll trotzen. Unsere Autorin ging auf Entdeckungsreise.
Holocaust-Gedenken  Wie viele Besucher verträgt Auschwitz?
Die Zahl der Menschen, die das ehemalige Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau besuchen, steigt kontinuierlich. Das hat Folgen für den Ort des Gedenkens. Doch auch wenn der Massenandrang zu unschönen Szenen führt – Holocaust-Überlebende begrüßen ihn.
Städtereisen Riga in Lettland  Nur auf der Jagd nach Jugendstil? Was für ein Fehler
Rigas Jugendstilbauten locken täglich Tausende Touristen an. Unbeachtet bleiben dagegen die historischen Holzhäuser. Dabei waren sie für die Vergabe des Unesco-Welterbe-Titels an die Stadt ebenso bedeutsam.
Georgien  „Sie sollen wissen, dass hier nicht die Sowjetunion ist“
Vor zehn Jahren besetzte Russland Teile von Georgien – ein Trauma für viele Georgier. Doch aus wirtschaftlichem Kalkül schlucken sie ihre Wut herunter: Russische Touristen lassen einfach zu viel Geld da. Ortsbesuch in Tiflis.
Panorama Erdbeben auf Lombok  „Diese 20 Sekunden werde ich mein Lebtag nicht vergessen“
Die Zahl der Toten auf der indonesischen Ferieninsel steigt noch immer. Eine Frau aus Düsseldorf überlebte das Erdbeben und schildert Momente der Angst – und wie sie in der Zerstörung doch Hoffnung schöpfen konnte.
Boote & Yachten Floßbauer  Wie eine Gartenlaube zum Wegdümpeln
Die Flöße, die auf der Werft von „World of Tom Sawyer“ entstehen, werden von Deutschland aus in viele Länder geliefert. Dabei hat die Werkstatt nicht einmal einen direkten Zugang zum Wasser.
Panorama Auf kanadischer Straße  Deutschem Touristen während Autofahrt in den Kopf geschossen
Nahe dem Banff-Nationalpark im Westen Kanadas wurde ein deutscher Autofahrer angeschossen und mit einem Kopfschuss ins Krankenhaus gebracht. Die Polizei sucht einen Täter, der aus einem überholenden Wagen geschossen haben soll.
Reisewahn  „Fliegen heute ist Viehtransport für Menschen“
Es ist Hochsaison für Handtücher auf Mallorca, Selfiestangen auf Sizilien und Spanier am Checkpoint Charlie. Doch was ist das eigentlich – Tourismus? Ein Gespräch mit dem Philosophen Marco d’Eramo.
Panorama Nachbarinsel von Bali  Hunderte Touristen sitzen nach Erdbeben auf Lombok fest
Am Sonntag erschütterte ein schweres Erdbeben die indonesische Insel Lombok. Seither stecken etwa 500 Leute in den Bergen fest, darunter mehr als 100 Touristen. Nun bereiten die Behörden ihre Rettung vor.
Bayern Tourismus  Wenn Traumschiffe zum Albtraum für die Anwohner werden
Der Urlaub mit Kreuzfahrtschiffen auf deutschen Flüssen wie der Donau boomt. Was die Bürgermeister freut, sorgt bei den Anwohnern jedoch zunehmend für Unmut. Immer mehr Anwohner fühlen sich von den Schiffsurlaubern regelrecht überrannt.
Ausland Polizei in Hotpants  „Mögen Sie es etwa hässlich?“
Der Bürgermeister eines libanesischen Urlaubsorts lässt in diesem Sommer Frauen in knappen Hosen den Verkehr regeln. So will er das Image des religiösen Landes verbessern. Sexismus oder ein Zeichen der Gleichberechtigung?
kmpkt Urlaubs-Quiz  Schaffst du es, als Deutscher unerkannt durch Europa zu reisen?
Man muss keine Tennissocken in den Sandalen tragen, um sich auf Reisen unangenehm als deutscher Tourist zu outen. Das ist nur die Spitze des Eisbergs. Hast du das Zeug zum geschmeidigen Kosmopoliten? 10 Aufgaben musst du bestehen.
Fernreisen Tipps  Wie man mit Armut im Urlaubsland umgeht
Sommer, Sonne – und soziales Elend. Manche Urlauber plagt das schlechte Gewissen angesichts von Armut und Umweltverschmutzung am Reiseziel. Experten geben Tipps, wie man sich am besten verhält.
Panorama Hawaii  Touristen auf Bootstour von Lava-Bombe getroffen
Sie wollten dem gefährlichen Naturschauspiel so nahe kommen wie möglich. Doch für fast zwei Dutzend Touristen auf Hawaii endete der Ausflug, um Lava zu sehen, beinahe in einem Drama. Es gab zahlreiche Verletzte.
Unterwegs Luxusurlaub  Wenn „All Inclusive“ sich plötzlich ganz anders anfühlt
Die Insel Korfu ist ein Urlaubsklassiker für Massentourismus am Mittelmeer - eigentlich. Denn vor allem eine Hotelneueröffnung sorgt gerade dafür, dass die Art und Weise wie man hier Ferien macht, sich verändert.
Panorama Ferieninsel  Palma de Mallorca führt Obergrenze ein – für Touristen
Sie sind laut, vermüllen die Stadt und nehmen den Einheimischen den Lebensraum: Touristen. Mallorcas Hauptstadt macht nun mobil gegen den Ansturm der Reisenden. Das trifft vor allem deutsche Urlauber besonders hart.
Bayern Touristen aus China in München  „Ein Foto vom Marienplatz und einkaufen“
Wenn am 15. Juli in China die Sommerferien beginnen, ist das auch für den Geschäftsmann Fan Yu die wichtigste Zeit des Jahres. Schließlich lässt keine Touristengruppe so viel Geld in München wie die Chinesen.
Hamburg Wohnraumschutz in Hamburg  SPD fordert „Soko“ gegen Airbnb-Betrüger
Rund 7500 Hamburger vermieten ihre Wohnungen über Airbnb an Touristen. Die SPD in Mitte will das illegale Geschäft mit dem Wohnraum jetzt bekämpfen und fordert eine Art Überwachungs-Einheit.
Medizintourismus  Verschleierte Geschäfte
Deutsche Krankenhäuser gehen mit verbotenen Methoden im Ausland auf Patientenjagd. Die Kliniken wollen ihre Kasse füllen, riskieren dabei jedoch Millionenverluste – auf Kosten der Allgemeinheit.
Hamburg Tourismus im Norden  Alles für die Urlauber
Der Tourismus in Schleswig-Holstein ist im Aufwind. Fast 30 Millionen Übernachtungen wurden 2017 im Land registriert. Für die Urlauber gibt es an den Küsten eine Reihe spannender Neuerungen.
Wirtschaft Illegale Praktiken  Kliniken zahlten verbotene Provisionen für ausländische Patienten
Medizin „made in Germany“ ist ein Heilsversprechen: Schätzungen zufolge bescherten ausländische Patienten den deutschen Kliniken 2016 einen Umsatz von rund 1,2 Milliarden Euro. Manche Häuser buhlen dabei mit illegalen Praktiken um Kunden.
Fernreisen Grand Egyptian Museum  Dieses Museum soll Ägyptens „neue Pyramide“ werden
Ende 2018 soll das Grand Egyptian Museum in Giseh eröffnen. An keinem Ort weltweit wird ägyptische Kunst und Kultur opulenter präsentiert. Wir haben uns schon mal auf der Baustelle umgesehen.
Hamburg Weltkulturerbe  Jetzt investieren – sonst sackt die Speicherstadt ab
Hamburgs Welterbe bröckelt: Nun sollen die Kaimauern des weltgrößten zusammenhängenden Speicherensembles für 190 Millionen Euro saniert werden. Für Barkassenbetreiber und Touristen dürfte das spürbare Folgen haben.
Video Thailand  Touristenboot kentert vor Phuket - Zahlreiche Vermisste
Das Boot war von der Inselgruppe Koh Racha auf dem Rückweg nach Phuket. Die Gegend ist für ausländische Touristen, auch aus Deutschland, ein beliebtes Reiseziel.
Fernreisen Abenteuerurlaub  Afghanistan statt Adria – Reisen mit Restrisiko
Viele suchen im Urlaub einfach Entspannung. Doch manchen reicht das nicht: Um ein Abenteuer zu erleben oder auch aus Neugier reisen sie in Krisengebiete. Wenn etwas schiefgeht, kann es teuer werden.
Fernreisen Land auf dem Sprung  Eine Reise ins alte Vietnam – bevor es zu spät ist
Vietnam hat sich in den vergangenen Jahrzehnten tiefgreifend gewandelt. Noch gibt es Gegenden, in denen es beschaulich zugeht. Wer dieses ursprüngliche Leben sehen will, muss sich allerdings sputen.
Unterwegs Insel-Urlaub  Ibiza war und ist ein Paradies - nicht nur zum Feiern
Sie ist quasi die kleine, freche Schwester von Mallorca - oft auch Insel der Hippies genannt. Unsere Autorin kennt aber auch ein ganz anderes Ibiza: eines, auf dem alles seine Zeit und seinen Ort hat.
Mode Typologie  Mehr als nur Gepäck – wenn der Koffer zum Statussymbol wird
Heute ist Reisen und das fotografische Dokumentieren davon nicht mehr nur Hobby, sondern zelebrierter Lifestyle. Darum muss auch der Koffer besonders sein. Gut, dass es einen für jeden Reisetyp gibt.
Unterwegs Hamburg  Alles, was man über die Alsterschifffahrt wissen muss
Alsterrundfahrt ist nicht Alsterkreuzfahrt - und darf man mit der HVV-Karte Dampfer fahren? Was macht ein Alsterkapitän im Winter? Ein Nachmittag auf Hamburgs Gewässer beantwortet alle Fragen.
Bayern Frankenwald  Eine Brücke der Superlative
Lichtenberg ist vor allem für den Mordfall Peggy bekannt. Nun könnte der Ort die längste Fußgänger-Hängebrücke der Welt bekommen. 720 Meter soll die Höllental-Brücke im Frankenwald lang werden. Doch das begeistert nicht alle.
Bayern Wirtschaftspläne  Söder plädiert für Steuersenkungen à la Trump
Der Wirtschaft im Freistaat geht es bestens. Regierungschef Markus Söder (CSU) sieht aber dennoch Optimierungsbedarf. Unternehmen und Touristen sollen aufs Land gelockt werden. Und dann ist da noch die Steuerfrage.
Panorama Alanya  Deutsche in türkischem Badeort tot im Meer gefunden
Eine Deutsche hat im Türkei-Urlaub eine Affäre mit einem Mann, sie geht mit ihm ins Hotel. Am nächsten Morgen wird sie in Alanya tot im Meer gefunden. Nun steht der Mann unter Mordverdacht.
kmpkt Reise-Quiz  11 Dinge, die Europa-Touristen wissen sollten
Wahrscheinlich reist du gerne - und hast deinen Sommerurlaub bestimmt schon geplant. Zeit, sich als Tourist langsam wieder in Form zu bringen. Hier kommen 11 Touri-Fragen. Maximal zwei Fehler darfst du machen, sonst musst du zu Hause bleiben.
Exzess als Geschäftsmodell  Kann das Berghain Berlin retten?
Solide Städte leben von ihren Banken, ihrer Industrie. Berlin lebt von seinem wilden Nachtleben. Doch während viele Milliarden damit verdienen, droht den Clubs der Ruin – jenen, die der Hauptstadt erst den Erfolg gebracht haben.
Europa Zypern  Nur ein Zaun trennt Touristen von den Hotelruinen
Seit über 40 Jahren verfällt der einst luxuriöse Urlaubsort Varosha auf Zypern, der bis 1974 mit schicken Hotels und goldenem Strand lockte. Seine Bewohner flüchteten mit der Teilung der Insel.
Meinung Reiselust  Mit Aldi nach Äthiopien? Ich hab’s gemacht
Wer sich auf Gruppenreise nach Afrika begibt, erwartet womöglich peinliche rassistische Allüren. Schriftsteller Hans Christoph Buch hat das Gegenteil erlebt: Geduld, Aufgeschlossenheit für fremde Kulturen – aber auch Besserwisserei.
Unterwegs Für Alleinreisende  Als Single in den Urlaub? In diesen Hotels ist das schön!
Natürlich ist es nicht „schlimm“, alleine zu verreisen - für manche aber doch noch eine Überwindung. Doch es gibt Hotels, in denen es sich alleine besonders angenehm urlauben lässt. Eine Auswahl für unterschiedlichste Bedürfnisse.
Europa Wilde Küste  Noch ist Albanien ein Geheimtipp für Entdecker
Die Albanische Riviera ist eine der letzten unverbauten Küsten am europäischen Mittelmeer. Wer ihre Ursprünglichkeit erleben will, sollte sich allerdings sputen, denn es gibt bereits große Pläne für die Gegend.
Panorama Höllische Schmerzen  Gefährliche Giftqualle vor Mallorca gesichtet
Probleme hat Mallorca normalerweise nur mit Touristen, dieser Tage sorgt aber eine tote Qualle für Wirbel. Das vor Palma gefundene Tier ist hochgiftig – und wurde auch anderswo im Mittelmeer gesichtet.
Hamburg Knapper Wohnraum für Touristen?  So will Hamburg illegale Vermietungen bekämpfen
Auch in Hamburg sind Wohnungen, die über Online-Plattformen als Ferienwohnungen angeboten und nicht als Mietwohnungen genutzt werden, ein Problem. Nun soll das entsprechende Gesetz angepasst werden.
Europa Atlantikstrände  Spanien mal ganz ohne Sangría-Eimer und Bettenburgen
Mittelmeer und Atlantik in Spanien, das sind Unterschiede wie Ebbe und Flut. Die Nordküste ist eine Alternative zu den vollen Stränden zwischen Costa Brava und Costa del Sol – sofern man auch mal Regen einplant.
Hamburg Ökologisch-soziales Konzept  Hamburgs Tourismus soll nachhaltiger werden
Der zunehmende Tourismus in Hamburg soll sich nach Ansicht von Rot-Grün ökologisch und sozial verträglich entwickeln. Angedacht ist unter anderem eine Öko-Variante der HamburgCard.
Panorama Festnahmen in Italien  Zehn Hotelangestellte sollen britische Touristin vergewaltigt haben
Als eine Britin im süditalienischen Badeort Sorrent urlaubt, bieten ihr Hotelangestellte einen Drink an. Dieser war offenbar mit einem Schlafmittel versetzt. Zehn Männer sollen sich an der Frau vergangen haben.
Bayern Tourismus  Nordbayern bittet Söder zur Kasse
Als Ausgleich für die verlorene Skischaukel hat Ministerpräsident Markus Söder dem Riedberger Horn Millionen für die Tourismusentwicklung versprochen. Das weckt nun auch Begehrlichkeiten in anderen Regionen.
Wirtschaft Keine Qual mehr  Diese Tiershows schmeißen TUI und Co. aus dem Programm
Safaris auf dem Elefantenrücken, Whale Watching und Delfin-Shows: Solche Höhepunkte des Familienurlaubs rufen oft Kritik von Tierschützern hervor. Einige Shows sortieren Reiseveranstalter nun erbarmungslos aus.
Spanien  Der Aufstand der Zimmermädchen
Sie richten verwüstete Hotelzimmer her, wischen Erbrochenes auf, putzen 26 Bäder pro Schicht, für einen Hungerlohn: In Spanien zetteln Zimmermädchen einen Aufstand an. Sie haben es schon bis zum Regierungschef geschafft.
Korea-Gipfel  „Die Grenze kann fallen“, sagt Kim
Kim Jong-un weckt beim Treffen mit seinem Amtskollegen Moon Jae-in hohe Erwartungen: Frieden, Abrüstung, Wiedervereinigung. Wenn die Übersetzungen so wörtlich stimmen, waren das bemerkenswerte Sätze, die der nordkoreanische Diktator sprach.
Fernreisen Philippinen  Die „Schönste Insel der Welt“ ist jetzt eine No-go-Area
Vor ein paar Wochen galt die Philippinen-Insel Boracay noch als Traumziel. Für manche war sie gar die „schönste Insel der Welt“. Bis sie der Präsident eine „Kloake“ nannte. Jetzt ist Boracay für Urlauber tabu.
Versuchung: Marktwirtschaft  In Kuba begräbt sich der sozialistische Traum selbst
Wer nach Kuba reist, hat oft eine romantische Vorstellung vom Sozialismus. Doch gerade der Tourismus spaltet das Land – und zeigt den Menschen die Vorteile der Marktwirtschaft. Das Regime findet keine Mittel aus seinem Dilemma.
Hamburg Wahrzeichen  Pfahlbauten von St. Peter-Ording müssen weichen
Weil der Weg vom Wasser zum Kiosk in St.-Peter-Ording weit ist, eröffnete 1911 die „Giftbude“ – ein Pfahlbau am Strand – und versorgte Gäste mit Getränken. Deren Nachfolger sind nun aber in Gefahr.
Hamburg Tourismus  Die Lüneburger Heide auf dem Weg in die Moderne
Die Lüneburger Heide möchte sich vom angestaubten Image befreien. Modernes Design soll ausrangierte Möbel für die Gästewohnung ersetzen. Gar nicht so einfach. So mancher lässt sich dafür beraten
Hamburg Tourismus  „Storytelling“ soll Hamburgs Image entstauben
Der Tourismus boomt in der Stadt. Doch da geht noch mehr, sagen Experten. Hamburg ist nicht hip genug für die Millennials. Hotels mit „Storytelling“ könnten eine Lösung sei.
Video Boracay  Philippinische Touristeninsel soll halbes Jahr geschlossen werden
Die Regierung plant in diesem Zeitpunkt illegal errichtete Gebäude in geschützten Gebieten abzureißen. Boracay, die populärste Ferieninsel der Philippinen, wurde 2017 zur schönsten Insel der Welt gewählt.
Fernreisen Philippinen-Insel  Urlaubsparadies Boracay für sechs Monate gesperrt
Boracay, die populärste Ferieninsel der Philippinen, wurde 2017 zur schönsten Insel der Welt gewählt. Doch als Präsident Duterte sie besuchte, sprach er von einer Kloake. Und leitet drastische Maßnahmen ein.
Reise Mallorca  Palma halbiert die Party-Location „Megapark“
Palma de Mallorca ordnet an, dass die beliebte Partylocation „Megapark“ um die Hälfte der Fläche reduziert werden muss. Die Betreiber wehren sich und drohen, dass bis zu 250 Angestellte ihren Job verlieren würden.
Fernreisen Werben um Touristen  Nordkorea heißt Urlauber wieder willkommen
Nordkorea bemüht sich wieder verstärkt um Touristen. Machthaber Kim Jong-un hofft auf neue Geldquellen – und ein besseres Image.
Video Projektfilm  Das Domrömer-Areal - Hier entsteht Frankfurts neue Altstadt
Ein Projektfilm der Stadt Frankfurt ermöglicht den Rundgang durch die neue Altstadt. Sie soll zum Anziehungspunkt für Bürger und Gäste der Stadt werden.
Fernreisen St. Helena  „Wo könnte ich so etwas in Großbritannien haben?“
Erst seit Oktober 2017 hat die abgelegene Insel St. Helena eine Flugverbindung. Der Tourismus wächst seither. Er gibt den Einheimischen Hoffnung, denn auch das britische Überseegebiet bekommt den Brexit zu spüren.
Literatur Lissabon im Easyjet-Wahnsinn  Stehen Touristen irgendwo Schlange, hat ihnen das Tripadvisor gesagt
Drei Tage als Tourist in Lissabon im Gewimmel der Easyjet-Wahnsinnigen? Ich verhielt mich wie ein Tourist, der sich nicht wie ein Tourist verhält. Ich fühlte mich unendlich gut. Ein radikaltouristisches Bekenntnisprotokoll.
Hamburg Tourismus  Hamburger Hotelboom im „Fontenay“-Glamour
Das Prachthotel „The Fontenay“ an der Außenalster wird endlich eröffnet. Der Bau von Milliardär Kühne ist aber nur eine von vielen in diesem Jahr – und der kleinste verfügt gerade mal über ein Doppelbett.
Massentourismus in Europa  Sie nehmen die Ruhe, die Wohnungen - aber lassen Geld da
Der Massen-, Sauf- und Billigtourismus ruiniert die örtliche Wirtschaft der Metropolen und vergällt ihren Bürgern die Lebensfreude. Politiker und Tourismus-Manager fordern einen verträglichen Fremdenverkehr.
Fernreisen Himalaja  Besuch in Nepal – drei Jahre nach dem Erdbeben
Nepal erlebte vor knapp drei Jahren ein starkes Erdbeben. Das Ausbleiben der Touristen traf auch Regionen, die nicht zerstört wurden. Unser Autor kennt das Land der Achttausender gut und besuchte es nun erneut.
Bayern Gesundheit  Heilbäder und Kurorte in Bayern wollen mehr Geld
Der Heilbäder-Verband fordert von der Staatsregierung jährlich fünf Millionen Euro mehr als bislang. Die Kurorte seien ein wichtiger Wirtschaftsfaktor – ohne Investitionen sei man nicht wettbewerbsfähig.
Fernreisen Comeback  Ägypten investiert – und die Touristen kommen
Revolution und Terroranschläge haben Ägyptens Tourismus in den vergangenen Jahren in die Knie gezwungen. Am Roten Meer geht es inzwischen wieder aufwärts, doch der Kulturtourismus leidet noch immer.
Städtereisen ITB Berlin  „Beam mich in den Urlaub!“
Unbemannte Taxis, Übersetzer-Chips im Ohr, virtuelle Flüge und ein App-Hotel: Die Reisemesse ITB in Berlin zeigt, wie Urlaub in Zukunft aussehen könnte. Digitalisierung wird dabei immer wichtiger.
Wirtschaft AfD-Politiker auf der ITB  „Wer Rassist ist, kann kein Touristiker sein“
Auf der Berliner Tourismusbörse vertrat ein AfD-Politiker die Bundesrepublik. Für ihn eine spannende Aufgabe, doch für die Branche eine Provokation. Schuld ist die Vorgeschichte des Abgeordneten.
Deutschland Berliner Tourismusmesse  Arabischstämmige Security-Männer pöbeln gegen Israel
„Free Palestine“-Rufe auf der Internationalen Tourismusbörse in Berlin: Drei Sicherheitsleute sind am israelischen Stand aufmarschiert, die Polizei musste einschreiten. Wie reagieren die Aussteller auf den Eklat?
Video ITB in Berlin  Reisebranche freut sich über mehr Buchungen
Die ITB hat ihre Pforten geöffnet. Präsentiert werden ungewöhnliche Reiseziele wie etwa Tschernobyl, als auch die Türkei, die bei Reisenden wieder gefragter ist. Noch bis zum 11. März bleibt die Tourismus-Börse geöffnet.
Video ITB Berlin eröffnet  Deutschland ist als Reiseziel so beliebt wie noch nie
In Berlin hat Bundeskanzlerin Merkel die weltweit größte Reisemesse ITB eröffnet. Das Tourismus-Geschäft steht glänzend da. Steigende Buchungszahlen lassen die Branche jubeln. Aber es gibt auch Probleme.
Wirtschaft Tourismus  Sieben Ideen für einen Urlaub ohne Menschenmassen
Andrang vor Sehenswürdigkeiten, in Restaurants, am Strand – Massentourismus zerstört das Flair der schönsten Urlaubsziele. Dabei lassen sich durch Planung Staus, Rummel und Schlangestehen vermeiden.
Fernreisen ITB Berlin  Diese Urlaubsziele sind noch echte Geheimtipps
In Berlin startet am 7. März die weltgrößte Reisemesse. Drei Länder sind nach längerer Abwesenheit wieder auf der ITB vertreten. Sie sind klein und kaum bekannt, haben aber viel Interessantes zu bieten.
Unterwegs „Hospitality Design“  So muss ein Hotel aussehen, damit Gäste sich wohlfühlen
Ein Hotel muss strapazierfähig sein, aber wie ein Grandhotel aussehen? Die Zeiten sind vorbei, sagen die Gründer von Joi-Design, einem Büro für Hoteldesign. Heute zählen lokale Bezüge in der Einrichtung.
Wirtschaft Überlaufene Reiseziele  „Gerade für Spanien sind die Chinesen wichtig“
Für Zurab Pololikaschwili, den Generalsekretär der Welttourismusorganisation, ist das hemmungslose Wachstum des Tourismus vor allem eine Chance. Für überlaufene Ziele hat er ein paar einfache Rezepte.
Deutschland ITB-Partnerland  28 gute Gründe für Mecklenburg-Vorpommern
28 Jahre nach seiner Gründung ist Mecklenburg-Vorpommern offizielles Partnerland der weltgrößten Tourismusmesse ITB. Diese Ehre wurde zuvor noch nie einem deutschen Bundesland zuteil. Eine sehr gute Entscheidung!
Fernreisen Thailand  Chanthaburi will kein zweites Phuket werden
Thailands Provinzhauptstadt Chanthaburi wird bald per Schnellzug mit Bangkok verbunden. Der „Lucky Train“ könnte zu einem Touristenboom führen, der Chancen bietet – vielen aber auch Angst macht.
Wirtschaft Tourismus  Wohin die Deutschen dieses Jahr in den Urlaub fahren
An den Stränden wird es in diesem Jahr voraussichtlich noch enger: Die Reisebranche registriert Rekordwerte bei den Frühbuchungen. Während die USA weiter schwächeln und Nordafrika beliebter wird, erlebt ein Land ein Comeback.
Europa Schweizer Skigebiet  Andermatt – ein Dorf geht steil
Ein schillernder Investor will Andermatt zur größten Skiarena der Zentralschweiz machen. Noch fehlen aber die letzten Gondeln – und die wohlhabenden Gäste, die sich das neue Bergdorf leisten können.
Hamburg Hamburg: Tourismus boomt  Auch Amerikaner wollen in die Elbphilharmonie
Sie wollen an die Elbe, in die Elphi oder nach St. Pauli: Hamburg zieht immer mehr Touristen an. Das freut die Stadt, die aber auch auf zunehmend von Touristen und Großveranstaltungen genervte Einwohner reagieren will.
Fernreisen Aufschwung  Die Urlauber kehren nach Ägypten zurück
Ägypten feiert ein Comeback. Innerhalb eines Jahres haben sich die Besucherzahlen verdoppelt. Noch herrscht aber kein Gedränge an den Ausgrabungsstätten im Tal der Könige, in Luxor und Abu Simbel.
Hamburg „The Fontenay“  Rundgang in Deutschlands neuem Luxus-Hideaway
Der Unternehmer Klaus-Michael Kühne erfüllt sich seinen großen Traum: Er will das beste Hotel Deutschlands. Ende März ist Eröffnung. In den Zimmern gibt es eine ganz besondere Taste.
Städtereisen „Kempinski“ in Havanna  Dieses Luxushotel zeigt den krassen Wandel Kubas
Das „Kempinski“ ist Kubas erstes Fünf-Sterne-Hotel auf Weltniveau. Highlight ist die Dachterrasse, die schnell zu Havannas Hotspot wurde. Morgens dreht man seine Runden im Infinity Pool, abends gibt es Daiquiris.
Fernreisen Insel im Indischen Ozean  Auf Mauritius gibt es Traumurlaub auch günstig
Feiner Sand, türkisblaues Meer, noble Hotels: Mauritius gilt als Luxus-Reiseziel. Wer sich das nicht leisten kann, muss aber nicht auf Urlaub dort verzichten. Die Insel lässt sich auch mit wenig Geld erkunden.
Fernreisen Staatskrise im Inselparadies  Kann man jetzt noch auf die Malediven fahren?
Auf den Malediven wurde der Ausnahmezustand ausgerufen. Wie gefährdet ist die Sicherheit? Und wie funktioniert eigentlich freizügiger Tourismus in dem streng islamischen Land? Antworten auf die wichtigsten Fragen.
Fernreisen Unruhen im Paradies  Was der Ausnahmezustand für Malediven-Urlauber heißt
Wer an die Malediven denkt, hat traumhafte Strände und klares Wasser vor Augen. Doch das paradiesische Archipel befindet sich momentan im Ausnahmezustand. Wie wirkt sich das auf den Tourismus aus?
Städtereisen Ranking  Das waren 2017 die meistbesuchten Städte der Welt
Welche Metropole zieht international die meisten Gäste an? Eine Studie zeigt, dass unter den größten Besuchermagneten 2017 auch zwei europäische Städte hoch in der Gunst der Reisenden standen.
Deutschland @neuimbundestag  Der kurze Marsch der AfD ins System
Der 19. Bundestag ist der spannendste seit Gründung der Bundesrepublik. So viele Fraktionen wie lange nicht, dazu die Neulinge von der AfD. So erlebt WELT-Reporter Jan Lindenau die Wahl ihrer Ausschussvorsitzenden.
Panorama Bald verboten?  „Das Bierbike ist die beste Erfindung seit dem Auto!“
Hamburg und Amsterdam haben Bierbikes schon verboten, Berlin könnte bald folgen. Was denkt der Erfinder darüber, dass seine fahrbare Kneipe so verhasst ist? Ein bierernstes Interview mit Zwier van Laar.
Abenteuer Airport  Die schlimmsten Flughäfen der Welt
Für viele Menschen sind nicht funktionierendes WLAN und langes Anstehen schon das Schlimmste, was an Flughäfen passieren kann. Doch es gibt noch andere Probleme. Auch deutsche Flughäfen sind in entsprechenden Ranglisten hoch geführt.
Panorama 87 Festnahmen  Kambodscha klagt Touristen wegen „Porno-Tänzen“ an
Nach einer Party in der Nähe der berühmten Tempelanlage Angkor Wat wurden in Kambodscha 87 Touristen festgenommen. Sie sollen so heftig getanzt haben, dass zehn von ihnen eine Verurteilung wegen Pornografie droht.
kmpkt 6 Tipps zum Reisen  So solltest du Flüge buchen, um richtig Geld zu sparen
Der Januar ist einer dieser Monate, in dem sich jeder an einen anderen Ort wünscht. Klar, draußen ist es kalt, grau und nass. Wir verstehen das. Aber Vorsicht: Wann, wie und wo du nach Angeboten suchst, hat großen Einfluss auf den Preis.
Hamburg Plaza der Elbphilharmonie  Für diesen Ausblick muss (noch) keiner zahlen
Die Elbphilharmonie ist derzeit der Tourismus- und Kulturmagnet Hamburgs. Wer keine Karte ergattert, genießt den Ausblick von der Plaza – kostenfrei. Allerdings ist diese Zusage zeitlich begrenzt.
Urlaub der Zukunft  Im Jahr 2118 ist ganz Leipzig eine MangaWorld
In 100 Jahren wird Deutschland das beliebteste Reiseziel der Welt sein. Unsere Autorin erklärt, wie Ferien im Jahr 2118 aussehen werden – von Berlin über Leipzig bis zu den Bayerischen Alpen. Eine Vision.
Unterwegs Ski oder Strand  Vier Hoteltipps für Winterurlaube aller Art
Einfach schnell weg, jetzt. Und wo könnte man im Winter so Urlaub machen? Lassen Sie sich von unseren Hotel-Empfehlungen für Städtereisen, Ski- und Strandurlaub inspirieren. Wärmstens empfohlen!
Meinung Fangesänge  Deutsche Fans beschädigen den Geist der Darts-WM
Die Darts-WM in London sorgt auch hierzulande für einen Hype. In Scharen reisen Deutsche auf die Insel, um im Ally Pally zu feiern. Dort verstoßen sie vermehrt gegen die ungeschriebenen Gesetze.
Wirtschaft Overtourism  Jetzt kommt die Obergrenze für Touristen
Beliebte Reiseziele wie Barcelona ächzen unter immer mehr Besuchern. Um den Kollaps zu verhindern, raten Experten zu Höchstgrenzen für den Ansturm. Erste Maßnahmen gegen die Touristenschwemme greifen schon.
Israel  Wenn Touristen ein bisschen Krieg spielen wollen
Die Angst vor Attentaten hat bisher viele Besucher von einer Israel-Reise abgehalten. Doch neuerdings locken Veranstalter mit dem Nervenkitzel: In Camps können die Besucher den Anti-Terrorkampf üben. Warum das nur bedingt für den Ernstfall rüstet.
kmpkt Fernweh olé  Das sind die 7 wunderschönsten Höllenorte der Erde
Es gibt lebensfeindliche Orte auf der Welt, die selbst heute noch unzivilisierbar sind. Gleichzeitig sind sie aber auch unglaublich faszinierend. Wir zeigen dir solche Juwelen der Natur - ohne dass es für dich gefährlich wird.
Video Schweiz  Die steilste Seilbahn der Welt
Mit einem Fahrzeug 110 Prozent Steigung überwinden - dass so etwas möglich ist, beweist die neue Stoosbahn. In der Nähe von Luzern in der Schweiz wurde diese steilste Standseilbahn der Welt eröffnet.
Fernreisen Vietnams Tropeninsel  Phu Quoc droht das gleiche Schicksal wie Mallorca
Die Backpacker-Insel Phu Quoc wird konsequent zum Massentourismusziel ausgebaut. Schon ragen aus tropischem Grün monströse Betonpfeiler in den Himmel. Wer das Eiland ursprünglich erleben will, muss sich beeilen.
Städtereisen Touristenansturm  Einige Bewohner Amsterdams sehen nur die Flucht als Ausweg
Wie Barcelona und Venedig ächzt Amsterdam unter Massen an Touristen. Viertel verändern sich, Anwohner ziehen weg. Gegenmaßnahmen der Stadt reichen nicht aus, Experten fordern radikale Schritte.
Wirtschaft „Overtourism“  Urlaub genießen? Keine Chance. Menschenmassen. Gedränge. Überall
Wegen Überfüllung geschlossen: Immer mehr touristische Hotspots können den Andrang der Urlauber kaum noch bewältigen. Die lokale Bevölkerung geht auf die Barrikaden. Und es könnte noch schlimmer kommen.
Wirtschaft Urlaubsreisen 2017  Selbst Ramschpreise locken die Deutschen nicht in die Türkei
Die Türkei fällt trotz niedriger Preise weiter in der Gunst der deutschen Urlauber. Selbst der Last-Minute-Effekt stoppte den Trend nicht. Auch der zweite Verlierer leidet unter politischen Einflüssen.
Städtereisen Requiem für Lissabon  Warum Portugals Hauptstadt so traurig macht
Melancholie? Wehmut? Weltschmerz? Saudade lässt sich nicht wörtlich übersetzen. Man kann das Lebensgefühl der Lissaboner aber leidvoll nachempfinden, wenn man durch Portugals Hauptstadt streift.
Reise nach Jerusalem Reiseziel  Jerusalem für jeden Geldbeutel
Der Tourismus in Israel boomt. Gerade in der Hauptstadt gibt es Unterkünfte in allen Preisklassen. Vor allem in den luxuriösen Häusern und Boutique-Hotels spürt man den einzigartigen Jerusalem-Spirit.
Reise nach Jerusalem Jerusalem mobil  High- und Lowspeed in der heiligen Stadt
Ab April kommt der Besucher per Expresszug in einer Viertelstunde vom Flughafen nach Jerusalem. In der Stadt bewegt man sich problemlos mit Straßenbahn und Taxi. Am schönsten aber ist es Fuß.
Albtraum Kuba  Havanna – Übers Ohr gehauen und eingeschüchtert
Für unseren Autor war Kuba immer mehr als ein Land. Es war eine Idee. Dann beging er den Fehler, sich den sozialistischen Traum von Nahem anzuschauen. Schnell wurde er vom offen zur Schau gestellten Hass entmutigt.
Fernreisen Kuba  Peso ist nicht gleich Peso – Das wirre System der zwei Währungen
Noch gibt es auf Kuba zwei Währungen, das soll sich aber ändern. Gerüchten zufolge will man den Peso Convertible abschaffen. Doch die Währung, einst nur für Touristen gedacht, wird für Kubaner lukrativer.
Unterwegs Törn auf der „Blue Deer“  Dieser Kurztrip lehrt italienische Genussfreudigkeit
Natur, Kultur und Essen wie bei Mama! Wer eine Reise auf der Yacht „Blue Deer“ bucht, verzichtet auf Showeffekte und erlebt, wie leiser Luxus funktioniert. Dazu gibt es echte italienische Gastfreundschaft.
Fernreisen Kriegsgebiete  Die Reiseagentur mit den gefährlichsten Zielen der Welt
Der Brite Geoff Hann bringt Reisegruppen in gefährliche Krisenländer. Kriegstourismus für Voyeure? Weit gefehlt – dem Reiseveteran, der seit Jahrzehnten Touren in den Nahen Osten anbietet, geht es um anderes.
Wirtschaft Tourismus  Last-Minute-Boom füllt Hotels in der Türkei
Die Türkei und Ägypten erholen sich vom jüngsten Einbruch der Gästezahlen – Bilder von leeren Stränden sind passé. Der Münchner Reisekonzern FTI meldet zweistellige Zuwächse bei den Buchungen. Tiefstpreise verdrängen offenbar Ängste.
ICONIST Top 5  Das sind die besten Städte für Millennials und Familien
Die beste Stadt für eine Wochenendreise? Heißt dem Ranking eines Vergleichsportals zufolge London. Doch nicht alle werden dort gleich glücklich. Welche Orte für Familien, für junge und ältere Menschen interessanter sind.
Europa Schutz vor Massentourismus  Amsterdam verbietet neue Touristen-Läden im Zentrum
Ob Fahrradladen oder Imbiss, die Innenstadt von Amsterdam scheint zu bersten vor Geschäften für Touristen. Nun wehren sich die Einwohner: Neueröffnungen werden verboten. Das ist nicht die einzige Einschränkung.
Panorama Tödlicher Streit  Deutscher Rucksacktourist in Australien erstochen
Ein Streit auf offener Straße endete für einen deutschen Touristen in Australien tödlich. Der Mann aus Gütersloh war gerade zu Fuß unterwegs, als er mit einem Autofahrer aneinandergeriet. Der packte ein Messer aus.
Reise Am Urlaubsort unerwünscht  Wenn der Tourist zum Feind wird
Mittlerweile gelten Touristen in beliebten Gegenden als Feind, nicht nur die, die sich danebenbenehmen. Eine bedenkliche Entwicklung, vor allem für uns reisefreudige Deutsche. Was können wir also tun?
Stadtentwicklung vor der Wahl  Wer braucht in Moskau diese extrabreiten Bürgersteige?
Mit einem Milliardenprogramm wurde die Moskauer Innenstadt kurz vor der Präsidentschaftswahl saniert. Kritiker sehen darin einen Versuch, aufmüpfige Bürger ruhigzustellen. Entstanden sei eine Kulisse für Selfies.
Wirtschaft Mallorca  Spanier schreien gegen „touristische Monokultur“ an
Souvenirshops, volle Strände, Wasserknappheit: Mallorca erstickt unter den Touristenmassen. Deshalb fordern die Bewohner „mutige Maßnahmen“ gegen den Ansturm. Dabei dürfte sich das Problem von selbst lösen.
Wirtschaft Urlaubsinsel  Tausende protestieren gegen Massentourismus auf Mallorca
Überraschte Touristen wurden von Demonstranten über die negativen Auswirkungen einer „überfüllten Insel“ informiert. Die Demonstranten fordern „neue Alternativen zum Tourismusmodell“.
Fernreisen Bauboom im Emirat  In Katar, bei den Medici des Persischen Golfs
Die Herrscherfamilie al-Thani engagiert Stararchitekten und kauft Kunst wie besessen. Das Land will trotz aktueller Krisen weiter im Tourismus mitmischen, auch die Fußball-WM 2022 soll dabei helfen.
Fernreisen Sanfter Tourismus  An diesen Fluss kommt Ron Wood zum Tiere gucken
Im Lower Tana River Delta in Kenia sind Urlaub und Naturschutz kein Widerspruch. Die Lodge gehört anteilig den Bewohnern der Nachbardörfer, der Rolling-Stones-Gitarrist ist prominentester Förderer.
Satire Erdogan erfolgreich  Deutscher Reisemarkt nach Türkei-Warnung kollabiert
Erdogan hat es geschafft! Nach der türkischen Reisewarnung für Deutschland ist dort die Tourismusindustrie komplett zusammengebrochen. Leere Strände und verwaiste Biergärten sind die Folge.
Panorama Mallorca  „Wie die Ölsardinen – und das gefällt mir nicht“
Das ZDF nimmt sich des neuesten Touristenbooms auf Mallorca an. Leider schwankt die Reportage zu sehr zwischen Ernsthaftigkeit und RTL-Doku-Trash.
Touristen-Hochburg  Warum Mallorca jetzt die Winter-Insel werden will
Proteste auf Mallorca stören die Touristen-Ruhe. Mit Konfetti und Bengalos wird da gegen Urlauber gewettert – und zwar nicht nur gegen feierwütige. Auch eine Deutsche organisiert die Aktionen.
ZU TISCH Gastro-Hype  Die slowenische Küche ist mehr als nur Cevapcici
Neues auf dem Balkanteller: Zwischen Alpen und Adria feiern junge slowenische Gastronomen eine hervorragende, meist regionale Küche. Statt Billigbenzin-Touristen ziehen sie Kulinarik-Besucher an.
Unterwegs Skurriler Urlaub  In Marbella darf wenigstens überall geraucht werden!
Alle fliegen nach Mallorca und Mykonos. Aber was ist mit Marbella?! Dort geht es doch viel exaltierter zu. Unser Autor hat seine Ferien im Jet-Set-Ort verbracht – inklusive Boxkämpfen im Hotelrestaurant.
Islamische Gesellschaften  Von den Nackten am Strand zum Burkini-Desaster
Die tunesische Feministin Hélé Béji sieht in der Rückkehr des Religiösen in der islamischen Welt einen Ausdruck von Angst gegenüber der Moderne. Der Schleier sei ein Zeichen der Rebellion gegen den Zeitgeist.
Tourismusforscher übers Reisen  „Unsere Abenteuerlust ist sehr gezähmt“
Jede Reise verändert uns, heißt es. Aber warum? Der Ethnologe Burkhart Lauterbach sagt: Weil wir uns verbessern möchten. Das Fernweh wird dabei überschätzt – den Urlaubern ist oft etwas anderes wichtig.
Fernreisen „Begpacking“ in Asien  Wenn Touristen bettelnd durch die Welt reisen
Wer verreisen will, braucht dafür nicht unbedingt Geld. Das zeigt Südostasiens neuer „Begpacker“-Trend: Rucksacktouristen schnorren sich hier durch den Urlaub. Ein Verhalten, das auf heftige Kritik stößt.
Fernreisen USA-Reisen  Schadet oder nutzt Donald Trump dem Tourismus?
Sloweniens Tourismus profitiert von Familie Trump. Was aber ist mit den USA? Während manche einen Rückgang an Urlaubern fürchten, erwarten andere für 2017 einen neuen Rekord an ausländischen Besuchern.
Unterwegs Post aus Mallorca  Wenn der Massentourismus Traumlandschaften ruiniert
Mallorca hat zwei Seiten: die laute, von Touristen überlaufene. Und die ruhige, ländliche. Bisher zog es nur wenige Urlauber abseits des Ballermanns - doch so langsam ändert sich das. Leider.
Ausland Umfrage  Mehrheit der Deutschen will nicht in die Türkei reisen
Die Türkei war 2016 eines der beliebtesten Urlaubsziele der Deutschen. Laut einer Umfrage wollen 53 Prozent aber nicht mehr in das Land reisen. Auch die Politik der Bundesregierung sehen die Deutschen kritisch.
Deutschland Top Ten  Die beliebtesten Sehenswürdigkeiten Deutschlands
Jährlich ermittelt die Deutsche Zentrale für Tourismus die bei ausländischen Besuchern beliebtesten deutschen Sehenswürdigkeiten. Sieger im Ranking ist eine Attraktion, die schon 2016 auf Platz 1 landete.
Schifffahrt  Alles sauber auf dem Kreuzfahrer – nur die Luft nicht
Ab 2020 gelten neue Schadstoffgrenzen auf See. Doch bei Neubauten setzen die meisten Reedereien immer noch auf den Dieselantrieb mit seinen schädlichen Emissionen. Das wird nicht mehr lange gut gehen.
Europa Italien  Verraten Sie Hollywood-Scouts nichts von diesem Dorf
Italien feiert „Das Jahr der kleinen Dörfer“. Auch Civita di Bagnoregio steht dabei im Fokus. Lange wollte in dem Ort, der malerisch auf einem Hügel thront, niemand mehr wohnen. Doch das ändert sich.
Video Urlauber trotzen dem Terror  „Wenn man der Angst nachgibt, haben die gewonnen“
Bisher konnte Spanien von der instabilen Sicherheitslage in anderen Urlaubsländern profitieren. Das Land befürchtet, dass die Touristen wegbleiben könnten. Viele Touristen kommen jetzt mit einer Mischung aus Angst und Trotz im Bauch.
Panorama Lloret de Mar  Vergewaltigungsvorwurf – drei Deutsche in Spanien festgenommen
Eine Frau hat in Spanien drei deutsche Männer angezeigt. Sie wirft ihnen vor, sie in einem Hostel vergewaltigt zu haben. Die Polizei nahm die Touristen an der Costa Brava fest.
Unterwegs Sizilien  Wird Sizilien die neue Toskana – idyllisch, aber teuer?
Sizilien muss moderner werden: Engagierte Einheimische wie der Sternekoch Ciccio Sultano wollen den Tourismus auf der italienischen Insel fördern. Aber wie schafft man das, ohne den wilden Charme zu verlieren?
Video Urlaub in Deutschland  „Man muss sich nur wetterfest anziehen“
Bei diesem ständigen Schmuddelwetter kaum zu glauben: Der Tourismus in Deutschland boomt. Das Preis-Leistungs-Verhältnis und die Servicequalität werden als Gründe genannt - und die Sicherheit.
Wirtschaft Wahl des Urlaubsortes  Jetzt darf Macron nicht in die Kissen-Falle tappen
Die Beliebtheitswerte von Frankreichs Präsidenten sinken. Deshalb muss Macron genau überlegen, wo und wie er sich für ein paar Tage erholt. Seine Vorgänger sollte er sich dabei nicht zum Vorbild nehmen.
Fernreisen Australien  Aborigines ist der Uluru heilig, Touristen aber nicht
In Australiens wüster Mitte liegt der Uluru, ein Ort von spiritueller Kraft, der den Ureinwohnern heilig ist. Gegen deren Wunsch erklimmen jährlich Zehntausende Touristen den Berg – statt ihn anders zu erkunden.
Schwäche des Franken  Hurra, die Schweiz wird günstiger!
Die Währung der Eidgenossen verliert rasant an Wert – das ist nicht nur gut für deutsche Urlauber, sondern auch für die Schweizer Wirtschaft. Und dort bieten sich nun Chancen am Aktienmarkt.
Panorama „Abschaum“ auf Mallorca  Bürgermeister von Palma will Sauftouristen verbannen
Sie kommen nach Mallorca, um sich zu betrinken: Palmas Bürgermeister hat dem Sauftourismus rund um die Schinkenstraße den Kampf angesagt. Für die nächste Saison würden restriktivere Vorgaben für die Lokale erlassen.
Reise Schluss mit Delfinschwimmen  Reisekonzerne streichen umstrittene Tierattraktionen
Im Urlaub mit Delfinen schwimmen oder auf Elefanten reiten? Immer mehr Reiseveranstalter nehmen umstrittene Angebote aus ihren Programmen. Tierschützer sehen darin aber nur einen ersten Schritt.
Wirtschaft Urlaub  Wer jetzt in die Türkei will, zahlt auch noch drauf
Nach dem Nachfrageeinbruch für Türkei-Reisen haben Veranstalter die Flugkapazitäten stark reduziert. Weil der Urlaub dort so günstig ist, erholen sich nun die Buchungszahlen – was die Preise treibt.
Europa Dolce Vita an der Adria  Statt Beton mehr Kultur – Rimini erfindet sich neu
Rimini weckte einst die Italien-Sehnsucht der Deutschen. Heute gilt der Badeort an der Adria als abschreckendes Beispiel für Massentourismus. Nun will man an die glorreiche Vergangenheit anknüpfen.
Städtereisen Trevi-Brunnen in Rom  Pensionierte Polizisten lehren Touristen Anstand
Ein Bad im Trevi-Brunnen nehmen, wie es einst Anita Ekberg tat? Manche Touristen versuchen es – trotz ausdrücklichen Verbots. Ehemalige Carabinieri sollen nun die Disziplin der Besucher verbessern.
Deutschland Das Gute liegt so nah  Sieht karibisch aus – ist aber ein See in der Lausitz
Touristen am Partwitzer See in der Lausitz geraten zurzeit ins Staunen. Denn das Wasser des künstlichen Badesees leuchtet in für deutsche Verhältnisse ungewohnten Farben. Das wird aber nicht so bleiben.
Video Strahlende Urlaubserlebnisse  Sperrzone Tschernobyl wird zum Touristen-Magnet
Touristen aus aller Welt lassen sich durch die radioaktiv verstrahlte Sperrzone um die AKW-Ruine Tschernobyl führen. Die Ukraine hat in der nach dem Atomunfall 1986 geräumten Stadt sogar ein Hostel eröffnet.
Panorama Reiserechtlerin  Diese Ansprüche haben Urlauber in der Ägäis nach dem Beben
Viele Touristen in der Ägäis wollen nach dem schweren Erdbeben nach Hause. Was können sie tun? Welche Ansprüche haben sie? Reiserechtlerin Tanja Hanisch beantwortet die wichtigsten Fragen.
Video Tourismuskrise  Sicherheitslage in der Türkei schreckt Urlauber ab
Nach Terroranschlägen und Verhaftungen gilt die Sicherheitslage in der Türkei als fragil. Die Zahl deutscher Urlauber ist deutlich zurückgegangen. Das stürzt den Tourismus in eine Krise.
Deutscher in der Türkei  „Manche fürchten, bei Wiedereinreise verhaftet zu werden“
Wie lebt es sich als Deutscher in der Türkei – in Zeiten eskalierender Spannungen? Holger Vorbeck lebt als Auswanderer in Alanya. Er hat eine Erklärung dafür, warum Erdogan in seinem Volk so viel Rückhalt hat.
Hamburg „Gerda 2.0“  Diese Künstler-Barkasse schippert künftig durch den Hafen
Aus einem alten Kahn wurde eine moderne Hafenbarkasse: Nach mehrwöchigen Arbeiten wird die „Gerda 2.0“ nun ihren Dienst im Hamburger Hafen aufnehmen. Sie ist bereits das vierte Schiff ihrer Art.
Europa Kroatien und Montenegro  Was die Flammenhölle für Urlauber bedeutet
Die Waldbrände in der kroatischen Stadt Split sind nach dem Einsatz von Löschflugzeugen offenbar unter Kontrolle. Doch die Lage in Montenegro ist weiter unklar. Ein Reiserechtler gibt Urlaubern Tipps.
Hamburg Hamburger Tourismuschef  „Kein bleibender Imageschaden durch G-20-Krawalle“
Während sich Politik und Polizei mit der Aufarbeitung der Krawallen beschäftigen, hat die verwüstete Budni-Filiale wieder geöffnet. Der Tourismuschef glaubt nicht an bleibende Schäden für die Stadt.
Wirtschaft Reiseveranstalter  „Erdogan schreckt mehr Touristen ab als die Terroristen“
Trotz des mörderischen Anschlags reisen viele Deutsche unbeirrt weiter zum Tauchen nach Ägypten. Mit der Türkei dagegen wollen viele Touristen nichts mehr zu tun haben – aus politischen Gründen.
Panorama Rucksackreisende  Touristin ermordet – Mutter warnt vor Australien
Working Holiday in Australien, für viele ein Traum. Die junge Britin Mia wurde bei der Arbeit auf einer Farm getötet. Ihre Mutter warnt jetzt andere Touristen: Die Bedingungen seien inakzeptabel.
Geld Wirtschaftsprimus  Die Dominikanische Republik boomt – und zittert vor Trump
Die Dominikanische Republik ist ein beliebtes Touristenziel. Doch sie wird auch aus einem anderen Grund von vielen Ländern Lateinamerikas beneidet. Dem könnte allerdings nun die USA ein Ende bereiten.
Panorama Ko Tao  Das Rätsel um Thailands tote Touristen
Die beliebte thailändische Taucherinsel Ko Tao hat dunkle Geheimnisse. Mysteriöse Todesfälle und Ungereimtheiten häufen sich. Im Fall der toten Elise aus Belgien sind unzählige Fragen offen. Die Ermittler haben keine Antworten.
Wirtschaft Leseraktion  Sie haben eine skurrile Bahnfahrt erlebt? Schreiben Sie uns!
Unsere Autorin hatte während einer Zugfahrt eine seltsame Begegnung, auf die sie gerne verzichtet hätte. Die WELT will wissen, ob Sie ähnliche Erlebnisse hatten – und startet eine große Leseraktion.
Deutschland Hessens Atlantis  Wenn aus der Tiefe des Sees ein Friedhof auftaucht
Bei niedrigem Pegelstand lockt der Edersee in Hessen mit einer Attraktion: Er gibt die Ruinen ansonsten versunkener Dörfer frei. Doch die Natur setzt den Überresten zu, Hessens Atlantis ist bedroht.
Panorama Gewalt auf Mallorca  Palmas Bürgermeister klagt über deutschen „Abschaum“
Palma de Mallorcas Bürgermeister reicht es: Nach Krawallen, Eskapaden und Gewalt deutscher Touristen auf der Baleareninsel fordert Antoni Noguera von Deutschland mehr Mitverantwortung.
Wirtschaft Ägypten-Comeback  Das gefährliche Kurzzeitgedächtnis deutscher Urlauber
Ägypten gehört plötzlich wieder zu den wichtigsten Reisezielen der Wintersaison. Warnungen des Auswärtigen Amtes zeigen offenbar keine abschreckende Wirkung mehr. Dabei gibt es allen Grund zur Vorsicht.
Panorama Türkischer Urlaubsort  Fünf Menschen sterben in Swimmingpool durch Stromschlag
Drei Jugendliche amüsieren sich in einem Pool in einem türkischen Ferienort. Doch in dem Becken geraten sie in einen Stromkreis und kollabieren. Zwei Erwachsene wollen helfen - und bezahlen mit ihrem Leben.
Wirtschaft Reiserecht  Für Reisebüros wäre Air-Berlin-Pleite am gefährlichsten
Eine Pleite von Air Berlin würde eine Kettenreaktion auslösen. Vor allem Reisebüros fürchten um ihre Existenz, da sie in Vorleistung gehen müssen. Am Ende trifft es so auch die Kunden.
Europa Kykladen in Griechenland  Mykonos, Tinos, Andros – Inselhopping in Blau-Weiß
Griechenland steckt in der Krise. Doch der Tourismus boomt, vor allem auf den Kykladen. Die Inseln verbinden Strand und Kultur, Moderne und Tradition. Und es gibt auch noch Oasen der Ruhe.
Reise Umweltbewusst reisen  Was bringen Ökolabels im Tourismus?
Nachhaltigkeit ist ein Trendthema, auch für Urlauber. Inzwischen haben sich mehr als 150 internationale Ökolabels etabliert. Doch worin unterscheiden sie sich? Und welches ist das beste Zertifikat?
Europa Lanzarote  César Manrique zeigt uns die Schönheit im Kargen
Der Architekt und Maler César Manrique bescherte seiner Heimatinsel Lanzarote einen intelligenten Tourismus – ohne Hochhäuser und Hotelklötze. Vor 25 Jahren starb der Künstler, sein Kampf geht aber weiter.
Europa Frankreich  Ein Brite zeigt uns den Zauber des Périgord
Der britische Bestsellerautor Martin Walker hat mit seiner Krimi-Serie das Périgord auf die literarische Weltkarte gebracht. Die Region ist allerdings auch ohne Mord und Totschlag eine Reise wert.
Europa Balearen  Von Mallorca bis Ibiza – für jeden gibt es eine Insel
Die Balearen sind nicht nur Ballermann, sie bieten vielmehr für jeden Geschmack die passende Insel. Ruhe etwa finden Urlauber auf Menorca, während Paris Hilton auf Ibiza die Massen zum Toben bringt.
Europa Massentourismus  Wenn Rügen Mallorca wäre
Auf Mallorca spricht man Deutsch, man isst und feiert deutsch. Doch unter Einheimischen wächst der Widerstand. Wenn das so weitergeht, müssen wir uns eine neue Insel suchen. Anbieten würde sich Rügen.
Fernreisen Scharm al-Scheich  Es war einmal ein Urlauberparadies in Ägypten
Klares Wasser, Wärme und eine betörende Unterwasserwelt – der ägyptische Badeort Scharm al-Scheich hat viele Reize. Die politische Lage aber schreckt die meisten Urlauber ab. Und doch keimt Hoffnung.
Unterwegs Neue Moden  „Suche Mann mit Pferdeschwanz. Frisur egal“ - kann man mal machen
Als gebildeter, vernünftiger Mensch muss man Shirts mit billigen Sex- oder Saufwitzen niveaulos finden. Oder einfach mal genießen! Vor allem im Mallorca-Urlaub. Eine Liebeserklärung an die Prollkultur.
Mallorca  Diese Stadt ist ein wahrer Geheimtipp
Die meisten Mallorca-Urlauber kennen von der Inselhauptstadt nur den Flughafen. Das ist ein Fehler, denn Palma hat sich seinen Charme bewahrt – trotz über zehn Millionen Besuchern, die hier jährlich landen.
Ausland 2015 bis heute  Tourismus in der Türkei erholt sich erstmals wieder leicht
Trotz politischer Spannungen mit der Türkei machen wieder mehr Deutsche dort Urlaub. Im Tourismussektor zeichnet sich erstmals seit zwei Jahren eine Erholung ab. Die zweitgrößte Besuchergruppe kommt aus Russland.
Ballermann-Star Mia Julia  „Du kannst nicht ehrlicher sein als nackt“
Mia Julia war Erotik-Star und ist heute Mallorcas Partyqueen. Eigentlich hat sie es nicht mehr nötig, sich auszuziehen. Und tut es trotzdem. Ein Ballermann-Gespräch über Selfies, Shots und Sex.
Hamburg „Schiller Bikes“  Auf der Hamburger Alster wird es künftig voller
Alsterdampfer, Kanuten, Segler oder auch Stand-up-Paddler – auf Hamburgs beliebter Wasserstraße ist in diesen Tagen reger Betrieb. Mit schwimmenden Rädern kommen nun weitere Gefährte hinzu.
Fernreisen Tourismus  Kolumbien lockt Urlauber – und Netflix hilft dabei
Die Erfolgsserie „Narcos“ über Drogenbaron Pablo Escobar zieht zahlreiche Touristen nach Kolumbien. Das Land gilt inzwischen als sicher und bietet so viel wie ein ganzer Kontinent.
Fernreisen Flusskreuzfahrt  Auf dem Irrawaddy gleiten Sie durch Birmas Alltag
Der Irrawaddy ist Birmas Hauptschlagader. An seinen Ufern wird gewohnt, gehandelt, gebetet, gefischt. Am besten erkundet man das Land vom Wasser aus – auf einer Flusskreuzfahrt zwischen Mandalay und Bagan.
Wirtschaft Euro-Zone  Der unglaubliche Aufstieg der Ex-Krisenländer
Zwei europäische Sorgenkinder feiern ein furioses Comeback. Ein Land folgt dabei dem deutschen Modell: Lohnzurückhaltung und Reformen machen das Land zum Großexporteur. Doch es bleiben Risiken.
Bierreport Biertouren  Auf den Spuren der neuen Berliner Braukunst
Die Craft-Beer-Szene der Hauptstadt ist international. Wer auf Bier-Tour geht, lernt Menschen und Brauer verschiedenster Nationalitäten kennen. Ganz zu schweigen vom Bier.
Reise Rentner auf Reisen  Senioren wollen im Urlaub Action statt Erholung
Auf Safari, am Strand, im Flugzeug – überall sieht man Silberhaare. Zunehmend machen Senioren den Globus unsicher. Immer auf der Suche nach neuen Reisezielen und Aktivitäten, scheuen sie keine Kosten.
Fernreisen Madagaskar  Hummer auf dem Markt, daneben betteln Kinder
Bis 1960 herrschten die Franzosen über Madagaskar. In den vielen Restaurants ist das koloniale Erbe noch lebendig. Der Luxus dort steht im Kontrast zu der Armut auf der Insel im Indischen Ozean.
Wirtschaft Englische Patienten  Die seltsame Seuche unter britischen Spanien-Urlaubern
Mit einer dreisten Betrugsmasche zocken britische Touristen und Anwälte Hotels in Spanien ab. Die haben jetzt die Nase voll. Doch wer denkt, dass deutsche Urlauber profitieren, wird böse überrascht.
Panorama Marfa in Texas  Diese schwirrenden Lichter ziehen Tausende in ihren Bann
Das kleine Städtchen Marfa inmitten des texanischen Nirgendwos ist ein magischer Ort: Flackernde Lichtbälle irritieren seit mehr als hundert Jahren die Anwohner. Die Gemeinde profitiert von dem Mysterium.
Wirtschaft Alle Durchfall im Urlaub?  Massenhafter Magen-Darm-Betrug geht in die Millionen
Von Malaga bis Marmaris schwappt scheinbar eine Epidemie durch den Mittelmeerraum. Doch hinter Tausenden Forderungen wegen Magen-Darm-Erkrankungen steckt eine Masche, die die Reiseindustrie belastet.
Gesundheit Multiresistente Keime  Touristen schleppen gefährliche Bakterien ein
Viele Pharmafirmen stellen ihre Medikamente in Indien her. Wasserproben ergaben dramatische Konzentrationen von Arzneimittelrückständen – und etliche multiresistente Keime. Reisende schleppten sie in andere Länder ein.
Hamburg Stadttour  Mit Frau Hempel auf Beatles-Tour durch Hamburg
Stefanie Hempel führt klampfend und singend durch das St. Pauli der Sechziger, in dem die Beatles ihre Karriere starteten. Sie begeistert damit Menschen aus aller Welt – und sogar Nobelpreisträger.
Wirtschaft Der Rubel rollt  Die Russen entdecken Deutschland wieder
Die Ukraine-Krise war gestern, scheint es: Nach zweijähriger weitgehender Abwesenheit kehren russische Touristen nach Europa zurück. Möglich macht es der wiedererstarkte Rubel.
Städtereisen Kapstadt  Vom Slum ins Paradies – das schaffen nur Touristen
Kapstadt ist eine der schönsten Städte der Welt. Doch hinter den glänzenden Kulissen produziert der wachsende Wohlstand auch Verlierer. Ihnen begegnen Urlauber bei Touren durch das Township.
Reise Mitbringsel und Trophäen  „Reiseandenken sind Beweisstücke, im Guten wie im Schlechten“
Matthias Politycki reist seit über 40 Jahren, er war fast überall. Das lässt ihn nachdenken über die Jagd nach Trophäen. Er empfiehlt, nicht mit Tops und Flops zurückzukehren, sondern mit kleinen Momentaufnahmen.
Reise Geheimtipp in Afrika  Wild und ursprünglich – Uganda meldet sich zurück
Die „Perle Afrikas“ nannte Churchill Uganda, „African Queen“ wurde hier gedreht. Dann kamen Idi Amin, Kindersoldaten, Homosexuellenverfolgung. Heute will das Land an alte Zeiten anknüpfen.
Fernreisen Israel  Wie das Land dem Toten Meer neues Leben einhaucht
Israel investiert viel, um die massive Austrockung des Toten Meeres in den Griff zu bekommen. Das gilt auch für den Ausbau der Infrastruktur, mit Hotels, Wasserparks und Nachtklubs.
Video Türkei  Touristenflaute sorgt für leere Basarstände
Die Tourismuswirtschaft in der Türkei hat es zur Zeit schwer: Die Stände in den Basaren haben nur wenige Kunden, Ausflüge werden verramscht, sonst gut besuchte Sehenswürdigkeiten sind leer.
Deutschland Souvenirs  Was für ausländische Touristen typisch deutsch ist
Souvenirs bedienen gern Klischees, die als landestypisch gelten. Dass Touristen in Deutschland gern Kuckucksuhren und Bierkrüge kaufen, ist nichts Neues. Es gibt aber auch Mitbringsel, die erstaunen.
Reise Chatbots im Tourismus  „Ich habe für Sie 5291 Flugangebote“
Chatbots sind der nächste große Hype des Internets – Programme, die wie Menschen interagieren sollen. Auch Reiseportale kommunizieren so mit dem Urlauber. Doch die Funktionen sind noch dürftig.
Wirtschaft Drogeriemarkt  So buhlt Rossmann um chinesische Kunden
China-Offensive bei Rossmann: In Deutschland können Touristen aus der Volksrepublik bald das chinesische Bezahlsystem Alipay nutzen. Und auch Zuhause müssen sie nicht auf die Produkte verzichten.
Wirtschaft Zu viele Urlauber  Spanien kämpft jetzt gegen die „Touristifizierung“
Alle wollen nach Mallorca. Dabei soll in Palma jetzt die private Ferienwohnungsvermietung bei Strafe verboten werden. Auch andere Städte planen entsprechende Maßnahmen. Jetzt wird es richtig eng.
Fernreisen Saudi-Arabien  Superman und Monstertrucks – Spaß ist jetzt erlaubt
Amerikanische Monstertrucks, Comic-Messe und Konzerte: Bis vor Kurzem war so etwas in Saudi-Arabien undenkbar. Nun aber macht das Königshaus zaghafte Zugeständnisse – aus einem einfachen Grund.
Wirtschaft Gastgewerbe  Gastronomen fühlen sich von Arbeitszeitgesetz eingeengt
Der Heimat-Tourismus boomt. Doch deutsche Gaststätten bieten immer häufiger nur kalte Küche an, machen früher Feierabend oder bleiben gleich ganz geschlossen. Die Branche gibt einem Gesetz die Schuld.
Fernreisen Hainan  Auf Chinas Hawaii zeigt sich die Zukunft des Tourismus
Das tropische Hainan ist Chinas größte Insel und ein Lieblingsziel von Abermillionen chinesischer Urlauber. Hier lässt sich schon heute studieren, wie der Massentourismus der Zukunft aussehen wird.
Reise Urlaubsträume  Was Deutsche auf Reisen glücklich macht
Für viele Deutsche ist eine Reise spannender als das erste Date. Wie aber genau soll der Urlaub aussehen? Forscher haben die Vorlieben und Marotten, aber auch die Sorgen unter die Lupe genommen.
Reise Urlaubsträume  Viel Sonne und gutes Essen machen Deutsche glücklich
Für viele Deutsche ist eine Reise spannender als das erste Date. Wie aber genau soll der Urlaub aussehen? Forscher haben die Vorlieben und Marotten, aber auch die Sorgen unter die Lupe genommen.
Wirtschaft Reise-Boom  In Spanien wird es eng vor lauter Touristen
Kaum einem anderen Land nützt die Terrorangst der Touristen so sehr wie Spanien. Wegen der unsicheren Lage außerhalb Europas kommen immer mehr Besucher. Eine Stadt ist deshalb kaum noch bezahlbar.
Reise Individuelles Reisen  Airbnb plant die nächste Reiserevolution
Bis Ende 2017 will die Vermietungsplattform Airbnb in 50 Städten „Experiences“ vermarkten. Dabei bieten ausgewählte Gastgeber persönliche Reiseerlebnisse an. Und: Airbnb will auf dem Flugmarkt mitmischen.
Deutschland Tourismus  Deutschland ist der Deutschen liebstes Urlaubsland
Die Bundesrepublik bleibt bei Urlaubern gefragt. Auch die Anschläge wirken sich nicht negativ auf die Besucherzahlen aus. Eine deutsche Stadt hat allerdings mit einem anderen Problem zu kämpfen.
Wirtschaft Nabi Avci  Mit einem Trick will der türkische Tourismus-Minister Urlauber locken
Der türkische Tourismus-Minister Nabi Avci versucht, auf der Reisemesse ITB gute Stimmung zu verbreiten. Auf Nachfragen reagiert er jedoch äußerst unwirsch. Aber für eine Äußerung bekam er spontan Applaus.
Europa Schottland  Eiszeit in den Highlands – trotz des Klimawandels
Der Klimawandel macht auch vor Schottland nicht Halt. Wo sich sonst Wintersportler vergnügten, setzt man nun auf Sommertourismus. Frostige Zeiten erlebt das Land dennoch – in anderer Hinsicht.
Video Reisemesse  So fährt man heute in den Urlaub
Die Reisebranche ist im Umbruch. Die heute 20- bis 34-Jährigen, die sogenannten Millennials, buchen ihre Reisen anders als die Generationen davor. Auf der Reisemesse ITB testete die Branche neue Angebote.
Europa Reisemesse  Andorra, Senegal und Togo kehren auf die ITB zurück
In Berlin startet am 8. März die weltgrößte Reisemesse. Drei Länder sind nach längerer Abwesenheit wieder auf der ITB vertreten. Klein und kaum bekannt, haben sie viel Interessantes zu bieten.
Unterwegs Lister Ellenbogen  So lebt es sich am nördlichsten Zipfel Deutschlands
Familie Diedrichsen lebt am Lister Ellenbogen auf Sylt wie in einer anderen, bizarr-schönen Welt. In ihrem Ferienhaus kann man die Schönheit Sylts abseits von Tourismus-Schickeria erleben.
Wirtschaft Welt-Tourismusgipfel  Fliegen wird billiger, Hotels werden teurer
Der Wettbewerb unter den Luftfahrtgesellschaften in Europa ist beinhart. Die Preise werden daher weiter sinken. Und dennoch wird Urlaub nicht günstiger. Denn man muss ja auch noch übernachten.
Ausland US-Präsident  Schreckt Trump Touristen von Amerika-Reisen ab?
Experten fürchten, dass wegen Donald Trump viele ausländische Besucher fernbleiben. Der Chef der US-Vermarktungsagentur hält dagegen: Der Präsident sei als Hotelbesitzer im Tourismus zu Hause.
Fernreisen Zhongdong  Chinas letztes Höhlendorf jetzt mit Seilbahn erreichbar
Im Südwesten Chinas leben 18 Familien abgeschieden in einer Grotte. Nun hat ein Unternehmer eine Seilbahn gebaut, die Touristen zu dem Höhlendorf bringt. Nicht alle Bewohner sind begeistert.
Fernreisen Galapagosinseln  Tourismus ohne Schaden für die Tiere – geht das?
Keine TV-Doku über Galapagos ohne den Hinweis, es handle sich um eines der letzten Naturparadiese. Doch der Sehnsuchtsort ist bedroht. Dabei spielen Touristen eine Rolle – aber auch das Wetter.
Hamburg Übernachtungsrekord  100.000 Arbeitsplätze vom Tourismus abhängig
Musicals, Elbphilharmonie und Miniaturwunderland – Hamburg wird als Reiseziel immer attraktiver. Laufend entstehen neue Hotels, sodass bereits 100.000 Arbeitsplätze mit Tourismus verbunden sind.
Unterwegs Global Diary  These are the best spots in Dubai right now
Everything in Dubai feels like luxury. Our friend Irma shows, what the Arabic city has to offer: a lot of hot spots with tasty food, beautiful clothes and some relaxing beauty and spa retreats.
Hamburg Hamburg Marketing  Wie Blogger den Tourismus ankurbeln sollen
Reisekataloge waren gestern. Um mehr internationales Publikum nach Hamburg zu holen, setzen Hoteliers und Marketingprofis immer stärker auf Digital Influencer. Und das aus gutem Grund.
Video Weniger Buchungen  Touristen von US-Einreisebann abgeschreckt
Seit dem von US-Präsident Donald Trump verordneten Einreisebann sind die Buchungen für Reisen in die USA deutlich zurückgegangen - weltweit um insgesamt 6,5 Prozent zurückgegangen.
Video Ferientrends  Ostsee oder Riviera? Gerne Spanien!
Die Deutschen lassen sich ihre Ferien gerne was kosten. Ob an die Ostsee, in die Türkei oder in die Berge - Hauptsache Urlaub. Doch in den letzten Jahren gab es Bewegung - Spanien boomt und das hat Gründe
Reisetrend  Irans Wandel vom Schurkenstaat zum Urlaubsparadies
Der Iran wird bei Europäern immer beliebter – trotz Kopftuchzwang, Internetzensur und Massenhinrichtungen. Vor allem das Kulturerbe, die Gastfreundschaft und Offenheit begeistern westliche Besucher.
Fernreisen Saudi-Arabien  Frauen dürfen nicht einmal Autoscooter fahren
Frauen, die in Saudi-Arabien Auto fahren, sind mutig, denn sie dürfen das nicht. Wenn sich aber ein kleiner Junge hinters Steuer setzt, ist das in Ordnung. Und es gibt noch mehr Skurriles in dem Land.
Reise Von wegen Alpen-Idylle  Die Schweizer Alpen riechen nach Frittierfett und Mayonnaise
Hüpfburgen, Hotelklötze, Hängebrücken: Mit Werbeslogans und neuen Großprojekten locken Marketingexperten massenhaft Touristen in die Alpen. Am Jungfraujoch geht es zu wie zur Rushhour in Tokio. Doch es gibt Auswege.
Fernreisen Raja Ampat  Tauchen in den Unterwassergärten Indonesiens
Jahrhunderte hindurch kreuzten nur Niederländer in den Gewässern von Raja Ampat – der Gewürze wegen. Inzwischen entdecken aber auch Taucher den faszinierenden Archipel westlich von Papua.
kmpkt „Passport Index 2017“  Das sind die 10 mächtigsten Reisepässe der Welt
Visumfrei reisen, keine Extra-Warteschlange bei der Kontrolle: Der „Passport Index 2017“ zeigt, mit welchen Reisepässen man auf der Erde sorgenfrei rumreisen kann – und mit welchen nicht.
Fernreisen Taiwan  Kinmen ist eine der skurrilsten Inseln in Fernost
Die Kinmen-Inseln liegen direkt vor der Küste Chinas, gehören aber zum weit entfernten Taiwan. Jahrzehntelang wurden sie bombardiert. Heute werden aus dem Stahl der Geschosse Küchenmesser geschmiedet.
Europa Europa-Reisen  Welche Länder für Urlauber am gefährlichsten sind
Die Reiselust lässt sich vom Terror nicht bremsen. 2016 wurde ein neuer weltweiter Touristenrekord erreicht. Wo aber in Europa können sich Urlauber noch sicher fühlen? Eine Einschätzung der Lage.
Städtereisen AirBnB-Gründer Joe Gebbia  „Der Hundesitter ist mein einziger Luxus“
AirBnB möchte nicht nur Unterkünfte, sondern auch Erfahrungen vermitteln. Was das in Zeiten des globalisierten Tourismus bedeuten kann, erklärt Joe Gebbia und weiß, von wo die nächste Reisewelle kommt.
Wirtschaft Urlaub 2017  Die Deutschen fliegen wie nie auf Griechenland
Politische Unruhen in einigen Reiseländern sortieren die Touristenströme neu. Größter Profiteur wird in diesem Jahr Griechenland. Erstaunlicherweise verzeichnen auch zwei Länder in Nordafrika ein Plus.
Panorama Florida  „Sexy Beaches“-Video kostet Tourismus-Chef den Job
Bürgern und Politikern war das recht anzügliche Rap-Video ein Dorn im Auge. Floridas Tourismusamt hatte den Werbeclip in Auftrag gegeben, natürlich auf Staatskosten. Jetzt trat der Behördenchef zurück.
Unterwegs Babymoon  Die fünf besten Reiseziele für Schwangere
Bevor das Baby kommt, wollen viele Paare einen letzten Urlaub nur zu zweit verbringen. Wie Sie erholsame, romantische „Babymoon“-Ferien planen und welche Ziele sich besonders eignen, lesen Sie hier.
Hamburg Wahrzeichen  Verzögerungen beim Bau? Michel schlägt Elphi
Für viele ist die Elbphilharmonie bereits jetzt das neue Wahrzeichen Hamburgs. Doch was wird mit dem Michel? Hauptpastor Röder gibt sich entspannt – und verweist auf eine interessante Parallele.
Europa Slowenien  Der Präsident als Burger, Melania Trump zum Dessert
In Slowenien herrscht Aufbruchstimmung. Viele wollen mit Souvenirs Kapital aus der Herkunft der künftigen First Lady der USA schlagen. Trump und seine Frau Melania sind aber nicht begeistert.
Einkaufskalender  Wer Dinge im richtigen Monat kauft, spart viel Geld
Wer zur richtigen Zeit den Urlaub bucht oder Gartenmöbel besorgt, kann ordentlich sparen. In jedem Monat gibt es bestimmte Produkte oder Dienstleistungen besonders günstig. Ein Jahreskalender.
Wirtschaft Terrorland  Türkische Tourismus-Industrie gibt 2017 schon auf
Nach dem Anschlag in Istanbul glaubt die türkische Tourismus-Industrie nicht mehr daran, dass das Sommergeschäft 2017 ein Erfolg wird. Für das Land sind fehlende Touristen ein großes Problem.
Video Aurora Borealis  Wo man Nordlichter im Warmen erleben kann
Die bunten Nordlichter ziehen viele Touristen nach Finnland und verzaubern Menschen aller Nationen. In diesem neuen Hotel kann man die Aurora Borealis jetzt sogar bequem vom Bett aus beobachten.
Video Stiftung Warentest  Die besten Online-Reiseportale im Test
Wenn Sie einen Urlaub buchen wollen, dann sollten sie unbedingt vergleichen. Das gilt auch für Onlineportale. Den besten Preis versprechen alle. Stiftung Warentest hat das jetzt untersucht.
Video Superlative  China eröffnet die höchste Brücke der Welt
Fast 570 Meter über dem Grund schwebt die Brücke zwischen zwei Bergen, rund 1300 Meter lang. Das gigantische Bauprojekt hat etwa 139 Millionen Euro verschlungen.
Wirtschaft Fliegen  Was sich deutsche Passagiere von Airlines wünschen
Deutsche schauen sehr auf den Preis, heißt es. Doch bei Inlandsflügen gilt das nur für wenige Fluggäste. Für bestimmte Dinge, würden sie sogar mehr ausgeben. Andere verlieren dagegen an Bedeutung.
Wirtschaft Handel und Tourismus  Wo der Terror einen Milliarden-Tribut forderte
Der Schock sitzt tief nach dem Anschlag in Berlin. Doch Experten rechnen nur mit einer winzigen Delle im Kaufverhalten der Deutschen. In anderen Ländern kostete der Terror aber Milliardensummen.
kmpkt Ferienparadiese  Die 6 schönsten Orte, wo du gar keine Deutschen triffst
Wenn wir verreisen, wollen wir doch lieber Kontakt zu Einheimischen als zu unseresgleichen. Doch wo kannst du noch Urlaub machen, ohne das Gefühl zu haben, deinen Nachbarn direkt mitgenommen zu haben?
Fernreisen Nach dem Tod Bhumibols  Ein Jahr Trauer – Das müssen Thailand-Touristen beachten
König Bhumibol wurde in Thailand wie ein Halbgott verehrt. Entsprechend inbrünstig ist jetzt die ein Jahr dauernde Trauer um den Verstorbenen. Für Touristen ist das eine Erfahrung der speziellen Art.
Panorama Legendärer Ozeanliner  China beginnt originalgetreuen Nachbau der „Titanic“
Hunderte Menschen starben beim Untergang der „Titanic“ - und die Tragödie übt bis zum heutigen Tag eine unglaubliche Faszination aus. In China will man den Ozeanriesen wieder zum Leben erwecken.
Fernreisen Tunesien  So buhlt das moderne Tunesien um die ausbleibenden Touristen
Die Anschläge im vergangenen Jahr haben Tunesien tiefe Wunden zugefügt. Seither hat das Land die Sicherheitsmaßnahmen erhöht und sich stark verändert. Was fehlt, sind die Touristen.
Video Naturkatastrophen  So schützt Island Touristen bei Vulkanausbrüchen
32 aktive Vulkane gibt es in Island. Sie können jederzeit ausbrechen. Während die Einheimischen gelernt haben, mit der Gefahr zu leben, stellt der Tourismus die Behörden vor neue Herausforderungen.
Fernreisen Kamerun  Eine gefährliche Reise ins Herz des Waldes
Im Dschungel Kameruns ist der Mensch ein Fremdkörper - und findet doch zu sich selbst. Protokoll einer schweißtreibenden Selbsterfahrung in einem der entlegensten und gefährlichsten Winkel Afrikas.
Weinland Frankreich Käse und Wein  Von cremiger Cancoillotte und würzigem Vin Jaune
Bei einer kulinarischen Tour de France werden gelbe Weine, rote Kraftbolzen und flüssige Süßigkeiten mit Käsesorten kombiniert, für die das Land berühmt ist
Europa Mallorca-Rekord  Wo die meisten Gäste aus dem Hotel fliegen
Die Rüpel-Bilanz dieses Sommers ist rekordverdächtig. Auf Mallorca werden immer mehr feierwütige Hotelgäste „wegen unzivilisierten Verhaltens“ vor die Tür gesetzt. Promis sind da auch kein Vorbild.
Airbnb & Co.  Wird es bald überhaupt noch Homesharing-Anbieter geben?
Weltweit nehmen Politik und Justiz populäre Wohnungsvermittler wie Airbnb ins Visier. Damit wird es schwieriger, Ferienquartiere privat zu vermieten. Der Streit gefährdet die Idee des Homesharing.
Reise „Lonely Planet“  Die besten Reiseziele 2017, die ihr Geld wirklich wert sind
Wo verbringen Sie 2017 Ihren Urlaub? Der „Lonely Planet“ hat die Reiseziele identifiziert, bei denen das Preis-Leistungs-Verhältnis im nächsten Jahr einfach stimmt. Hier bekommen Sie mehr fürs Geld.
Wirtschaft Urlaubsziele  „Wir wollen einen unpolitisierten Tourismus“
Sollte man manche Urlaubsziele aus politischen Gründen meiden? Der Deutsche Reiseverband rät ab. Tourismus leiste einen wichtigen Beitrag zur ökonomischen und politischen Stabilität in vielen Ländern.
Fernreisen USA  Wo man mit Jimmy Carter Spaghetti essen kann
Jimmy Carter ist die größte Sehenswürdigkeit in seinem Heimatort Plains im US-Bundesstaat Georgia. Das soll er auch bleiben – sogar über den Tod hinaus.
Europa Südtirol  Wo die Männer zum Trinken in die Kapelle gehen
Tramin in Südtirol rühmt sich, Heimat des Gewürztraminers zu sein. Und ein Hotspot für Weintouristen. Josef Ratzinger, seinerzeit noch Kardinal, besuchte den Ort jedoch aus einem anderen Grund.
Reise Namibia  Schwarzwälder Kirschtorte gibt es auch in der Wüste
Typisches, Rekordverdächtiges, Skurriles: Was Sie bestimmt noch nicht über Namibia wussten – von deutschen Spuren bis zur Wüstenpflanze, die über 1000 Jahre alt werden kann.
Meinung Yoga  Mit diesen Übungen entspannen Sie am Flughafen
Unsere Autorin ist Schauspielerin und absolvierte eine Yogalehrerausbildung. Hier schreibt sie über ihre Leidenschaft. Heute: So können Sie am Flughafen Ihre schmerzenden Schultern entlasten.
Ausland Syrien als Reiseland  Zynischer Assad wirbt jetzt um Touristen
Das syrische Tourismusministerium preist den Erholungswert eines Landes im Krieg. Dass hier ernsthaft jemand Urlaub machen will, glaubt nicht einmal das Regime. Dem geht es um etwas ganz anderes.
Deutschland Gefängnishotels  Für diese Einzelzelle bekommen Sie den Schlüssel
In deutschen Städten verfallen alte Gefängnisse – manche werden als Hotels wiedereröffnet. Gäste dürfen sich wie einstige Sträflinge fühlen – bei Wasser und Brot und einem Schuss Luxus.
Urlaub und Moral  Kann man jetzt noch die AfD-Hochburg Usedom bereisen?
Hohe moralische Maßstäbe sind nicht der beste Berater auf Reisen. Hier die Guten, dort die Bösen. Doch so einfach ist es nicht. Denn eigentlich wollen wir doch das Fremde kennenlernen.
Fernreisen Japan  Wo noch echte Männer gegeneinander kämpfen
Sumo-Ringen ist der japanische Traditionssport schlechthin. Fans der Kolosse reisen von weither an, um ihre Lieblinge anzufeuern. Der Besuch eines Turniers ist ein Erlebnis.
Panorama Vulkan Barujari ausgebrochen  Hunderte vermisste Touristen in Indonesien
In Indonesien ist der Vulkan Barujari ohne Vorwarnung ausgebrochen. Zum Zeitpunkt der Eruption befanden sich mehr als 1000 Touristen an dem Berg, von Hunderten fehlt bisher jede Spur.
Reise Italien  Wo Napoleon wie ein Heiliger verehrt wird
Das schöne Elba ist die drittgrößte Insel Italiens. Der kleine Flughafen sorgte bisher dafür, dass Elba nicht von Touristen überrannt wurde. Jetzt wird das Marketing professionalisiert.
Video Tourismusgipfel  Terrorgefahr verändert die Urlaubsströme
Terrorgefahr und politisch instabile Situationen in Ländern wie der Türkei oder Ägypten verändern den Tourismus. Nicht nur immer mehr Deutsche entscheiden sich für ein anderes Land.
Ausland Werbekampagne  Wie Paris gegen das Image der Terror-Stadt kämpft
Paris wirkt leer, die Touristen bleiben weg. Die Anschläge des letzten Jahres sind ein Schlag für die Wirtschaft. Nun wehrt sich Paris – und kontert die Kalaschnikows mit ganz wunderbaren Klischees.
Fernreisen China  Hoch und heilig – Das schönste Fenster nach Tibet
Zimmer 205 der chinesischen „Meili Lodge“ auf 3500 Meter hat die perfekte Himalaja-Aussicht – und einen Sauerstoffgenerator. Für das perfekte Urlaubserlebnis muss nur noch das Wetter mitspielen.
Wirtschaft Tourismus-Schock  Die Türkei erlebt ein rabenschwarzes Jahr
Der Streit mit Russland, der Putschversuch und Erdogans Umgang damit wirken wie Gift auf die türkische Wirtschaft. Vor allem der Einbruch beim Tourismus hat schmerzhafte Auswirkungen.
Hamburg Stadtmarketing  „Die Identität der Stadt in den Fokus rücken“
Die Bedeutung des Tourismus für Hamburg ist groß, die Zahl der Gäste wächst. Doch viele Hamburger sehen dies skeptisch. Thorsten Kausch über Notwendigkeit und Herausforderungen des Stadtmarketings.
Wirtschaft Topziel für deutsche Urlauber  „Die nächste große Reisewelle kommt nach Marokko“
Der Chef des Reisekonzerns FTI hält Marokko für sicher und attraktiv für deutsche Touristen. Doch auch die Türkei werde weiterhin gebucht. Die Deutschen hätten gelernt, mit Terrorereignissen umzugehen.
Reise Schottland  Diese Landebahn versinkt jeden Tag im Meer
Der Airport von Barra ist weltweit einzigartig: Ein Sandstrand, auf dem täglich Linienflüge starten und landen. Doch nicht nur deshalb lohnt sich der Abstecher auf die schottische Hebrideninsel.
Wirtschaft Tourismus  Urlauber-Boykott treibt Erdogans Türkei in die Krise
Die Tourismus-Saison verläuft für die Türkei verheerend schlecht. Die Regierung um Präsident Erdogan reagiert auf die Urlauber-Flaute mit verzweifeltem Aktionismus – der alles noch schlimmer macht.
Europa Finnland  Warum Sie im hohen Norden besser schweigen
Wer durch Finnland reist, lernt das nordische Jedermannsrecht schätzen. An Seen darf man angeln, im Wald Beeren pflücken – eine Plaudertasche sollte man allerdings nicht sein. Fünf Tipps.
Video Hitze und Sonne  Das sommerliche Wetter kommt für den Urlaub zu spät
Die Schulferien sind vorbei, der Urlaub für die meisten auch: Jetzt kommt das Sommerwetter. Für Hotels und Gastronomie ist das zu spät - sie hätten dieses Wetter im Juli gebraucht.
Video Mallorca  Die Schattenseite des Touristenbooms
Immer mehr Touristen reisen nach Mallorca. Doch die Balearen-Insel hat eine Kapazitätsgrenze erreicht: Ein überlasteter Flughafen und knappe Wasserressourcen sind dafür nur zwei Beispiele.
Fernreisen Ferienparadies  Die Schattenseiten der Rekordsaison auf Mallorca
Wegen der vielen Anschläge in Urlaubsregionen ist Mallorca dieses Jahr so gut gebucht wie nie. Die Einheimischen profitieren – und stöhnen zugleich. Die Behörden versuchen, die Stimmung zu retten.
Ausland „Always Beautiful“  Syrien lockt Urlauber mit geschöntem Werbeclip
Ferien am Mittelmeer sind beliebt – aber in einer syrischen Küstenstadt? Das örtliche Tourismusministerium hat eine Kampagne gestartet, die die „Schönheit“ Syriens als Ferienziel beweisen soll.
Panorama Unglück in der Normandie  100 Meter Steilküste brechen in die Tiefe
Viele Urlauber vergnügten sich gerade am nahe gelegenen Strand, als vor ihren Augen plötzlich auf 100 Metern ein gewaltiges Stück Steilküste in die Tiefe stürzten. Die Behörden befürchten Opfer.
Im Land unterwegs  Gibt es die Griechenland-Krise gar nicht?
Wer derzeit durch Griechenland reist, erlebt ein stabiles Land. Steckt man hier wirklich in einer Krise? Ein zweiter Blick offenbart überraschende Erkenntnisse. Dazu gehört die Haltung der Menschen.
Panorama Rekord-Bauwerk in China  Diese Glasbrücke ist atemberaubend
Die Gebirgswelt der chinesischen Provinz Hunan hat ein neues Rekordbauwerk. Die längste und höchste Glasbrücke der Welt ist nun für Besucher zugänglich. Der Blick von dem Bauwerk ist spektakulär.
Europa Abenteuerurlaub  Die Wiederentdeckung der griechischen Bergdörfer
Die Bergdörfer von Zagoria, die markanten Felsen und einsamen Klöster in Meteora: Das Gebirge im Norden Griechenlands ist weitgehend unentdeckt. Es gibt viel zu sehen – und vor allem zu erlaufen.
Ausland Halal-Tourismus  In der Schweiz boomt das Geschäft mit reichen Arabern
Früher kamen Japaner, jetzt Araber: Hotels in der Schweiz haben sich gut auf Muslime eingestellt. Selbst Rechte können sich mit den reichen Urlaubern anfreunden. Doch das Volk fühlt sich überfordert.
Wirtschaft Urlaub  Die Terror-Angst macht die Deutschen zu Spießern
Lieber Mosel als türkische Riviera: Nach den jüngsten Attentaten bleiben Urlauber lieber daheim. Die Buchungen in Deutschland steigen deutlich. Der Kein-Risiko-Gedanke hat aber noch einen Nebeneffekt.
Video Inland statt Ausland  Deutsche machen lieber Urlaub in der Heimat
Die Buchungszahlen zeigen, dass Urlaub in der weiterhin hoch im Kurs steht. Und das trotz Kurtaxe und Wetter-Risiko. Vor allem die Krisen im Ausland sorgen für diesen Trend.
Grönland  Wenn die Eisinsel zum grünen Sommernachtstraum wird
Im Hochsommer ist die größte Insel der Welt erstaunlich grün. Rund um die Hauptstadt Nuuk blühen Blumen, Kinder üben Kajakfahren, man spielt Mitternachtsfußball und Gitarre in der Sonne.
Panorama Kriminalität  Das sind die gefährlichsten U-Bahnhöfe in Berlin
Berliner fahren U-Bahn, Touristen auch. Doch wo Millionen Menschen sind, tummeln sich auch Verbrecher. Nun wurde ein Ranking der gefährlichsten Bahnhöfe veröffentlicht. Nur an einem passierte nichts.
Panorama Strand-Besetzung  Im Handtuchkrieg greift Italien jetzt durch
An Italiens Stränden tobt der Kampf um den besten Platz am Wasser. Gern belegen Badegäste schon morgens um sechs einen Strandabschnitt mit Handtüchern. Aber plötzlich ist da unbekannte “Konkurrenz”.
Video Waldbrände auf Madeira  "Wasser, wir brauchen Wasser, mein Haus brennt ab!"
Bewohner und Touristen mussten fluchtartig ihre Häuser verlassen. Altenheime, ein Krankenhaus und ein Fünf-Sterne-Hotel wurden von den Flammen zerstört. Viele Einwohner wurden im Schlaf überrascht.
Fernreisen Vietnam  Der besondere Reiz regnerischer Tage in Hanoi
Selbst in der besten Reisezeit kann es in Vietnams Hauptstadt länger regnen. Dann ist es, als drossele sie ihr Tempo, verändere ihre Farben, und werde leiser. Das steht ihr gut.
Reise Alpen  Wie das Wandern im Berner Oberland belohnt wird
In Grindelwald in der Schweiz strömt alle Welt zum Jungfraujoch. Dabei bietet die Gegend gute Alternativen zum Massentourismus – schöne Wanderwege, die an Gletscherbars und Bergwiesen vorbeiführen.
Reise Anstößig?  Nacktsein auf Reisen ist gerade sehr en vogue
An vielen magischen Orten auf der Welt trifft man in diesem Jahr unbekleidete Reisende. Denn Nackt-Selfies sind gerade bei jüngeren Touristen ein großer Trend des Sommers 2016.
Reise Flugreisen  Warum ich ohne meinen Fensterplatz nicht leben kann
Ein Flug ohne Fensterplatz ist für unsere Autorin wie ein Kinofilm ohne Bild. Teuer, aber sinnlos. Es fehlt etwas. Sie ist süchtig nach Eindrücken aus der Luft und wie die Welt von oben aussieht.
Wirtschaft Tourismus  Terror kann Reiselust der Deutschen nicht erschüttern
Die Auswahl der Ziele ändert sich, aber die Lust am Urlaub lassen die Bundesbürger sich auch durch den Terror nicht nehmen. Bei Tagesreisen in Städte ist allerdings merkliche Zurückhaltung zu spüren.
Reise Wohlfühl-Attrappen  Vier-Sterne-Hotels sind die Hölle
Wer zu arm für echten Luxus ist, bucht im Vier-Sterne-Hotel – und landet manchmal in einer Hölle auf Zeit, in der man sich unwohl fühlt. Eine sehr subjektive Abrechnung.
Rip-Deals  Auf diese Betrugsmasche fiel der Unister-Chef herein
Kurz vor seinem Tod wurde Thomas Wagner offenbar ein Opfer von Betrügern. Bei einem „Rip-Deal“ bekam er statt eines Kredits nur jede Menge gefälschtes Bargeld. Eine Masche, auf die viele hereinfallen.
Boom-Branche  Camping – die teure Alternative zum Pauschalurlaub
Eine Woche auf dem Campingplatz kostet heute mehr als eine Pauschalreise in den Süden. Olle Zelte haben ausgedient. Die Branche bietet immer mehr Luxus. Für die Betreiber ist das nur konsequent.
Fernreisen Urlaub in der Wüste  Warum Dubai die Vergeudung von Wasser fast egal ist
In Dubai, umgeben von trockener Wüste, kann man jede Menge Spaß mit und im Wasser haben. Die feuchten Vergnügungen gehen trotz aller Mühen um Effizienz zu Lasten der Umwelt.
Reise Niagara-Fälle  Wo Amerikaner auf Kanadier neidisch sind
Auf ziemlich leeren Highways entspannt durch die weite Landschaft cruisen, mit Countrymusik und Tempomat – in Ontario ist Autofahren im Urlaub ein Vergnügen.
Geld Türkei  Nur das Kapital kann Erdogan noch zähmen
Die meisten Türken verehren ihren Präsidenten, weil er ihnen den Wohlstand gebracht hat. Doch sein brachiales Vorgehen gefährdet diesen jetzt wieder – denn er verschreckt die globalen Geldgeber.
Reise Kulturhauptstadt 2016  Was es mit den Zwergen in Breslau auf sich hat
In Breslau wird man als Tourist aus Deutschland weder misstrauisch beäugt noch über den Tisch gezogen. Das ist aber nicht der einzige Grund, sich in Polens liberaler Hochburg wohl zu fühlen.
Video Nach gescheitertem Putsch  Türkische Börse bricht ein - Tourismuswerte besonders betroffen
Nach dem Putschversuch ist der türkische Aktienmarkt massiv eingebrochen. Besonders hart traf es die Werte rund um den Tourismus. „Welt“-Wirtschaftsredakteur Holger Zschäpitz schätzt die Situation ein.
Video Touristen in der Türkei  „Hier ist nach wie vor beste Urlaubsstimmung“
Ungetrübte Urlaubsfreude in der Türkei: Auch nach dem Putschversuch gibt es Touristen, die sich ihren Urlaub nicht vermiesen lassen möchten. Das Auswärtige Amt gibt für viele Regionen Entwarnung.
Video Politische Unruhen  Kann man jetzt noch Urlaub in der Türkei machen?
Der Putschversuch in der Türkei hat auch erhebliche Auswirkungen auf den Tourismus. Obwohl die Lage in den Urlaubsorten ruhig ist, bieten viele Reiseveranstalter Umbuchungen und Stornierungen an.
Reise Ferien  Von Kurtaxe bis Gepäckgebühr - so werden Urlauber abgezockt
Mit der Kurtaxe sind deutsche Urlauber ja bereits vertraut. Fluggesellschaften denken sich aber immer neue Gebühren aus. Selbst fürs „Aufbewahren“ eines Sitzplatzes wird man zur Kasse gebeten.
Reise Norwegen  In Spitzbergen hört man das Summen des Universums
1100 Kilometer vom Nordpol entfernt, hat der Sommer lange Nächte und im Winter will die Dunkelheit nicht enden. Im kargen Spitzbergen trifft man auf Eisbären – und Menschen aus der ganzen Welt.
Reise Luxus-Tourismus  Wo die Reichen im Safari-Ambiente entspannen
Auf der Jagd nach den „Big Five“: Im Edel-Lodges in Tansania suchen die gestressten Wohlhabenden dieser Welt Abstand und Erholung. Nicht, ohne auf gewohnten Komfort verzichten zu müssen.
Fernreisen Palawan  Willkommen auf der schönsten Insel der Welt
Türkisfarbenes Wasser, verwunschene Buchten und traumhafte Aussichten: Von Lesern eines Reisemagazins wurde die weltweit schönste Insel gewählt. Sie bietet sogar noch völlig unentdeckte Gegenden.
Fernreisen Zentralamerika  Was Sie noch nicht über Costa Rica wussten
Das kleine Land in Zentralamerika ist ein Ziel für Urlauber. Seit 1981 kann der dort aktive Vulkan besucht werden. Das Thermalbad ist aber eine überschätzte Attraktion. Das Land hat mehr zu bieten.
Fernreisen Nach dem Beben  Warum Sie gerade jetzt nach Nepal reisen sollten
Nach dem verheerenden Erdbeben 2015 wird der Wiederaufbau in Nepal noch dauern. Aber es gibt Zuversicht – weil der Tourismus langsam wieder anläuft und weil weite Teile des Landes nicht zerstört sind.
Ausland Türkei  Warum Erdogan plötzlich auf der Suche nach Freunden ist
Die Touristen bleiben aus, der IS wird aktiver. Der türkische Präsident gerät in die Defensive – und kann sich internationale Isolation nicht mehr leisten. Das zwingt ihn zu zwei Entscheidungen.
Wirtschaft Dienstleistungen  Darum schaffen deutsche Hotels die Minibar ab
Viele Hotelbetreiber, Low-Budget-Ketten und alteingesessene Traditionshäuser in Deutschland nehmen die Minibars aus ihren Zimmern. Dabei zählen die Privatkühlschränke zu den Top Ten der Gästewünsche.
Wirtschaft Terrorgefahr und schlechtes Image  Wie Erdogan den türkischen Tourismus ruiniert
Die Türkei gehörte zu den liebsten Reisezielen der Deutschen, doch damit ist es vorerst vorbei. Erdogans Polter-Politik und die gestiegene Terrorgefahr schrecken viele Touristen ab.
Wirtschaft Terrorbedrohung  Tourismuszahlen in der Türkei brechen stark ein
Die Urlauberzahlen in der Türkei sind auch im Mai stark zurückgegangen. Das Tourismusministerium zählte 32 Prozent weniger Deutsche. Besonders dramatisch aber nahm die Zahl der russischen Urlauber ab.
Hamburg Cabin Cubes  So wird ein Wohnwürfel zur Hotel-Alternative
Ein Hamburger Unternehmen will mit Wohnboxen und dem Konzept eines Pop-up-Hotels die Branche zwischen Berlin und China aufmischen. Doch damit sind die Möglichkeiten der Würfel nicht erschöpft.
Reise „Adults Only“  Wenn man für das Hotel mindestens 16 sein muss
Immer mehr Hotels stehen nur Erwachsenen offen, Gäste unter 16 Jahren sind nicht erlaubt. Aber wie ist so ein Urlaub eigentlich? Unsere Autorin hat es auf Gran Canaria ausprobiert.
Reise Gäste-Rezensionen  So erkennt man gefälschte Hotelbewertungen
Hotelbewertungsportale bieten Hilfe bei der Urlaubsbuchung. Doch einige Kommentatoren schreiben bewusst die Unwahrheit. Wie können Nutzer solche Fakes erkennen – und was tut die Branche dagegen?
Video „Very British“  Fish and Chips und Big Ben: So ticken die Briten
Die Briten stimmen darüber ab, ob sie in der Europäischen Union bleiben oder nicht. So stellt sich 2016 ganz besonders die Frage: Was ist typisch Britisch? Wie ticken die Bewohner im Vereinigten Königreich.
Hamburg „HafenCity Riverbus“  Hamburgs Amphibienbus schippert auf Erfolgskurs
Der „HafenCity Riverbus“ zeigt Touristen die schönsten Seiten der Hamburger HafenCity und Speicherstadt – und das ziemlich erfolgreich: Knapp 6000 Passagiere haben das Gefährt bereits ausprobiert.
Reise Länderkunde  Was Sie noch nicht über Griechenland wussten
Privatinseln für über 100 Millionen Euro, die Wehrmacht auf dem Olymp und ein Namensstreit um Feta-Käse: Das Mittelmeerland hält viele Überraschungen und Skurrilitäten bereit.
Reise Großbritannien  Was in Brighton geschieht, bleibt in Brighton
Englands größtes Seebad Brighton ist tolerant, weltoffen und zuweilen überrannt – so wie die Hauptstadt, nur deutlich entspannter. Zudem hat sich eine sündige Tradition etabliert.
Natur & Umwelt Windpark Hohfleck  Windräder, 200 Meter hoch, am „Märchenschloss“?
Schloss Lichtenstein auf der Schwäbischen Alb ist ein Wahrzeichen Baden-Württembergs. Doch das Idyll ist bedroht: Windkraftanlagen könnten die Sicht zerstören – Bürger und Denkmalschutz protestieren.
ICONIST Reisen  Zwölf Hoteltipps für Ihren Sommerurlaub
Sie wissen noch nicht, wohin es in diesem Sommer gehen soll? Ob Mailand, Tansania, Kopenhagen, Basel, Phuket, Dresden oder Warschau - wir waren da und haben Erlebnisse und Empfehlungen mitgebracht.
Meinung Türkei-Urlaub  Europas Touristen strafen türkische Politik ab
30 Prozent weniger Urlauber bedrohen die Wirtschaft des Landes. Das könnte gefährlich werden, denn der Sultan ist nur so lange Heilsbringer, wie er auch Lira in die Portemonnaies der Türken spült.
Wirtschaft Tourismus  Wie der Erdogan-Faktor die Deutschen vertreibt
Präsident Erdogan dominiert die Türkei wie nie. Kritik aus dem Ausland – egal. Doch sein Auftreten als Hasardeur beschwört neue Gefahren für sein Land. Gefahren, die viele Menschen abschrecken.
Video Urlaubsziele der Deutschen  In diesen Ländern ist es günstig und sicher
Nach den Terroranschlägen in Nordafrika und der Türkei suchen viele Deutsche nach alternativen Urlaubszielen. Besonders gefragt ist Spanien. Es gibt aber noch einige Alternativen.
Reise Schatzsuche beginnt  Wie der Nazi-Goldzug eine Stadt in einen Rausch versetzt
Seit in Waldenburg im Sommer 2015 angeblich ein verschollener Nazi-Goldzug in einem Tunnel geortet wurde, herrscht dort Goldgräberstimmung. Im Juni wollen Schatzsucher den Zug freilegen.
Reise TUI Cruises  In zehn Schritten zum neuen Kreuzfahrtschiff
Die Kreuzfahrt boomt, viele Schiffe kommen auf den Markt. Wir zeigen anhand der „Mein Schiff 5“, welche Schritte notwendig sind, von der Planung bis zur Taufe. Ein Werftbesuch im finnischen Turku.
Wirtschaft Tourismus  Griechenland-Buchungen übertreffen Rekordsommer 2015
Schlechte Nachrichten aus Griechenland scheinen deutsche Touristen nicht zu schrecken: Die Buchungen erreichen trotz der Flüchtlingskrise neue Rekordhöhen. Zwei Inseln meiden viele Urlauber jedoch.
Hamburg Tourismus  Dänen, Schweizer und Amerikaner lieben Hamburg
Selbst die Wintermonate waren vielen Menschen eine Reise nach Hamburg wert, was sich in den Quartalszahlen niederschlägt. Auch vom boomenden Kreuzfahrtgeschäft profitiert die Stadt.
Fernreisen Thailand  Natur zerstört – Insel für Urlauber gesperrt
Der Insel Tachai ist ihre Schönheit in den vergangenen Jahren zunehmend zum Verhängnis geworden. Auf dem kleinen Eiland drängten sich oft Tausende Touristen am Strand. Damit soll nun Schluss sein.
Panorama Yellowstone-Nationalpark  Touristen „retten“ Bisonkalb und fällen sein Todesurteil
Im Yellowstone-Park erblicken zwei Besucher ein Bisonkalb. Es friert. Sie wollen es retten und bringen es im Kofferraum zur Parkverwaltung. Tage später ist das Tier tot, die Ranger sind stocksauer.
Video Alarm auf Mallorca  Wenn ein Hai das Urlaubsparadies unsicher macht
In einem Hafenbecken vor Mallorca wurde ein 2,50 Meter langer Blauhai gefilmt. Die Urlauber sind verunsichert. Kann man wirklich noch gefahrlos schwimmen gehen? Das sagen die Experten.
Reise Trend Nachhaltigkeit  „Das All-inclusive-Angebot wird sich verändern“
Das Bedürfnis, bewusster zu leben, nimmt zu. Darauf wollen auch im Urlaub immer weniger Menschen verzichten. Petra Thomas vom Forum Anders Reisen erklärt, wie das im Tourismus funktioniert.
Städtereisen Barcelona  Eine Kurtaxe soll Tagestouristen abschrecken
2,6 Millionen Kreuzfahrer strömen in diesem Jahr nach Barcelona, zusätzlich zu Millionen weiterer Touristen. Die Bewohner klagen über den Andrang. Drastische Maßnahmen sollen das Problem nun lindern.
Europa Sicherheit  Soll der Reiseverband seine Türkei-Tagung absagen?
Während Reiseveranstalter ihre Türkei-Touren absagen, will der Branchenverband seine Jahrestagung wie geplant an der Ägäisküste abhalten. Ein Tourismuswissenschaftler hält das für gefährlich.
Wirtschaft Zehntausende Visa  Saudi-Arabien öffnet sich für Touristen
Die fallenden Rohölpreise zwingen Saudi-Arabien zum Umlenken: Als neue Geldquelle will das bisher tourismusfeindliche Land Urlauber erschließen. Das ist nur ein Aspekt einer umfassenden Reform.
Fernreisen Tschernobyl-Reise  In der Todeszone auf der Jagd nach Strahlung
Abenteuerlustige Urlauber sind 30 Jahre nach der Reaktorkatastrophe auf der Suche nach dem Tschernobyl-Thrill. Sie buchen mehrtägige Bustouren mit Übernachtung im radioaktiv verseuchten Sperrgebiet.
Video Extremer Andrang  Auf Mallorca wächst eine touristenfeindliche Stimmung
Wegen des Terrors in der Türkei erlebt der Tourismus auf Mallorca einen Boom. Gut für das Geschäft - aber die Stimmung beginnt zu kippen, wie unmissverständliche Parolen auf Hauswänden zeigen.
Immobilien Ferienwohnungen  AirBnB-Jäger setzen auf petzende Nachbarn
Zweckentfremdungsverbot: Ab 1. Mai benötigen Berliner Vermieter, die bei AirBnB, Wimdu oder 9Flats gut verdienen, eine offizielle Erlaubnis. Parallel gehen die Städte auf Wohnungsjagd. Sehr rabiat.
Hamburg Dehoga über Airbnb  „Das ist ein unfairer Wettbewerb“
Auch Hamburger Privatleute wollen am boomenden Tourismus mitverdienen. Die Zimmervermietung ist zwar zum Teil erlaubt, alarmiert aber Tourismusvermarkter und Hoteliers. Dehoga fordert klare Regeln.
Video Weltkriegsbunker  Hier schützte sich Churchill vor Hitlers Bomben
Einst war "Down Street" eine U-Bahn-Station in London, während des Zweiten Weltkriegs befand sich in dem unterirdischen Tunnelsystem ein Bunker für Winston Churchill. Nun wird der Ort für Touristen geöffnet.
Hamburg „Pop In The City“  Warum bald hunderte Frauen durch Hamburg laufen
In der Hansestadt soll bald ein sogenanntes „Pop In The City“-Event stattfinden. Hierfür treffen sich hunderte Frauen und machen gemeinsam eine Schnitzeljagd durch die Stadt – Männer nicht erlaubt.
Wirtschaft Jordanien  Der verzweifelte Kampf des Wüstenkönigs
Jordaniens Wirtschaft leidet unter dem Terror in den Nachbarstaaten. Die Touristen bleiben weg, die Flüchtlinge verschärfen die Wasserkrise. Einer der letzten Orte der Stabilität im Nahen Osten wankt.
Reise Nachhaltigkeit  Weniger Blingbling – auch für Mallorca!
Gehen Nachhaltigkeit und Massentourismus zusammen? Die TUI versucht es und hat eigens dafür einen Fachmann an Bord geholt – Harald Zeiss, der sich allerdings nur bedingt optimistisch zeigt.
Wirtschaft Tui und der Sommer 2016  "Es werden nicht alle nach Mallorca kommen, die nach Mallorca wollen"
Mit einem Rekordjahr für Spanienreisen rechnet der weltgrößte Reisekonzern Tui 2016. Vor allem Mallorca sieht Tui-Chef Fritz Joussen auf der Wunschliste der Reisenden. Deshalb werde es im August...
Reise Reisetrend  Spa-Urlaub? Nicht ohne meinen Hund!
Bellende Hotelgäste, mit Hasso in den Pool: Auch die Reiseindustrie ist inzwischen auf den Hund gekommen. Urlaub mit Vierbeinern liegt im Trend, ob Flusskreuzfahrt, Städtetrip oder Wellnesswochenende.
Hamburg Korruptionsvorwürfe  Prüfbericht entlastet Ex-Tourismuschef von Albedyll
Im Februar räumte Dietrich von Albedyll vorzeitig den Posten als Hamburgs Tourismuschef. Im Raum standen Korruptionsvorwürfe. Die Vorermittlungen der Staatsanwaltschaft dürften nun eingestellt werden.
Deutschland Trotz Pegida  Zehn Gründe für einen Besuch von Sachsen
Immer weniger Urlauber wollen nach Sachsen, denn Fremdenfeindlichkeit und Pöbeleien von Pegida-Anhängern schrecken viele ab. Dabei gibt es gute Argumente, die für eine Reise in den Freistaat sprechen.
Reise Scharm al-Scheich  Wie eine Urlaubsoase zur Geisterstadt verkommt
Der Terror zieht Leere nach sich: Der Badeort Scharm al-Scheich hat einst floriert – nun kommen kaum noch Besucher. Behörden weltweit haben Reisewarnungen ausgesprochen. Das hat gravierende Folgen.
Fernreisen Japan  Synchronschwimmerinnen mischen heiße Quellen auf
Mit einer spritzigen Werbekampagne wirbt die Präfektur Oita in Japan um Touristen – im wörtlichen Sinne. Für die Choreografie wurde der Gewinner der MTV Video Music Awards 2015 engagiert.
Panorama Wombat-„Chefkuschler“  Hier geht’s zur Bewerbung um den besten Job der Welt
Zu den Aufgaben gehört kuscheln und über eine Trauminsel wandern: Australien sucht einen „Chefstreichler“ für Wombats, kleine, dicke Beuteltiere auf Flinders Island. Der Job hat allerdings einen Haken.
Europa Tourismus  Die einfache Formel des Postkarten-Fotografen von Mallorca
Der Massentourismus hat zwar das ursprüngliche Mallorca zerstört, die Insulaner aber reich gemacht. Niemand hat das besser dokumentiert als ein Postkarten-Fotograf. Er kannte den Wunsch der Touristen.
Reise Vor 70 Jahren  Als die Deutschen wieder lernten, wie Urlaub geht
Europa lag 1946 noch in Trümmern, trotzdem hatten die Menschen Lust auf Urlaub. Und es ging tatsächlich aufwärts – auch wenn es sich damals noch kaum jemand leisten konnte, in fremde Länder zu reisen.
Verbraucher Reisen  Warum Couchsurfing beim Marktführer einen Haken hat
Couchsurfing.com war eine idealistische Tauschbörse für Übernachtungsmöglichkeiten. Doch dann kamen Investoren. Nun wird Kritik an dem Geschäftsmodell laut. Namhafte Wettbewerber sind nicht in Sicht.
Video Glaszimmer  Hier übernachten Sie umgeben von 35 Haien
Das Aquarium de Paris bietet eine spektakuläre Übernachtung an: In einem Glaszimmer kann man zusammen mit 35 Haien schlafen. Dabei geht es aber nicht nur um einen Adrenalinkick, sondern auch um die Wissenschaft.
Video Bis zwei Euro pro Nacht  Mallorca führt Touristen-Abgabe ein
Das Regionalparlament auf Mallorca hat beschlossen, ab dem ersten Juli eine Touristenabgabe einzuführen. Die wird bis zu zwei Euro pro Nacht betragen. Sie soll 80 Millionen Euro pro Jahr einbringen.
Wirtschaft Urlaub in Spanien  „Wir haben kein einziges Bett mehr frei“
Wegen der Terrorgefahr sind Urlaubsziele wie die Türkei, Ägypten oder Tunesien für viele Deutsche keine Option mehr. Nun wollen viele wieder nach Spanien. Sie sollten sich mit der Buchung beeilen.
Fernreisen Boom-Reiseziel  Kuba ist vom Ansturm der Touristen völlig überfordert
Seit die Eiszeit zwischen Kuba und den USA beendet ist, reisen Urlauber in Scharen auf die Insel. Doch die touristische Infrastruktur ist überfordert. Veranstalter raten bereits zu Alternativen.
Deutschland Urlaubsplanung  In den AfD-Hochburgen sorgt man sich um den Tourismus
Ausspannen in einer AfD-Hochburg? Nach der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt sorgen sich Experten um die Folgen für den Tourismus. Schon jetzt stornieren Urlauber – sie sorgen sich um ihre Sicherheit.
Reise Kuba  Wo die berühmten Zigarren herkommen
Die kubanische Tabakindustrie hat mit Problemen zu kämpfen. Viele Farmer versuchen, zusätzliche Einnahmequellen zu erschließen. So verwandeln sie ihre Plantagen in Attraktionen für Besucher.
Hamburg Hamburg  Ex-Tourismuschef Albedyll unter Korruptionsverdacht
Dietrich von Albedyll war nach Berichten über die mögliche Verquickung persönlicher und städtischer Interessen zurückgetreten. Nun geht es auch um einen im Januar vergebenen 20.000-Euro-Auftrag.
Fernreisen Kenia  Schildkröten und Urlauber – beide will man locken
Der Tourismus ist in Kenia ein milliardenschweres Geschäft, er gibt vielen Arbeit. Die Erschließung der Küste für Urlauber geht allerdings auf Kosten der Schildkröten. Doch es gibt auch Hoffnung.
Reise 50 Jahre ITB  Mit neun Ausstellern aus fünf Ländern ging es los
Vor 50 Jahren eröffnete die ITB Berlin auf 580 Quadratmetern, sie wurde zur größten Reisemesse der Welt. Fünf Länder gingen 1966 an den Start. Nicht alle schafften es in die Oberliga der Reiseziele.
Deutschland Gefährliche “Tante Tina“  Wie Crystal Meth sich im Establishment festsetzt
Politiker, Gutverdiener, Akademiker: Crystal Meth hat kultivierteste Kreise erobert. Das zeigt nicht erst der Fall Volker Beck. Der Siegeszug der Droge gefährdet nun auch jene, die lange nein sagten.
Reise Tourismus-Börse  Diese Reiseziele feiern ein Comeback auf der ITB
In Berlin beginnt am 9. März die Internationale Tourismus-Börse. Wir stellen sechs Länder und Inseln vor, die nach Jahren der Abwesenheit wieder dabei sind: zwei aus der Karibik und vier aus Afrika.
Wirtschaft Gastarbeiter  „Drei Jahre in Deutschland. Halten Sie das aus?“
Deutschland wirbt in Italien um Azubis. Denn die jungen Menschen dort sind sehr oft arbeitslos. Aber der Gang nach Deutschland ist wenig beliebt – weshalb die Bundesregierung mit viel Geld nachhilft.
Verbraucher Reise-Knigge  Wie viel Trinkgeld bekommt die Putzfrau im Hotel?
Was ist ein angemessenes Trinkgeld für Reinigungspersonal im Hotel? Fünf Euro pro Nacht? Das geht bei einem zweiwöchigen Aufenthalt schnell ins Geld. Mit dieser Faustregel liegen Sie immer richtig.
Europa Tourismuskampagne  Island schickt Urlauber vorher auf die Schulbank
Wie bereitet man sich fachgerecht auf ein Bad in den heißen Quellen vor? Wie isst man wie ein echter Isländer? Und wie fängt man Nordlichter ein? Ein neues Online-Tool hilft bei der Reisevorbereitung
Video Tourismuskampagne  Island schickt Urlauber vorher auf die Schulbank
Mit einer neuen Kampagne will Island seinen Besuchern die Kultur des Landes näherbringen – in Form von Video-Tutorials. Geleitet werden diese von echten lokalen Experten, die sich hier vorstellen.
Panorama Vietnam  Drei Briten sterben bei Sturz von einem Wasserfall
Eine Erlebnistour abseits der regulären Route wurde ihnen zum Verhängnis: In Vietnam sind drei britische Touristen beim Klettern an einem Wasserfall tödlich verunglückt. Der Anbieter handelte illegal.
Deutschland Imageverlust  Weniger Touristen - Dresden beklagt „Pegida-Effekt“
Dresden ist ein gefragtes Reiseziel. Doch die fremdenfeindlichen Parolen auf Demonstrationen schrecken viele ab. Erstmals nach Jahren sinkt die Zahl der Besucher. Interessant ist dabei, wer wegbleibt.
Hamburg Hamburg  Im Alten Hafenamt eröffnet ein Designhotel
Das neueste Projekt ist beispielhaft für den aktuellen Hotel-Boom in der HafenCity. Während sich Hotels und Immobiliengesellschaften hier pudelwohl fühlen, leidet der Einzelhandel.
Reise Pauschalurlaub  Wohin wollen die Deutschen 2016 reisen?
Wie steht es um die Urlaubsstimmung in Deutschland wirklich? Die Reisenden halten Strandurlaub in Ägypten, in Tunesien und in der Türkei für unsicher. Frühbuchergewinner sind ganz andere Reiseziele.
Video Urlaubsplanung  Wodurch die Reiselust der Deutschen gebremst wird
Die Deutschen gelten als Reiseweltmeister - doch die Tourismusbranche spürt die Auswirkungen der Terroranschläge deutlich. Auch Ängste vor der wirtschaftlichen Entwicklung bremsen die Reiselust.
Wirtschaft Tourismusindustrie  Dieser Manager verbietet Kinder in seinem Hotel
Früher gab es im Hotel Esplanade in Bad Saarow einen Kindergarten. Heute sind Kinder verboten. Wer jünger ist als 16 Jahre, darf nicht einchecken. Der Direktor hat Erfolg – und bekommt Hass-Mails.
Geschichte Idi Amin & Co.  Die Folter-Camps des Diktators werden zur Attraktion
Mit 300.000 bis 400.000 Opfern verdiente sich Ugandas Diktator Idi Amin in den 70ern den Titel „Schlächter von Afrika“. Jetzt werden seine Todeslager zu Magneten des „Dark Tourism“.
Reise Tourismusranking  Das sind Europas Gewinner und Verlierer
Der Tourismus in den europäischen Ländern ist weiter auf Rekordkurs. Island überrascht mit dem größten Zuwachs – und auch Deutschland kann sich über neue Rekorde freuen.
Video Ski-Anlage  Warum die Russen jetzt nach Sotschi fahren
Obwohl Russland mitten in einer Wirtschaftskrise steckt, erlebt die Stadt Sotschi gerade einen Touristen-Boom. Zwei Jahre nach den Olympischen Spielen ist die Region am Schwarzen Meer angesagter denn je.
Panorama Horror in Australien  Deutsche Rucksacktouristin am Strand missbraucht
Eine deutsche und eine brasilianische Touristin sind Opfer eines Gewaltverbrechens in Australien geworden. Ein 59-jähriger Mann soll sie auf einem Zeltplatz am Strand entführt und vergewaltigt haben.
Europa Balearen  Mallorca nervt Urlauber mit neuer Tourismussteuer
Das Parlament der Balearen plant in Kürze die Einführung einer Steuer für Touristen. Sie soll Umweltschutz- und Infrastrukturprojekten zugutekommen. Manche fürchten nun um das Image der Inseln.
Hamburg Tourismus  Mit dem Bulli auf Stadttour durch Hamburg
Eine Sightseeing-Tour mit Retro-Charme: Zwei junge Hamburger bieten Rundfahrten in alten VW-Bussen an. Eine Erkundung der Metropole auf versteckten Wegen, mit „authentischen“ Guides.
Städtereisen Karneval in Venedig  Ein Spektakel – neu erfunden für Touristen
Die Attraktion des Karnevals in Venedig besteht vor allem aus der Suche der Touristen nach Spektakel. Venezianer machen kaum mit. Sie gaukeln den Gästen dafür eine untergegangene Tradition vor.
Fernreisen Urlaub  13 skurrile Fakten und Marotten von Reisenden
Nehmen Sie auf Reisen ihr Kopfkissen mit? Haben Sie stets Desinfektionsmittel dabei? Damit sind Sie nicht allein. 34.000 Reisende wurden gefragt, was ihnen unterwegs wichtig ist. Hier das Ergebnis.
Reise Rekordwerte  Reiselust steigt – Urlauber trotzen dem Terror
Neuer Touristen-Rekord: Die Zahl der Urlaube im Ausland stieg trotz Terrorgefahren und Krisen auch 2015 an. Frankreich bleibt bei Reisenden das beliebteste Land. Die Gewinner und Verlierer des Jahres.
Wirtschaft Tourismus  Warum die Russen die Krim verschmähen
Wegen Rezession und politischer Konflikte können und dürfen die Russen kaum noch ins Ausland reisen. Der Kreml empfiehlt deshalb die Krim als Urlaubs-Option. Doch diese Alternative hat einen Haken.
Video Anschlag in Istanbul  Stornierungen und Umbuchungen möglich
Die Türkei eines der beliebtesten Reiseziele der Deutschen. Auch wenn die Gefahr gering ist, Opfer eines Anschlags zu werden, sind viele Urlauber nach dem Anschlag in Istanbul besorgt.
Europa Türkei  Was der Anschlag in Istanbul für Urlauber bedeutet
Nach dem Attentat in Istanbul, bei dem auch Deutsche starben, dürften sich viele Urlauber fragen: Wie sicher ist die Türkei als Reiseland noch? Die wichtigsten Fragen und Antworten im Überblick.
Europa Russland  Urlauber vermissen Sonne, Strand und Animation
Was sollen russische Reisebüros ihren Kunden raten? Die populärsten Ziele im Ausland dürfen sie nicht mehr anbieten. Und bei Reisen in Russland passen Nachfrage und Angebot noch nicht recht zusammen.
ICONIST Hongkong  Ist das Kunst oder ein nackter Mensch?
Der britische Bildhauer Antony Gormley hat 31 Skulpturen auf den Dächern Hongkongs verteilt. Die Kunst-Installation bringt Probleme mit sich: Manch einer hält die Bronzefiguren für echte Menschen.
ICONIST Kurztrip-Tipps  In 24 Stunden kann man New York ganz neu entdecken
Freiheitsstatue, Broadway, Central Park: Kennt man, hat man gesehen. Doch selbst in New York gibt es noch Sehenswürdigkeiten, die in keinem Reiseführer oder Blog zu finden sind. Ein 24-Stunden-Besuch.
Fernreisen USA  „Am meisten Geld geben chinesische Touristen aus“
Chris Thompson ist Amerikas oberster Touristiker. Er will mehr Besucher locken – 2021 sollen es 100 Millionen werden. Doch die stören sich an dem mitunter würdelosen Prozedere bei der Einreise.
Wirtschaft Wärme  Ist dieser Winter noch zu retten?
Deutschlands Liftbetreiber und Ski-Händler stehen vor einem Desaster: Der warme Winter lässt ihre Geschäfte um bis zu 90 Prozent einbrechen. Nun klammern sie sich verzweifelt an eine letzte Hoffnung.
Video Kuscheln erwünscht  Wer einsam ist, umarmt jetzt Kühe
Dieser Bauernhof in den Niederlanden bietet Kuh-Kuscheln an. Das ist für Einsame angeblich ein angenehmes Erlebnis. „Sie werden nichts anderes mehr wollen“, sagt eine Kuh-Umarmerin. Auch die Tiere scheinen es zu genießen.
Bayern Wintersport-Orte  Das bange Warten auf den Schnee
Kein Schnee, und zum Beschneien ist es zu warm. In Bayerns Skigebieten läuft der Betrieb, wenn überhaupt, nur teilweise. Noch üben sich Bergbahn-Betreiber und Tourismus-Behörden in Gelassenheit.
Deutschland Verbotsdebatte  Fröhlich und unkompliziert unter der Burka
Bayerns Wirtschaftsministerin kämpft für ein Vollverschleierungsverbot. Besonders München aber würde reiche arabische Touristen verlieren. Die kommen zum Shoppen – und zur medizinischen Behandlung.
Reise Burgen und Schlösser  Wie im Märchen – Orte der Verzauberung
Von Burgen und Schlössern träumen nicht nur Kinder. Millionen besuchen jene Bauten, in denen einst Könige und Ritter lebten. Wir stellen sehenswerte Ausflugsziele vor – auch außerhalb von Deutschland.
Wirtschaft Urlaubsbuchung  Warum die TUI von der Terrorangst profitiert
Die Anschläge in Ägypten und Tunesien haben die Deutschen verunsichert. Vor allem Familien überdenken ihre Reisepläne und orientieren sich in Richtung Spanien. Das wirkt sich aber aufs Budget aus.
Reise Reiseberichte  „Wir Touristen werden wie Gummibäume gemolken“
Tourismus ist keine Erfindung der Neuzeit. Rainer Wieland hat Reiseberichte der vergangenen 2500 Jahre gesammelt. Unsere Autorin sprach mit ihm über Reisen in der Antike und Lob für Deutschland.
Reise Ruanda  Begegnung mit Berggorillas
Schätzungsweise 900 Berggorillas leben in Ruanda und in den Nachbarländern Kongo und Uganda. Als Touristenattraktion sind sie inzwischen ein wichtiger Wirtschaftsfaktor – und Stars vieler Fotos.
Ausland Reise-Stornierungen  Premierminister Valls‘ verzweifelter Paris-Appell
Terror statt Romantik: Nach den Attentaten von Paris ist der Tourismus stark eingebrochen. Nun appelliert Frankreichs Premierminister Valls an Urlauber: „Kommen Sie nach Paris! Hier ist es sicher!“
ICONIST Woolworth Building  Dieses Hochhaus war schon immer Gesprächsthema
Frank Winfield Woolworth hat sein Leben dem Geld gewidmet. Viel davon floss in sein Woolworth Building, um das sich noch heute Mythen ranken - über Showgirls, den Pool im Keller und Eier im Fahrstuhl.
Reise Terror und Tourismus  „Reisen Sie in muslimische Länder – das hilft!“
Die Terroranschläge verunsichern viele Urlauber, Vorbehalte gegen islamisch geprägte Länder wachsen. Der Präsident des Deutschen Reiseverbands empfiehlt gerade deshalb, Länder wie Ägypten zu besuchen.
Fernreisen Tunesien  „Tourismus wäre auch ohne Anschläge eingebrochen“
Tunesien gilt als Musterschüler unter den Staaten des Arabischen Frühlings. Tatsächlich aber ist die Lage prekär. Die Anschläge, meint ein Nordafrika-Experte, hätten damit allerdings nur wenig zu tun.
Hamburg „Let’s Dance“-Juror  Jorge González wird Hotelier in Havanna
Vor mehr als 30 Jahren verließ der Choreograf Kuba. Nun möchte er als Geschäftsmann zurückkehren, um Arbeitsplätze zu schaffen und die Abwanderungen der Kreativszene zu verhindern.
Fernreisen Nordkorea  Wie wäre es mal mit einem Rundflug über Pjöngjang?
Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un will unbedingt mehr Touristen in sein abgeschottetes Land locken. Nun gibt es eine neue Attraktion: Urlauber können im Helikopter über die Hauptstadt fliegen.
Fernreisen City-Trip  Neun Dinge, die man in New York vermeiden sollte
Sie ist immer eine Reise wert: die Stadt, der man nachsagt, nie zu schlafen. Um im Großstadtdschungel nicht verloren zu gehen, sollte man dabei einige Dinge allerdings besser bleiben lassen.
Städtereisen City-Trip  Neun Dinge, die man in London vermeiden sollte
Mit rund 17 Millionen Besuchern pro Jahr ist London das beliebteste Reiseziel der Welt. Doch es gibt ein paar Spielregeln, an die sich Besucher der britischen Hauptstadt unbedingt halten sollten.
Reise Urlaubsplaner 2016  So holen Sie das Optimum aus den Brückentagen 2016
Wer Feiertage geschickt mit Urlaub kombiniert, kann seine Auszeiten deutlich verlängern. Im kommenden Jahr allerdings sind die Möglichkeiten beschränkt. Umso wichtiger ist es, anderen zuvorzukommen.
Städtereisen Pro  Barcelona ist zauberhaft – nichts wie hin!
Barcelona ist viel zu spannend, um es abzuschreiben. Man muss nur sorgsam mit der Stadt umgehen, meint unsere Autorin. Zehn Tipps, wie ein Aufenthalt erträglich wird – und mit Glück sogar schön.
Städtereisen Contra  Barcelona ist eine von Touris überschwemmte Zumutung
Früher war Barcelona ein faszinierender Ort, hinter jeder Ecke lauerte ein Geheimnis. Heute ist Kataloniens Hauptstadt gesichtslos und von Touristen überlaufen. Unser Autor ist bitter enttäuscht.
Reise Stadtführung  Auf den Spuren von Kolumbiens Kokain-König
22 Jahre nach seinem Tod ist Pablo Escobar wieder ein gefragter Mann. In Medellín, Kolumbiens zweitgrößter Stadt, wird der Drogenboss immer noch verehrt – und auch als Touristenattraktion vermarktet.
Reise Jugendherbergen  Schlossferien für den kleinen Geldbeutel
Übernachten zum Spartarif – das gilt in Jugendherbergen bis heute. Gestiegen sind hingegen die Ansprüche der Gäste. Wir stellen 7 Häuser vor, die Design, All-inclusive und Entertainment bieten.
Deutschland Einnahmequelle  Wir sollten uns an chinesische Urlauber gewöhnen
Touristen aus China haben nicht unbedingt den besten Ruf, immer wieder fallen sie unangenehm auf. Dabei sollten wir uns an die Besucher aus Fernost gewöhnen – und das nicht nur, weil es mehr werden.
Bayern Bayern  Hüttenwirte mit Saison zufrieden
Die Bilanz der Hüttenwirte fällt für den Sommer gut aus, Regen war diese Saison nicht das Problem, eher die Hitze. Durch die extreme Trockenheit wurde auf einigen Berghütten das Wasser knapp.
Deutschland Touristen in Berlin  „Where the fuck is the fuehrer?“
Holländer sind gut gelaunt, Schweizer geben viel Trinkgeld, Westfalen sind geizig, Hamburger Besserwisser – und Amerikaner suchen „Adolfiges“. Was ein Berliner Guide so alles mit Besuchern erlebt.
Hessen Tourismus  Frankfurt wird am Golf immer beliebter
Der Tourismus in Frankfurt wächst - die Zahl der Betten und Gäste steigt jährlich. Die Gäste kommen unter anderem aus den USA, China und den arabischen Golfstaaten - aus unterschiedlichen Gründen.
Reise Sommerglück  Die Idee von dem einen wahren, schönen Urlaub
Warum sind Deutsche so wild danach, jeden Sommer wegzufahren? Statistiker beobachten die Urlauber, schließlich sind sie eine Wirtschaftsmacht. Sieht man die Ergebnisse, fallen zwei Prototypen auf.
Fernreisen Nach den Anschlägen  Sollte ich meine Thailand-Reise jetzt stornieren?
Die Bombenanschläge in Bangkok zielten offenbar auf den Tourismus des Landes. Das verunsichert Urlauber. Wer eine gebuchte Reise absagen will, sollte sich aber über die Konsequenzen klar sein.
Europa Sicherheitslage  Kann man jetzt noch Urlaub in der Türkei machen?
In der Türkei eskaliert die Gewalt. Eine offizielle Reisewarnung hat die Bundesregierung nicht ausgegeben. Doch die jüngsten Terroranschläge verunsichern viele Urlauber. Eine Analyse der Lage.
Städtereisen Sommerferien  Paris ist leer, aber nie tot - auch nicht im August
Es gibt eine Zeit im Jahr, da ist es in Paris, als sei eine Seuche ausgebrochen. Die Straßen sind leer, die Läden zu. Denn die Einheimischen verlassen ihre Stadt in Scharen – mit absurden Folgen.
Baden-Württemberg Tourismus-Rekord  Baden-Württemberg so beliebt wie noch nie
Ob Schwarzwald, Schwäbische Alb, Bodensee oder Heidelbergs Altstadt – unter Gästen aus aller Welt wird Baden-Württemberg immer beliebter. Dafür gibt es gleich mehrere Gründe.
Meinung Urlaub  Achtung, die Deutschen kommen!
Deutsche Urlauber ergießen sich wieder über Europa, und der Kontinent zittert. Unsere Größe verstellt den Blick für die Nöte der Nachbarn. Dabei könnten wir im Urlaub den Umgang mit Flüchtlingen üben.
Wirtschaft Premium-Tourismus  Wie Club-Urlaub wieder hip werden soll
Ist Club-Urlaub nur noch etwas für Senioren? Die Angebote unterscheiden sich kaum von denen mancher Hotels. Die Branche hofft dennoch auf Wachstum. Und ist bereit, einiges zu investieren.
Städtereisen Toskana  Ein Privatleben in Florenz? Ja, das gibt es noch
Zwischen Dom, Uffizien und Vecchio-Brücke drängeln sich Tausende Besucher. Doch Florenz hat mehr zu bieten als diese Sehenswürdigkeiten. Ein paar Schritte abseits zeigt sich die Stadt ganz gemächlich.
Nordrhein-Westfalen Reiseführer  Wovor ausländische Urlauber in NRW gewarnt werden
Reiseführer liefern neben Tipps zu Sehenswürdigkeiten und Essen auch Sicherheitshinweise. In Köln warnt man zum Beispiel vor Dieben. Woanders auch vor dem grundsätzlichen Verhalten der Deutschen.
Reise Top Ten  Diese Orte ziehen weltweit die meisten Touristen an
Im vergangenen Jahr ist die Zahl der Touristen laut World Tourism Organization weltweit um 51 Millionen auf mehr als 1,1 Milliarden gestiegen. Ein Ranking zeigt, welche Orte am stärksten besucht sind.
Fernreisen Tunesien  Erholt sich der Tourismus schneller als gedacht?
Nach den Anschlägen von Sousse mit 38 Toten kämpft das Reiseland Tunesien darum, das Vertrauen der Menschen zurückzugewinnen. Und durch Steuererleichterungen wurde das Reisen preisgünstiger gemacht.
Hamburg Gänse oder Gäste?  Wie sehr kann Naturschutz dem Tourismus schaden?
Rund 17.300 Gänse bevölkern im Frühjahr die Insel Neuwerk im Wattenmeer. Für Naturschützer ein großer Erfolg. Die Insulaner aber ärgern sich über den wirtschaftlichen Schaden, den die Tiere anrichten.
Fernreisen Falsche Klischees  Sibirien ist nur karg und kalt? Von wegen
Über kaum eine Region der Erde sind so viele Klischees im Umlauf wie über Sibirien. Darum verirrt sich hierhin kaum ein Tourist. Unser Autor räumt mit so manchen falschen Vorstellungen auf.
Fernreisen Afghanistan  Schon gewusst? Bamiyan ist Kulturhauptstadt 2015
Nur leere Nischen erinnern noch an die von Taliban gesprengten Buddha-Statuen in Bamiyan. Doch die afghanische Provinz hat mehr zu bieten. Das lässt manche davon träumen, wieder Urlaubsziel zu werden.
Europa Spanien  An diesen Strand nur noch mit Online-Reservierung
Felsformationen wie Kathedralen – die Playa As Catedrais im galicischen Ferienort Ribadeo ist einzigartig. Das Problem: Bis zu 20.000 Menschen besuchten den Strand am Tag. Doch damit ist nun Schluss.
Kultur Oliver Polak Supersad  Wie ich im Robinson Club das große Glück fand
Stand-Up-Comedian Oliver Polak berichtet in seiner Kolumne von den Katastrophen des Daseins. Diesmal gelingt es ihm, froh zu sein. Und das im Robinson Club an der türkischen Riviera.
Deutschland Plastikmüll  So schmuddelig sind die deutschen Nordseestrände
An der Nordsee gibt es kaum einen Meter ohne angeschwemmten Müll. Jennifer Timrott lebt an der Küste und sammelt das Treibgut bei Strandspaziergängen auf. Was sie dabei alles findet, ist skurril.
Europa Finanzkrise  Last-Minute-Reisende meiden Griechenland
Hellas Hoteliers schlagen Alarm: 40.000 kurz entschlossene Reisende weniger pro Tag. Vor allem Westeuropäer zögern bei der Buchung. Solidarisch sind dagegen Spanier, Italiener und Portugiesen.
Bayern Tourismus  Per Hightech-Seilbahn auf die Zugspitze
Ein technisches Meisterwerk soll ab 2017 Besucher auf Deutschlands höchsten Berg bringen: Die geplante Zugspitz-Seilbahn hat nur eine Stütze – die weltweit höchste. Baukosten: 50 Millionen Euro.
Europa Reiseplanung  „Noch gilt Griechenland als sicheres Urlaubsland“
Kann man jetzt noch ruhigen Gewissens nach Kreta oder Korfu reisen? Nach dem „Nein“ der Griechen beim Referendum stellen sich dem Reisenden etliche Fragen etwa zu Storno und Bargeld. Die Antworten.
Video Griechenland  Bleiben die Strände nach dem Referendum leer?
Die Welt schaut gespannt auf Griechenland und den Ausgang des Referendums am Sonntag. Die Situation ist nicht nur für die Bürger belastend, sondern vor allem auch für die griechische Wirtschaft.
Video Schuldendrama  So rüsten Sie sich für den Griechenland-Urlaub
Trotz der Krise - Griechenland bleibt eines der beliebtesten Urlaubsziele der Deutschen. Auch in den vergangenen Wochen hat sich daran nichts geändert. Doch die Lage könnte sich drastisch verändern.
Panorama Tunesien-Anschlag  Mann fängt die Kugeln vor seiner Verlobten ab
Bei dem Anschlag auf eine tunesische Hotelanlage wurden auch viele Briten verletzt. Ein Mann wird nun für seinen Heldenmut gefeiert: Mathew James warf sich vor seine Verlobte und fing die Kugeln ab.
Wirtschaft Tui-Chef zum Terror  „Wir bieten kostenfreie Umbuchung oder Stornierung“
Der Anschlag in Tunesien galt einem Hotel der Tui. Konzernchef Friedrich Joussen fordert, mehr zu tun für die Sicherheit in Nordafrika. Er warnt, sich so zu verhalten, wie Terroristen dies wollen.
Panorama Anschlag in Tunesien  „Der Strand sah aus wie ein Schlachtfeld“
Nach dem Terroranschlag mit 39 Toten in einem Fünf-Sterne-Hotel sind die Strände in Tunesien verwaist. Viele deutsche Touristen sind völlig verängstigt und wollen nur noch eines: nach Hause.
Video Anschlag in Tunesien  Wie sicher ist das Urlaubsparadies?
Zeitpunkt und Ort des Terroranschlags waren offenbar ganz bewusst gewählt. Tunesien ist ein beliebtes Ziel für Touristen aus Europa. Dort beginnt in vielen Ländern jetzt die Ferienzeit.
Panorama Alpen-Tourismus  „Wenn der Gast außer sich ist, kann man ihn melken“
Die Kühe in den Bergen sind aus Plastik, statt der Jungfrau Maria hängen nun Pin-Ups aus. Ein Tiroler Fotograf zeigt, wie sich der Alpenraum verändert – auch durch zu viel Alkohol und bizarre Trends.
Wirtschaft Angst vor Grexit  Griechenland-Urlauber sollten Bargeld mitnehmen
Urlaub in Zeiten der Krise: Wer eine Reise nach Griechenland gebucht hat, verfolgt besorgt die sich zuspitzende Finanzlage in dem Land. Pauschaltouristen sollten sich vor allem auf eines vorbereiten.
Deutschland Anwohner in Garmisch  „Wir wollen das nicht noch einmal haben“
Die Menschen in Garmisch-Partenkirchen sind froh, dass der G-7-Gipfel vorbei ist. Der Handel im Ort kam dadurch fast zum Erliegen. Jetzt hoffen viele, dass die Polizisten als Touristen wiederkommen.
Fernreisen Kambodscha  Tourismus als Chance – ein Land im Aufbruch
Noch ist der Krieg bei den Menschen in Kambodscha nicht vergessen. Doch das Land mit seinen Tempelanlagen mitten im Dschungel ist einer der großen touristischen Gewinner Asiens. Das gibt Hoffnung.
Fernreisen Bizarre Reisen  Schießen und Strand beim Urlaub in Nordkorea
Nach dem Ende einer Einreisesperre wegen angeblicher Ebola-Gefahr bemüht sich Nordkorea wieder verstärkt um Touristen. Machthaber Kim Jong-un hofft auf neue Geldquellen – und ein besseres Image.
Video Great Barrier Reef  Streit um das größte Korallenriff der Welt
Touristen tummeln sich in Massen am Great Barrier Reef vor Australiens Ostküste. Nun droht die Unesco, das Riff auf die Liste des bedrohten Welterbes zu setzen. Sie will Australien zum Handeln zwingen.
Europa Förderung von Öl  Baden Urlauber in Kroatien bald neben Pipelines?
Umweltschützer und die Tourismusbranche sind alarmiert. Die kroatische Regierung will in der Adria nach Öl bohren lassen. Kritiker der Pläne haben aber ein entscheidendes Argument auf ihrer Seite.
Ausland Kuba  Die amerikanische Gier, den Anachronismus zu sehen
Havanna und Washington üben sich in Entspannung. Immer mehr Touristen kommen in das Land, das sie zwischen Faszination und Schauder erleben. Schon rüstet sich die Insel für den großen Ansturm.
Europa Großbritannien  Wie das Royal Baby zum lukrativen Geschäft wird
Der Rummel um Charlotte ist zwar nicht ganz so groß wie bei ihrem Bruder George. Doch Großbritanniens Wirtschaft verspricht sich einiges von der kleinen Prinzessin. Die Produktion läuft auf Hochtouren.
Reise Hotel ohne Federbett  Vegan ist, wenn man trotzdem verreist
Fleisch, Eier, Milch, Honig – darauf zu verzichten, klingt noch einfach. Doch viele Hotels sind nun mal mit Federbetten und Ledersofas ausgestattet. Das macht das Reisen für Veganer nicht einfacher.
Wirtschaft Marken-Reform  TUI will in Zukunft auch überall wie TUI aussehen
Konzernchef Joussen räumt auf beim weltgrößten Reisekonzern. Das Management wird verschlankt, vor allem verschwindet das weltweite Dickicht der Reisemarken. Über eine Perle freut sich TUI besonders.
Städtereisen Chinesen auf Reisen  Viel Spaß beim größten Betriebsausflug der Welt
Als Reiseweltmeister haben Chinesen die Deutschen längst abgelöst. Nun aber scheinen sie einen neuen Rekord aufgestellt zu haben: Eine Firma lud 6400 Mitarbeiter zu einem Trip nach Frankreich ein.
Reise Neue Suchmaschinen  Das Wunsch-Ferienhaus ist nur ein paar Klicks weg
Für Hotelnächte und Flugtickets gibt es längst Meta-Suchmaschinen. Für ein „perfektes“ Ferienhaus allerdings musste man bislang einen Anbieter nach dem anderen durchklicken. Das hat jetzt ein Ende.
Fernreisen Krim  Rundreise durch ein Paradies, das nie eines war
Dichter haben die Krim besungen. Doch seit Russland die Halbinsel annektierte, bleiben die Touristen aus. Unser Autor hat sich trotz der Reisewarnung des Auswärtigen Amtes vor Ort umgesehen.
Immobilien Airbnb  Finanzamt will beim „Sofa-Tourismus“ mitkassieren
Zimmervermittlungsportale wie Airbnb werden immer beliebter. Doch die Untervermietung an Touristen ist in Großstädten umstritten. Zudem werden auch noch Hotel- und Bettensteuern verlangt.
Reise Urlaub 2030  Und zu welchem „Traveller Tribe“ gehören Sie?
Eine Studie sieht bis 2030 die Entwicklung von sechs unterschiedlichen Reisetypen. Ein „Traveller Tribe“ verfolgt dabei vor allem ein Ziel: Je höher die Social-Media-Wirkung seiner Reise desto besser.
Fernreisen Peinliche Urlauber  Schärfere Strafen für Rüpel-Touristen aus China
Dass sich Touristen auf Reisen gern daneben benehmen, ist kein Geheimnis. Die chinesische Regierung hat es jetzt satt. Wer im Ausland peinlich wird, kommt auf eine Liste – und das hat böse Folgen.
Panorama Schweiz  Foto-Bernhardiner von Zermatt verlieren ihren Job
Touristen können sich nicht mehr mit Bernhardinern vor dem Matterhorn fotografieren lassen. Zermatt reagiert damit auf den Protest von Tierschützern. Menschen in Bernhardinerkostümen bleiben erlaubt.
Fernreisen Iran  Urlaub im Land der Mullahs – wie geht das denn?
Irans Regierung strebt zehn Millionen Touristen im Jahr an. Allerdings nur solche, die gehorchen und dem „rechten Pfad“ folgen. Unsere Autorin hat erkundet, was das für künftige Reisende bedeutet.
Wirtschaft Ferienzeit  Warum die Russen lieber im eigenen Land urlauben
Wirtschaftskrise, Sanktionen, weltweite Kritik – da bleiben die Russen lieber zu Hause. Manche Staatsbeamten haben sogar Ausreiseverbot. Nur ein Ziel im Ausland scheint die Reichen noch zu reizen.
Reise Tourismusstudie  Herne ist die verkannteste Stadt in Deutschland
Ein Zuwachs von sieben Millionen Übernachtungen – 2014 war ein gutes Jahr für Hotels und Herbergen. Doch es gibt auch Verlierer. Laut einer Studie sind 68 deutsche Städte für Touristen uninteressant.
Kultur Urbane Wälder  Berlin ist die Naturhauptstadt von Europa
Im Kriegsfrühling 1915 kauften die Berliner vom Land Preußen weitläufige Forstflächen und erklärten sie zum Dauerwald für alle. Eine Wanderung durch die grünste aller Metropolen 100 Jahre später.
Fernreisen Tourismus  Kuba freut sich schon auf Uncle Mc
Früher waren sie verhasste Imperialisten, doch heute hofft Kuba auf Urlauber aus den USA. Nach der Annäherung der beiden Staaten sollen die reichen Nachbarn Geld auf die arme Insel bringen.
Video Touristenattraktion  2300 Seelöwen belagern Küste in Astoria
Die Menschen in Astoria in Oregon freuen sich über ihre neuen Belagerer. Etwa 2300 Seelöwen warten im Hafen, dass das Eis in den nahen Gewässern schmilzt. Dann finden sie dort wieder frischen Lachs.
Reise Urlaubsziele  Regensburg statt Regenwald – Deutschland ist Trend
Die Deutschen sind ein reiselustiges Volk, so viel ist klar. Doch exotische Ziele in der Ferne leistet sich nur eine Minderheit, die Mehrheit macht Urlaub im eigenen Land. Dafür gibt es Gründe.
Video Tunesien  Minuten der Angst im Museum
Bei einem Anschlag in der tunesischen Hauptstadt sterben mindestens 21 Menschen - die meisten von ihnen Touristen. Außenminister Steinmeier spricht von einem „feigen Angriff auf uns alle.“
Ausland Terror  Die italienische Tragödie in Tunesiens Hauptstadt
Viele der Opfer in Tunis waren italienische Touristen. Sie kamen auf einer Kreuzfahrt ins Land. Nun geht in Italien die Angst vor islamistischem Terror um. Dieses Jahr findet dort die Expo statt.
Fernreisen Wechselkurs  Starker Dollar – Meiden Urlauber nun die USA?
Der Dollar ist so stark wie seit Jahren nicht mehr, der Euro hat deutlich an Wert verloren. Für Reisende sind das schlechte Nachrichten, denn Urlaub in den USA wird teurer – und nicht nur dort.
Ausland Anschlag in Tunesien  Und plötzlich peitschen Schüsse über den Parkplatz
Ein Anschlag auf Touristen nahe dem tunesischen Parlament verbreitet Angst im Urlaubsland. Tunesien galt bislang als Beispiel gelungener Demokratisierung. Die Menschen im Land sind fassungslos.
Ausland Tunesien  17 Touristen sterben bei Angriff auf Nationalmuseum
Es sollte ein entspannter Besuch im Museum werden und endete in einem Blutbad. Bei einem Anschlag und einer Geiselnahme in Tunesien kommen viele Urlauber um. Ein Deutscher soll unter den Toten sein.
Panorama Idee gegen Landflucht  Bürgermeister sein? Geht in Ungarn – gegen Geld
Wer gerne eine Straße nach sich benennen will, der fahre nach Ungarn: Im Dorf Megyer kann jeder für ein paar Hundert Euro stellvertretender Chef des Ortes werden – das ist sogar gut für die Gemeinde.
Städtereisen Pantomime  Berlin will Party-Touristen ganz lieb um Ruhe bitten
Touristen bringen Geld – machen aber auch Krach und Müll. Viele Berliner fühlen sich von feierwütigen Besuchern gestört. Nun will man sich in Kreuzberg wehren – ganz sanft, mit Pantomime-Künstlern.
Fernreisen Benimmfibel  Wie aus Chinas Rüpeln nette Touristen werden sollen
Nachdem sie das Inland erkundet haben, reisen nun immer mehr Chinesen um den Erdball – und fallen im Ausland oft unangenehm auf. Mit Gesetzen und Benimmfibeln geht China gegen peinliche Flegel vor.
Europa Reisemesse ITB  „Urlaub auf der Krim? Fragen Sie mal bei Russland“
Auf der Reisemesse ITB werben Touristiker für Urlaub in der Ukraine. Die Besucher bleiben aber aus – auch wenn sich der Krieg auf den Osten beschränkt. Schließlich fehlt auch das Highlight Krim.
Reise Reisetrends  Was für Deutsche einen guten Urlaub ausmacht
Auf der ITB werden die wichtigsten touristischen Prognosen präsentiert. Wie reisen die Deutschen wirklich? Sie träumen zwar von den Malediven – bleiben dann aber doch lieber glücklich in der Heimat.
ICONIST Blumen-Klassiker  Was Sie über die Tulpe sicherlich nicht wussten
Sie gilt als billiges Massenprodukt. Doch in seltenen Sorten zeigt sich die Schönheit und Einzigartigkeit der Tulpe. Eine Ehrenrettung des unterschätzten Gewächses zum ersehnten Frühlingsanfang.
Hessen Übernachtungszahlen  Frankfurt am Main boomt als Reiseziel
So hoch wie 2014 waren in Frankfurt die Übernachtungszahlen noch nie. Der Wandel der Stadt in den letzten zwei Jahrzehnten hat auch eine Veränderung im Tourismusbereich mit sich gebracht.
Städtereisen Island  Reykjavík ist kalt, dunkel – aber ausgebucht!
Es gibt keine Sehenswürdigkeiten wie in anderen europäischen Städten, trotzdem boomt der Tourismus in Reykjavík. Es gibt gute Gründe für den Ansturm – auch wenn sich Einheimische darüber wundern.
Wirtschaft Starker Franken  Schweiz Tourismus bremst in Deutschland
Der starke Franken macht Schweiz-Urlaub für deutsche Touristen noch teurer. Die Eidgenossen wollen nun Millionen in die Werbung um ausländische Touristen stecken. Außer in Deutschland.
Reise Griechenland-Urlaub  „Rückkehr zur Drachme wäre für die Griechen fatal“
Die griechische Tourismusbranche fürchtet nichts so sehr wie die Aufgabe des Euro, gesteht Verbandspräsident Andreadis im Interview. Es sei schwer, rasch von einer Währung zur anderen zu wechseln.
Reise Euro-Krise  „Polen-Urlaub bleibt für Euro-Zahler günstig“
Die Kappung der Euro-Bindung traf die Schweizer Hotellerie. Könnte sich das Szenario wiederholen, wenn auch Dänemark und Polen die Bindung ihrer Währungen an den Euro aufgeben? Wir haben nachgefragt.
Hamburg Bäderregelung  Händler klagen über fehlende Käufer im Winter
Kein Einkauf an Wintersonntagen – viele Tourismusorte in Schleswig-Holstein haben sich damit arrangiert. Doch Händler an der Lübecker Bucht klagen über Einbußen und wollen die Bäderregelung verändern.
Berlin & Brandenburg Trotz Verbot  Noch immer Tausende private Ferienwohnungen
Seit neun Monaten gilt in Berlin ein Zweckentfremdungsverbot für Wohnraum – mit wenigen Ausnahmen dürfen Wohnungen nicht mehr als Ferienunterkünfte genutzt werden. Halten tun sich daran nicht viele.
Europa Franken vs. Euro  Die Schweiz auf dem Weg zur touristenfreien Zone?
Nachdem die Schweizer Notenbank den Franken vom Euro-Kurs abgekoppelt hat, ist das Land ganz schön teuer geworden. Die Tourismusstrategen sind ratlos. Und ziemlich panisch, wie unsere Autorin findet.
Video Währungsverfall  Hier wird der Urlaub dieses Jahr teuer
Wo soll es in den Urlaub hingehen? Darüber sollten Reisende dieses Jahr genau nachdenken. Denn der Preisverfall des Euros macht viele Länder teuer - aber es gibt auch ein paar unerwartete Schnäppchen.
Städtereisen Taxis in Bangkok  Touristen-Abzocke – aber für einen guten Zweck
Rund 100.000 Taxis sind auf den Straßen Bangkoks unterwegs. Die Arbeit der Fahrer ist unverzichtbar. Ihr Ruf ist dennoch katastrophal. Nur die Tuk-Tuk-Fahrer haben ein noch schlechteres Image.
Wirtschaft Tourismusmesse  Nordkorea wirbt fürs Skifahren in einer Diktatur
Der Bau des ersten Skiresorts in Nordkorea sorgte für einen Eklat mit der Schweiz. Jetzt wirbt das Land um eidgenössische Ski-Fans. Die Tourismus-Offensive ist Teil einer neuen Strategie der Diktatur.
Panorama Proteste  Dresden-Touristen wegen Pegida irritiert
Die Tourist-Info von Dresden berichtet von täglichen Anfragen und Absagen. Urlauber seien von den islamfeindlichen Demonstrationen verunsichert, weil sie nicht wüssten, was sie erwartet.
Rheinland-Pfalz & Saarland Ideenwettbewerb  Ein neues Gesicht für die Loreley soll her!
Heinrich Heine schuf einst das Lied über die betörende Loreley, wie sie Schiffer am Rhein-Felsen ins Unglück stürzt. So weit der Mythos. Nun soll er auf dem Plateau des Felsens auch spürbar werden.
Sachsen-Anhalt In die Berge  Harz trotz Schneemangel bei Touristen beliebt
Silvester ist kaum vorbei, da buchen die ersten Touristen für das kommende Jahr ihren Urlaub im Harz. Trotz Schneemangel können sich Hotelbetreiber nicht über fehlende Nachfrage beklagen.
Fernreisen Oase in Libyen  Wie ein Mann die Wüstenstadt Ghadames retten will
Ghadames in Libyen gilt als Wunderwerk aus Lehm. Doch seit dem Sturz des Diktators Gaddafi ist die Wüstenoase leer, Touristen bleiben aus. Ein Besuch bei dem Mann, der versucht, die Stadt zu retten.
Fernreisen Urlaub in Tunesien  „Als arabisches Land zahlen wir einen hohen Preis“
Vier Jahre nach dem „arabischen Frühling“ hat Tunesien im Dezember erstmals in einer freien Wahl einen Präsidenten bestimmt. Ein Hoffnungsschimmer auch für den krisengeschüttelten Tourismussektor?
Fernreisen Andamanensee  Wie der Süden Thailands den Tsunami verkraftet hat
Kajak, Kugelfische und Korallen: Zehn Jahre nach dem Tsunami ist Südthailand längst wieder ein begehrtes Winterziel für Europäer. Es ist alles wieder aufgebaut, meist größer und schöner als zuvor.
Wirtschaft Club Med  Fiese Tricks bei Schlacht um französischen Mythos?
Chinesen übernehmen den Tourismuskonzern Club Med. Doch nun ermittelt die Justiz: Der Ruf des italienischen Bieter-Rivalen soll systematisch ramponiert worden sein – auch mit dubiosen Twitter-Tricks.
Städtereisen Cannabis-Klubs  Kiffer-Paradies – Barcelona ist das neue Amsterdam
Cannabis-Klubs haben sich in Spanien rasch ausgebreitet – vor allem in Barcelona. Die Lokale befinden sich in einer rechtlichen Grauzone. Nun bangt die Stadt wegen des Kiffer-Tourismus um ihren Ruf.
Thüringen Thüringer Wald  Wenig Schnee, aber viele Touristen
Über die Feiertage waren die Ferienorte im Thüringer Wald gut besucht – und das, obwohl die Bedingungen für Wintersportler nicht optimal waren. Langlaufloipen wurden teils mangels Schnee nicht gespurt.
Video New York bei Nacht (2)  Warum die Backroom Bar mit Alkohol in Tassen schockiert
Die Bar ist kaum zu finden. Ein Türsteher ruft in den Hinterhof einer ehemaligen Spielwarenfabrik. Innen trinken hippe Gäste aus Tassen. Warum? Mehr in Teil 2 unserer Serie „New York bei Nacht“.
Video Multimedia-Projekt  So verrückt ist New York bei Nacht
Exotische Bars, nächtliche Angel-Trips, brutale Jobs. „Welt“-Videojournalist Martin Heller hat New York bei Nacht mit der Kamera erlebt. Hier einige Szenen aus der exklusiven N24-Dokumentation.
Wirtschaft Währungskrise  Billig-Rubel lockt Chinesen in Scharen nach Russland
Der Verfall des Rubels lässt zwar russische Urlauber in Europa ausbleiben. Umgekehrt führt die Währungskrise aber zu einem Tourismus- und Shopping-Boom der Chinesen im Fernen Osten Russlands.
Fernreisen Tourismus  Welche Höhepunkte 2015 für Reisende bringt
Ein neuer Langstreckenjet, neue Perspektiven in New York, höhere Mautgebühren – wir geben einen Überblick darüber, womit Urlauber im neuen Jahr rechnen müssen und worauf sie sich freuen können.
Video Zu warm  Skiurlaub in Deutschland bleibt eine Trockenübung
Bei Skifans in Deutschland herrscht derzeit große Enttäuschung, denn vielerorts im Süden gibt es nur grüne Wiesen statt weißer Pisten. Selbst für Kunstschnee ist es zu warm.
Europa An der Adria  Kommunisten machten Rimini zu einem Las Vegas
In den 50er-Jahren sollte Rimini nicht mehr ein Seebad für Adlige sein, auch Arbeiter sollten sich Urlaub in dem italienischen Badeort leisten können. Die Invasion der Deutschen kam dann etwas später.
Wirtschaft BGH-Urteil  Ende der hohen Anzahlungen bei Pauschalreisen
Verbraucherschützer haben gegen zu hohe Vorauszahlungen bei der Buchung kurzfristiger Reisen geklagt und Recht bekommen. Billigfluggesellschaften könnte dies in erhebliche Schwierigkeiten bringen.
Reise Tierschutz  TUI nimmt das Elefantenreiten aus dem Programm
Viele Urlauber lieben Elefantenritte. Dafür müssen die Tiere aber leiden: Folter und Futterentzug machen sie gefügig. Erste Reiseveranstalter reagieren nun auf die Appelle von Tierschützern.
Panorama Tumbatu  Die geheimnisvolle Insel vor Sansibar
Tumbatu könnte ein Ferienparadies sein. Doch die Bewohner wehren sich gegen Touristen, sie wollen ihre Zauberer schützen. So dürfen etwa Frauen, die ihre Periode haben, die Insel nicht betreten.
Deutschland Baden-Baden  „Mit Russen mache ich eher positive Erfahrungen“
Baden-Baden bangt wegen der Ukraine-Krise um seine russischen Gäste. Ihre Zahl hat schon um zehn Prozent abgenommen. Die Oberbürgermeisterin wünscht sich nun Friedensgespräche im Kurort.
Ausland Volksabstimmungen  Jetzt zittern die Schweizer um ihren Reichtum
Am Sonntag stimmen die Schweizer über die Abschaffung von Steuerprivilegien für vermögende Ausländer und die Abschaffung der Pauschalbesteuerung ab. Im Nobelort St. Moritz geht deswegen die Angst um.
Wirtschaft Tourismus  Warum die Russen jetzt lieber zu Hause bleiben
Früher waren russische Urlauber überall in Europa unterwegs. Doch seit der Rubel an Wert verliert, können sich viele das nicht mehr leisten. Und noch ein weiterer Grund lässt sie zu Hause bleiben.
Bayern Wintersport  „Optimale Skitage gibt es künftig erst an Ostern“
Das warme Wetter stellt Skiorte vor Herausforderungen. Klima-Experte Jürgen Schmude rät den Hochburgen des Wintertourismus umzudenken – und sich auf zwei Typen von Sportlern einzustellen.
Fernreisen Thailand  Sonne, Strand, Soldaten – und wo sind Urlauber?
Erst der Putsch, dann ein Touristenmord: Thailands Image als Ferienziel ist angekratzt. Machthabern und Tourismusbehörden gelang es bisher nicht, die Sorgen der Gäste auszuräumen – im Gegenteil.
Europa Eisernes Tor  Wo sich die Donau wild in ihrem Flussbett wälzte
Einst galt der Donaudurchbruch Eisernes Tor als gefährliche Schiffspassage – heute riskiert man hier nicht mehr sein Leben, kann in dem wildromantischen Flussabschnitt aber andere Abenteuer erleben.
Städtereisen New York  Ellis Island war Tausenden ein Tor in die Freiheit
Für Millionen Menschen startete auf Ellis Island der Traum von einem besseren Leben – und für Hunderttausende endete er auch hier. Dabei ist Ellis Island gar nicht da, wo man es immer vermutet.
ICONIST Hauptstadt-Nachhilfe  Mit 10 Tipps meistern Sie das Leben in Berlin
Schon über einen Umzug nach Berlin nachgedacht? Machen ja dieser Tage viele. Aber Vorsicht! Das Ankommen in der deutschen Hauptstadt fordert Talent zur Verrohung. Eine Anleitung in zehn Schritten.
Bayern Schifffahrtsweg  Wie der Main-Donau-Kanal zum großen Flop wurde
22 Jahre nach seiner Eröffnung hat sich der Main-Donau-Kanal zu einem Anziehungspunkt für Touristen entwickelt. Der Gütertransport dagegen, für den er gebaut wurde, schwächelt erheblich.
Pop Taylor Swift  Ihr Völker der Welt, hört auf diese Frau!
Der Spätkapitalismus hat endlich den Popstar, auf den er gewartet hat: Auf ihrem neuen Album erzählt Taylor Swift nicht nur von sich. „1989“ handelt von uns allen im globalen Biedermeier im Jahr 2014.
Wall Street Journal One World Trade Center  New Yorks Vier-Milliarden-Dollar-Ausblick
Die Besitzer des One World Trade Center wollen die Baukosten auch durch Eintrittsgelder von Touristen refinanzieren. Damit folgen sie einem Trend: Aussichtsplattformen sind wahre Goldgruben geworden.
Reise Reise-Hypochonder  Wischen Sie im Urlaubshotel auch das Besteck ab?
Nur die Tschechen sind noch ängstlicher: Ein großer Teil der Deutschen wittert überall im Ausland Ansteckungsgefahr. Und das ist längst noch nicht alles, was an Risiken in der Fremde befürchtet wird.
Wirtschaft TUI  Weg für neuen Giganten im Tourismusgeschäft ist frei
Die TUI AG übernimmt ihre britische Reisetochter TUI Travel PLC zu 100 Prozent – von deren Aktionären kam dafür grünes Licht. Damit entsteht ein neuer Weltmarktführer im Tourismusgeschäft.
Reise UNWTO-Studie  Afrika befürchtet Tourismus-Einbruch wegen Ebola
Um fünf Prozent ist der internationale Tourismus im ersten Halbjahr 2014 gewachsen. Doch während Amerika großen Zuwachs erfährt, kämpfen andere Regionen mit politischen Krisen und Epidemien.
Fernreisen Für mehr Touristen  Nordkorea will Prestige-Flughafen in Rekordzeit
In der Hoffnung auf Devisen will Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un mehr Touristen ins Land locken – auch mit einem neuen Flughafen, den Arbeiter in Rekordzeit unter extremen Bedingungen errichten.
Ausland Ebola-Furcht  Nordkorea macht seine Grenzen für Touristen dicht
Keine Einreise mehr für ausländische Besucher: Aus Angst vor Einschleppung und Ausbreitung des Ebola-Virus schließt Pjöngjang seine Grenzen. Touristen werden vorerst nicht mehr in das Land gelassen.
Fernreisen Ebola  Kann man jetzt noch nach Afrika reisen?
Obwohl die Reiseregionen weit entfernt von den betroffenen Ländern liegen, sind viele Urlauber verunsichert. Das bekommen Veranstalter und Fremdenverkehrsämter zu spüren. Ein Virologe gibt Tipps.
Reise Ärgern, aber richtig  Wie man Pauschaltouristen zur Weißglut bringt
Ein echtes Schnäppchen hat der Pauschaltourist beim Buchen gemacht – davon ist er überzeugt. Er gehört zu den privilegierten Sparfüchsen. Doch so vermiesen Sie ihm sein Exklusivitätserlebnis.
Wirtschaft Tourismus  Griechische Hotels voll wie in der Hochsaison
An der Börse geht es abwärts, die Sorgen um die Zukunft Griechenlands wachsen. Doch der Tourismus als wichtigster Wirtschaftszweig boomt. Die Hoteliers haben sich an eine simple Regel erinnert.
Europa Gaskammer-Selfie  Das fehlende Taktgefühl der Auschwitz-Besucher
Eigentlich sollte Europas größter Friedhof ein Ort der Besinnung sein. Doch Touristen machen Selfies vor Krematoriumsöfen und posieren vor Galgen. Das frühere KZ wirkt wie ein makabrer Ausflugsort.
Fernreisen Thailand  Kampf gegen die Exzesse bei den Vollmond-Partys
Seit 30 Jahren werden auf Koh Phangan Full Moon Partys gefeiert. Alkohol und Drogen gehören dazu. Kaum eine Feier endet ohne Verletzte, es gibt Vergewaltigungen und Tote. Das soll sich ändern.
Städtereisen Partyurlaub  Berlin und die Touristen – Im Krieg angekommen
Berlin hat genug von Kotze, Urin und Scherben vor Haustüren. Nach Ansicht der Hauptstädter sind zu viele Touristen unterwegs – und sie sind zu laut. Ein Kampf zwischen Kolonialismus und Verdrängung.
Europa Normandie  Wie sich Hotels auf deutsche Gäste einstellen
Die Normandie mit ihren romantischen Dörfern wird von Deutschen oft nur auf der Durchreise angeschaut, bevor es weitergeht in Richtung Bretagne oder südliche Atlantikküste. Das soll sich nun ändern.
Fernreisen Illegale Einreise  Wenn US-Amerikaner nach Nordkorea flüchten
Sie nehmen hohe Risiken in Kauf, um nach Nordkorea zu gelangen: Amerikaner, die nicht als Touristen in das Land einreisen, sondern illegal. Washington stellt das vor große Herausforderungen.
Wirtschaft Tourismus  TUI schmiedet den größten Reisekonzern der Welt
Europas größtes Reiseunternehmen hat es geschafft: Die TUI AG fusioniert mit der britischen Tochter TUI Travel. Am Hauptsitz in Deutschland entsteht ein globaler Tourismusriese.
Deutschland Potsdam  Wohlstandsinsel zwischen Disneyland und Plattenbau
Brandenburg verarmt, nur die Hauptstadt Potsdam boomt: Hier hat sich ein Ensemble aus kulturellem Glanz und florierender Wirtschaft gebildet. Aber nicht alle Bewohner sind darüber glücklich.
Städtereisen Selbstversuch  Wie weit kommt man mit Englisch in Moskau?
Moskau plant eine Touristenpolizei, die Besuchern helfen soll. Beamte, die Englisch sprechen? Unsere Autorin hielte das für eine Sensation und hat mal getestet, wie sie ohne Russisch zurechtkäme.
Wirtschaft Alpen-Tourismus  Die Idylle der Hüttenwirte hat einen hohen Preis
Berghütten sind keine Nobelhotels, doch ihr Betrieb ist sehr teuer. Wirte wie Petra und Thomas Meyer haben zwar traumhafte Arbeitsplätze. Doch das bezahlen sie mit dem ständigen Kampf um die Existenz.
Hamburg Outdoorhändler  Abenteuerurlaub light im ersten Globetrotter-Hotel
Der Outdoorhändler Globetrotter hat auf und in den Aschberg bei Eckernförde sein erstes Hotel gebaut. Aktivurlauber will der Betreiber mit Kletterwand, Paddelkursen und Übernachtungen im Wald locken.
Fernreisen Exotische Reiseziele  Diese Länder haben die wenigsten Touristen
Die Vereinten Nationen haben in ihrem „Tourismus-Bericht 2014“ die Länder und Regionen aufgelistet, in die zuletzt die wenigsten Besucher kamen. Auch zwei europäische Staaten sind darunter.
Hamburg Norddeutschland  Barrierefrei bis an den Strand fahren
Der Tourismus im Norden ist zunehmend barrierefrei möglich. Ein Beispiel aus Eckernförde zeigt: Ein Strandbuggy kann als Rollstuhlersatz für den Sand dienen – gehbehinderte Menschen sind begeistert.
Städtereisen Knigge für Besucher  Wie Berlin den Touristen Manieren beibringen will
Das Feindbild des Berliners hat einen Rollkoffer und sitzt in der Stammkneipe. Die Hauptstadt, bisher kaum bekannt für gutes Benehmen, ist genervt von Touristen – dabei lebt sie ziemlich gut davon.
Nordrhein-Westfalen Grüner Zipfel  Xanten ist der erste Luftkurort des Ruhrgebiets
Der Witz ist gut, aber er stimmt: Das Ruhrgebiet hat seinen ersten Luftkurort, der Niederrhein aber auch. Eine Erkundung der Erholungshochburg Xanten einschließlich ihrer Höhenflüge und Abgründe.
PS WELT Australien  Der irre Sand-Highway von Fraser Island
Sand, Strand, Tempolimit: Der 75-Mile-Beach auf Fraser Island in Australien ist offiziell ein Highway. Zu den Hindernissen auf der Fahrbahn gehören Wildhunde, Wale – und das Meer.
Wirtschaft Tourismus  Schönste Schlucht der Welt wird Klimbim-Canyon
Hotels, Fast-Food-Ketten und eine gigantische Seilbahn: Ein Immobilienkonzern will aus dem Grand Canyon eine Spaß-Schlucht machen. Arizonas Indianer wollen sich das aber nicht gefallen lassen.
Wirtschaft Kaffeeröster  Tchibo lockt seine Kunden aufs Hausboot
Versicherungen, Zahnersatz und jetzt auch Hausboote: Immer wieder nimmt Tchibo kuriose Produkte ins Portfolio auf. Mit den schwimmenden Eigenheimen möchte der Kaffeeröster den Zeitgeist treffen.
Deutschland Touristen-Umfrage  Die beliebtesten Sehenswürdigkeiten in Deutschland
Touristen aus aller Welt kommen nach Deutschland. Welche Sehenswürdigkeiten aber finden internationale Gäste besonders attraktiv? Eine Umfrage hat die hundert beliebtesten Reiseziele ermittelt.
Wirtschaft Bierbikes  Das deutschlandweite Hassobjekt
Vielen gelten sie als das Grauen auf Rädern: Bierbikes. Ihre Vermieter fühlen sich verfolgt – von Gerichten, Behörden und öffentlicher Meinung. Tatsächlich wächst die Empörung über die Gefährte.
München Viktualienmarkt  Nach dem Pfirsich einen Dildo kaufen
In München gibt es Streit, weil direkt am traditionsreichen Viktualienmarkt ein Sexshop eröffnen soll. Jetzt will auch noch Red Bull ein eigenes Standl. Die Marktleute gehen auf die Barrikaden.
Städtereisen Atlantic City  Der traurige Niedergang der einstigen Glücksstadt
Schon in den Zwanzigern galt Atlantic City als Erholungsort mit leichter Vergnügung. Doch die besten Zeiten als Glücksspiel-Mekka der US-Ostküste sind vorbei. Die Kasinos ächzen unter der Konkurrenz.
Fernreisen Westafrika  Príncipe ist ein Paradies, früher war es die Hölle
Auf der Insel Príncipe erfüllt sich das europäische Klischee vom afrikanischen Kontinent als Refugium des Ursprünglichen. Zur Kolonialzeit galt es als Ort der Verbannung und „Friedhof für Europäer“.
München Lockmittel  Spektakuläre Touristenattraktionen schaden Alpen
An Drahtseilen über Schluchten rutschen oder waghalsigen Plattformen besteigen: Immer neue Attraktionen sollen Besucher in die Berge locken. Ein Alpenforscher hält das für einen grundfalschen Ansatz.
Fernreisen Gedanken zum Reisen  Auf Kreuzfahrt mit der Arche Noah des alten Europas
Martin Mosebach setzt sich in einem Essayband kritisch mit dem Phänomen des Reisens auseinander. Der Schriftsteller rechnet mit Kreuzfahrern und Städteplanern ab und sagt Bemerkenswertes zum Islam.
Wirtschaft Reisen  Spanische Busfahrer sollen Tourismusbranche retten
10.000 Busfahrer fehlen in jedem Jahr, um die Reiselust der Deutschen zu bedienen. Die Arbeit wird dennoch schlecht bezahlt. Deshalb suchen Firmen nun im Ausland nach Fahrern.
Düsseldorf Fördermittel  Tourismus-Branche in NRW fürchtet Sparpläne
NRW ist in den vergangenen Jahren bei Touristen immer beliebter geworden. Das liegt an der guten Entwicklung der Branche mithilfe von Fördermitteln. Doch Mittelkürzungen könnten den Aufstieg bremsen.
Hamburg Tourismus  Norddeutschland blickt auf Gäste aus dem Ausland
Die fünf norddeutschen Bundesländer wollen ihre Tourismusangebote international bekannter machen. Gemeinsam wollen sie sich um Urlauber aus Ländern wie Schweden, Frankreich und den USA bemühen.
Fernreisen Pauschalreisen  Die bittere Wahrheit über Thomas Cook
Der englische Wanderprediger und Verleger galt lange als Begründer des modernen Tourismus. Doch das ist er gar nicht, wie eine aktuelle Biografie beweist. Und das ist nicht die einzige Entdeckung.
Wirtschaft Tourismus  Streik-Franzosen vermiesen Deutschen den Urlaub
17 Tage haben Mitarbeiter des Fährbetreibers gestreikt und so Korsika und Marseille um Einnahmen in Millionenhöhe gebracht. Die auch bei Deutschen beliebten Kreuzfahrtschiffe könnten künftig abdrehen.
Reise Umfrage  Wie für Deutsche der perfekte Urlaub aussieht
In wenigen Tagen starten die Sommerferien, viele Deutsche warten schon sehnsüchtig darauf. Doch was macht das persönliche Ferienglück vollkommen? Materielles eher weniger, wie eine Studie zeigt.
München Tourismus-Boom  Warum Bayern bei Urlaubern so beliebt ist
Mit fast 32 Millionen Feriengästen und rund 85 Millionen Übernachtungen ist Bayern vergangenes Jahr bei Urlaubern so beliebt gewesen wie nie. Auch in diesem Jahr werden wieder Rekordzahlen erwartet.
Wirtschaft Tourismus  TUI formt den größten Reisekonzern der Welt
Europas größter Touristikkonzern ist am Ziel. Er will die britische Tochter komplett übernehmen und wird zum globalen Reise-Riesen. Die Aktionäre sind erfreut, die Zukunft der Mitarbeiter ist unklar.
Fernreisen „Bürgerpflicht“  Regierung drängt Russen zu Urlaub auf der Krim
Der Tourismus auf der Krim verzeichnet zur Sommersaison schwere Einbußen. Um das zu ändern, nimmt die russische Regierung Unternehmen in die Pflicht. Doch selbst Patrioten haben damit ein Problem.
Hamburg Erfolgsgeschichte  Wie der „Ösi-Kellner“ zum Barkassen-Chef wurde
Vor 20 Jahren arbeitete Hubert Neubacher als Kellner im Renaissance Hotel. Heute gehört er mit seiner Traditionsfirma Barkassen-Meyer zu den erfolgreichsten Machern im harten Hafenrundfahrtsgeschäft.
Wirtschaft D-Day  Gestern Kriegsschauplatz, heute Touri-Hochburg
Die Erinnerung an die Landung der Alliierten ist für die Normandie zu einem milliardenschweren Wirtschaftsfaktor geworden. Doch die Tourismusindustrie befürchtet, dass die Besucher bald ausbleiben.
Wirtschaft Vural Öger  „Die Türken lieben die schöpferische Unordnung“
Tourismusunternehmer Vural Öger lebt seit über 40 Jahren in Deutschland, seine emotionale Heimat bleibt die Türkei. Den EU-Beitritt des Landes befürwortet er, denn es gäbe eine Zeit nach Erdogan.
Frankfurt Tourismus  Die Stadt zählt immer mehr Übernachtungsgäste
Frankfurt wird als Urlaubsziel immer beliebter. Einer Studie zufolge besuchen heute doppelt so viele Menschen die Stadt wie noch vor zehn Jahren.
Deutschland Urlaubszeit  Länder wollen Sommerferien entzerren
Pädagogische gegen ökonomische Interessen: Kultus- und Wirtschaftsminister der Länder streiten darüber, in welchem Zeitraum die Sommerferien stattfinden sollten. Nun liegt ein Kompromissangebot vor.
Wirtschaft Vural Öger  „Langfristig gehört die Türkei in die EU“
Tourismus-Unternehmer Öger zweifelt an der Beitrittsfähigkeit seines Geburtslandes zur EU. Verhandelt werden aber müsse mit dem Staat Türkei, nicht mit einer Person: „Es gibt eine Zeit nach Erdogan.“
Fernreisen Militärputsch  Was Thailand-Urlauber jetzt beachten müssen
Seit der Machtübernahme durch die Armee gilt nachts landesweit eine Ausgangssperre. Für Touristen bringt das viele Unannehmlichkeiten mit sich. Unsicher ist die Lage in Thailand aber noch nicht.
Reise Unterkunft  Hotels, in denen Sie außergewöhnlich schlafen
Vielen Reisenden ist ein Bett zu wenig, sie wünschen sich Grenzerfahrungen im Hotel – und verzichten dafür auch schon mal auf Luxus, Service und Genuss. Denn manchmal ist weniger mehr. 15 Beispiele.
Wirtschaft Städte-Rivalität  Paris und London streiten um Touristen-Titel
Im Rennen um den Titel des wichtigsten Reiseziels der Erde sind Paris und London alle Mittel recht. Die Franzosen rechnen nun ihre Vororte in die Besucherbilanz – um jede Billig-Absteige zu erfassen.
Europa Regeln auf Mallorca  Strafen für halb nackte oder urinierende Touristen
Badebekleidung in der Altstadt, Straßensex, öffentliches Gesaufe – auf Mallorca sollen dafür bald hohe Strafen verhängt werden. Der Stadtrat geht ab diesem Jahr mit seinen Besuchern hart ins Gericht.
Wirtschaft Tourismus-Boom  Spanien erlebt einzigartigen Urlauberansturm
Die iberische Halbinsel verzeichnet einen Besucherrekord – schon jetzt ist Spanien das dritthäufigste Reiseziel weltweit. Doch das Land steht nun durch die Touristenhorden allerdings vor Problemen.
Deutschland Urlaubsplanung  Ganz Deutschland hat im Sommer zeitgleich Ferien
Die Sommerferien-Termine der einzelnen Bundesländer liegen 2014 geballter als sonst: Dieses Jahr überlappen sich alle knapp drei Wochen lang. Reiseveranstalter warnen, Experten sehen Panikmache.
Fernreisen Kommerz in Indien  Spirituosen statt Spiritualität – Russendisko in Goa
Früher galt Goa als Paradies für Aussteiger und Hippies. Heute machen hier zunehmend Inder aus der Mittelschicht und Pauschalreisende aus Russland Urlaub. Goa verändert sich – und nicht zum Vorteil.
Hamburg Tourismus  Hotels zum Hafengeburtstag bis zu 143 Prozent teurer
Vom 9. bis zum 11. Mai wird in Hamburg wieder der Hafengeburtstag gefeiert. Wer für diese Zeit ein Hotelzimmer bucht, muss kräftig draufzahlen: Ein Zimmer kostet bis zu 283 Euro mehr als sonst.
Fernreisen Dubai  Wo Falken den Urlauber beim Frühstück schützen
Dubai ist binnen weniger Jahrzehnte vom Fischerdorf zur multikulturellen Millionen-Metropole geworden. Touristen lieben die Luxushotels und Attraktionen, Ruhe finden sie am Strand oder in der Wüste.
München Luxus-Touristen  Neue Nase als Urlaubsmitbringsel aus München
Arabische und russische Touristen sind für München ein Millionengeschäft. Dafür legen sich Hotels, Boutiquen und Schönheitschirurgen kräftig ins Zeug – und konnten 2013 den Umsatz nochmals steigern.
Wirtschaft Vural Öger  „Die Türkei entfernt sich von europäischen Werten“
Der Tourismus-Unternehmer spricht nach seiner Reise in die Türkei über die gespaltene Gesellschaft und kritisiert Regierungschef Erdogan. Die wirtschaftlichen Beziehungen sieht er nicht in Gefahr.
München Swinger-Fahrten  Wellen der Empörung wegen Bodensee-Erotikschiffen
Lack und Leder statt braver Tanztees: Zwei Erotikschiffe auf dem Bodensee sorgen für erregte Debatten. Die Veranstalter verstehen den Wirbel um ihr vermeintlich unanständiges Angebot nicht.
Reise Südostasien  Vor der Küste von Birma entsteht ein neues Phuket
Noch vermittelt der Mergui-Archipel vor Birma den Eindruck eines verwunschenen Paradieses. Doch nun wollen Investoren dort Hotels bauen und Touristen anlocken – gegen den Willen der Ureinwohner.
Wirtschaft Tourismus  Warum Milliardär Sawiris eifrig in Ägypten investiert
In Ägypten liegt der Tourismus am Boden. Der milliardenschwere Unternehmer Samih Sawiris aber glaubt fest an die Zukunft seiner Heimat. Wenn nur die leidigen Reisewarnungen nicht wären.
Ausland Abschottung  Italien fürchtet um seine Lebensader zur Schweiz
Das Schweizer Votum gegen Masseneinwanderung löst in benachbarten italienischen Gemeinden große Ängste aus. Hier ist man auf die Steuerzahlungen der täglich mehr als 65.000 Grenzgänger angewiesen.
Reise „Sightsmap“  Die meistfotografierten Sehenswürdigkeiten der Welt
Die Website „Sightsmap“ zeigt auf einer Weltkarte die meistfotografierten Orte und Sehenswürdigkeiten der Welt. Eiffelturm und Freiheitsstatue sind nicht die ersten Adressen bei Urlaubsfotografen.
Reise Stimmungskiller  Die dummen Vergleiche auf Reisen gehören verboten!
Der Mensch sucht im Fremden immer zuerst das Bekannte, durch den Vergleich erschließt er sich die Welt. Doch die dämlichen Kommentare Mitreisender können einem manchmal ziemlich auf die Nerven gehen.
Meinung Tourismus  Reisen ist die größte globale Friedensbewegung
Mehr als eine Milliarde Touristen machen sich jedes Jahr auf den Weg. Ihre Mobilität beschert der Menschheit Geld, Arbeit und Glücksgefühle, sie überwindet Grenzen und Vorurteile – ohne Gewalt.
Deutschland Tourismus-Messe  „Die Hotels der Krim warten diesen Sommer auf Sie“
Der härteste Job auf der Berliner Tourismus-Börse: Den Deutschen Urlaub auf der Krim schmackhaft machen. Die Stände der Ukraine, Russlands und der USA bilden ironischerweise ein Dreiländereck.
Städtereisen Berlin  Warum Inder meist nur für einen Tag kommen
Unser Reporter hat sieben indische Reiseleiter begleitet, die Berlin testen. Immer mehr ihrer Landsleute zieht es nach Deutschland. Vieles gefällt ihnen, doch mit einigen Dingen haben sie Probleme.
Webwelt & Technik Mobile Buchung  Facebook wird zum Marktplatz für Reiseanbieter
15 Millionen Deutsche nutzen Facebook auf ihrem Handy. Viele wollen auch im Urlaub Kontakt zu ihren Freunden halten. Das ermöglicht passgenaue Werbung, für Reiseanbieter und Hotel hat das Potenzial.
Wirtschaft Tourismus  Joussens Fitnessprogramm für TUI hat gewirkt
Der einst wankende Reiseriese TUI hat sich innerhalb kurzer Zeit seiner größten Probleme entledigt. Verantwortlich dafür ist vor allem der neue Chef Friedrich Joussen. Er gilt als künftiger Star der Branche.
Wirtschaft Reiselust  „Nichts wirft den Tourismus aus der Bahn“
Umbrüche hier, Naturkatastrophen dort: Obwohl die Unsicherheit in vielen Ländern zunimmt, ist das Fernweh der Menschen ungebrochen. Tourismusfunktionär Taleb Rifai kennt die Gründe für das Phänomen.
Wirtschaft „Welt“-Tourismusgipfel  Flüge, Hotelzimmer und Fernreisen werden billiger
Die Chefs der größten Reiseunternehmen diskutieren auf dem „Welt“-Tourismusgipfel und sind sich sicher: Die Urlauber hierzulande werden künftig viel spontaner als heute ihre Reisen buchen.
Wirtschaft Tourismus  Reisen werden immer mehr per Smartphone geordert
Die deutsche Tourismusbranche stellt sich auf ihre Kunden ein. Und die wollen Reisen und Flüge immer öfter per Smartphone buchen und auch bezahlen. In drei Jahren wird das überall Standard sein.
Reise Tourismus-Trends  Wohin Deutsche im Sommer 2014 am liebsten reisen
Die Liste der beliebtesten Reiseziele der Deutschen ist seit Jahren gleich. Auch in diesem Sommer wird sich das kaum ändern. Doch bei den großen Reiseveranstaltern gibt es auch einige neue Trendziele.
Reise Studie  Harz oder Hawaii, der Erholungswert ist derselbe
Einer der wesentlichen Gründe für Urlaub ist der Wunsch nach Erholung. Das scheint dem Trend von Kurzreisen zu widersprechen, gelten doch erst längere Reisen als Garant für neues Wohlbefinden.
Köln Tourismus  Köln freut sich über internationales Publikum
Laut Statistik sind im vergangenen Jahr mehr internationale Touristen nach Köln gekommen, die jedoch kürzer blieben. Besonders beliebt ist die Rheinmetropole bei Briten, Niederländern und Amerikanern.
Europa Schweiz  Chinesische Skilehrer als Lockvögel für Touristen
Immer mehr Chinesen zieht es in die Schweiz zum Skifahren. Da die Sprache aber Probleme bereitet, bilden die Schweizer chinesische Skilehrer aus. In Engelberg trägt das Projekt bereits erste Früchte.
Wirtschaft Reisekonzern  Tui-Chef kauft Tui-Aktien für 500.000 Euro
Bei Europas größtem Reisekonzern Tui stößt Großaktionär Fredriksen den Großteil seiner Anteile überraschend ab. Das Management um Chef Joussen bleibt gelassen – und deckt sich selbst mit Aktien ein.
Wirtschaft Hoffnungsschimmer  Tourismus rettet Griechen die Leistungsbilanz
1,2 Milliarden Euro: Einen so hohen Leistungsbilanzüberschuss erzielte das Euro-Krisenland Griechenland im vergangenen Jahr. Der Wert war seit Beginn der Aufzeichnung noch nie so hoch.
Reise Tourismus  Wie sich das deutsche Urlaubsverhalten entwickelt
Die Deutschen profitieren von einer guten Konjunktur. Wie aber hat sich das auf ihr Urlaubsverhalten im vergangenen Jahr ausgewirkt? Und wie sind ihre Reisepläne für 2014? Eine Analyse gibt Auskunft.
Kunst und Architektur Umeå in Schweden  Kronprinzessin Victoria lässt das Eis brennen
Umeå ist die nördlichste Kulturhauptstadt Europas. Dort besinnt man sich im Festjahr vor allem auf sein Alleinstellungsmerkmal: die Minderheitenkultur der Samen, des einzigen Urvolks des Kontinents.
Verbraucher Tricks  So kommen Sie im Hotel kostenlos ins Internet
Extragebühren für den Internetzugang sind vor allem im Ausland ein Ärgernis. Doch bei einigen Hotelketten ist das inzwischen komplett gratis, bei anderen muss man einige einfache Kniffe beachten.
Fernreisen Karibik  Kuba und die Ruhe vor dem kapitalistischen Sturm
Alte Chevrolets, Plattenbauten und sozialistische Propagandaplakate – noch sieht Kuba aus wie ein Themenpark für Zeitreisende. Doch das Land hofft auf die Erweckung durch amerikanische Touristen.
Reise Mobilität  „Sozialtourismus ist eine attraktive Idee“
Jeder EU-Bürger ist in jedem Mitgliedsland der Union per se gern gesehener Tourist. Doch was passiert, wenn er länger als drei Monate bleiben will? Wir sprachen mit der Europa-Expertin Ulrike Liebert.
Fernreisen New Mexico  Wegen „Breaking Bad“-Fans das eigene Haus verkauft
In der US-Fernsehserie „Breaking Bad“ wird Albuquerque in New Mexico als eher düster und kriminell gezeigt. Doch die Stadt erlebt einen Ansturm von Touristen. Das findet nicht jeder Einwohner lustig.
Frankfurt Späte Ehren  Afe-Turm sprengt europäischen Rekord
Sprengungen sind eigentlich aus der Mode gekommen, doch der Afe-Turm nimmt Anfang Februar Abschied mit einem lauten Knall. Damit wird er zum höchsten gesprengten Haus Europas.
Fernreisen Weltraumtourismus  Science Fiction – Werden wir so in Zukunft reisen?
Reisen wird sich in Zukunft verändern. Doch wie wird das aussehen? Und welche Planeten sind gut geeignet für Weltraumtouristen? Science-Fiction-Filme geben schon heute Antworten auf diese Fragen.
Städtereisen Ranking  Diese Reiseziele begeistern die Urlauber besonders
An Mallorca führt kein Weg vorbei, die Mittelmeerinsel ist beliebt wie eh und je. Doch andere Ziele wie Kuba, Costa Rica und Nepal wecken aktuell das Interesse – und gelten als Trendsetter für 2014.
Reise Sightseeing  Wo die schöne Attraktion die Menschen sind
Golden Gate Bridge, Porta Nigra, Eiffelturm: Touristen werden von ihnen angezogen. Doch nicht nur Brücken und Gebäude sind sehenswert – vielerorts sind auch die Menschen touristische Attraktionen.
Wirtschaft Ferienzeiten  Kultusminister machen den Sommerurlaub teurer
2014 überschneiden sich die Sommerferien in den 16 Bundesländern so stark wie selten zuvor. Hotels und Gaststätten fürchten, dass der Platz nicht für alle Urlauber reicht - und die Preise steigen.
Fernreisen Venezuela  „Hier liegen keine Köpfe am Straßenrand herum“
Venezuela will den Tourismus stärken. Deshalb soll die Karibikinsel La Tortuga zu einer internationalen Weltklasse-Destination ausgebaut werden. Doch das Land kämpft mit seinem negativen Image.
Hamburg Keine Elektrokarren  Nordseeinsel Juist behält ihre Pferdekutschen
Urlauber auf Juist entdecken seit Jahrzehnten die Langsamkeit. Statt Autos prägen Pferdekutschen das Bild. Eine Umstellung auf Elektrokarren ist nun bei der größten Inselspedition vom Tisch.
Wirtschaft Millionenforderungen  Tourismusbranche droht mit Flucht ins Ausland
Die größten Pauschalreiseanbieter in Europa haben ihren Sitz in Deutschland und beschäftigen viele Mitarbeiter. Nun droht eine saftige Steuernachforderung. Die Branche droht mit Abwanderung ins Ausland.
Europa Mallorca  Die Russen kommen – und verändern die Insel
Immer mehr Russen machen Urlaub auf Mallorca. Einige von ihnen kaufen sich Ferienhäuser oder bleiben gleich ganz auf der Insel. Die Einheimischen stellen sich mit Extra-Angeboten auf die Gäste ein.
Reise Tourismus  So gut (oder schlecht) werben Länder um Touristen
Gegen das „I“, das rote Herz und „NY“ ist nicht anzukommen. Aber was sich manche Länder als Tourismus-Claims einfallen lassen, ist teilweise einfach nur banal, irritierend oder sexuell aufgeladen.
München München  Google macht Altglascontainer zur Top-Attraktion
Chinesischer Turm, Glockenspiel, Allianz Arena: München ist nicht arm an Sehenswürdigkeiten. Nun ist eine hinzugekommen: ein Altglascontainer im Lehel. Zumindest, wenn man den Google-Nutzern traut.
Weinreise Frankreich Bordelais  Radtour durch Weinberge und Weinkeller
Die meisten Güter, die sich um Saint-Émilion gruppieren, sind klein und werden von den Winzern selbst bewohnt. Sie legen Wert auf persönliche Kontakte.
Wirtschaft Übernachten  Hotelier unterbietet Buchungsportale beim Preis
Nobel-Hotelier Block will künftig selbst den günstigsten Übernachtungspreis anbieten. Das könnte Hotel-Buchungsportale wie HRS schwer unter Druck bringen. Auch das Kartellamt ermittelt schon.
Europa Seltsame Statistik  Streik ist des Griechen Lust, des Touristen Frust
Griechenland meldet steigende Urlauberzahlen. Kann das stimmen? Schließlich wird in dem Land doch dauernd gestreikt. Ein Plädoyer gegen griechische Statistiken und für Griechen, die arbeiten.
Fernreisen Ägypten  Größenwahn und Taucherglück am Roten Meer
Das Auswärtige Amt rät nicht mehr von Reisen nach Ägypten ab – dennoch ist es in den Badeorten leer. Ein Ortstermin in Port Ghalib, der größenwahnsinnigsten Urlaubssiedlung am Roten Meer.
Frankfurt Stadt von oben  Tourismuspreis für Wolkenkratzer-Festival
Das Frankfurter „Wolkenkratzer-Festival 2013“ ist mit dem Frankfurter „Tourismus-Preis“ geehrt worden. Das teilte der Festivalveranstalter und -mitinitiator Hit Radio FFH am Donnerstag mit.
Hamburg Hamburg  Invasion der Kieztouren nervt St. Paulianer
Ob „St. Pauli Quickie“oder „Sex, Drugs und Currywurst“ - die Zahl der Reeperbahn-Rundgänge hat sich vervielfacht. Immer mehr Anwohner fühlen sich von den Gruppen und dem Lautsprecherlärm belästigt.
Reise Pauschalurlaub  Perfekt organisierter Frohsinn auf Fuerteventura
Erlebnis Pauschalurlaub: Wer seine Ferien sonst immer individuell plant und in kleinen Privathotels wohnt, schaut sich in einer großen deutschen Klubanlage schon mal um. Ein Test auf den Kanaren.
Made in Italy Tourismus  Mit dem Fahrrad nach Venedig
Wer Italien auf dem Rad erkundet, wird neue Facetten des Landes entdecken. Drei Strecken verbinden auf einzigartige Weise Natur und Kultur - geeignet für Einsteiger und Profis.
Berlin & Brandenburg Tourismus  Bezirk untersagt neue Hotels in Kreuzberg
Die steigenden Tourismuszahlen erfreuen nicht alle Berliner. Die Grünen wollen in Kreuzberg Wohngebiete besser schützen und dort keine neuen Hotels mehr zulassen. Auch Hostels sind davon betroffen.
Europa Nebensaison  Auf Mallorca beginnt die Zeit ohne Ballermann
Mallorca ist sonnig, nah und lockt mit günstigen Preisen. Und doch bleiben die Gäste aus, wie ein leerer Flughafen, einsame Strände und geschlossene Hotels zeigen. Für Touristen hat das Vorteile.
Weinland Südafrika Südafrika  Auf du und du mit Wein und Gnu
Südafrikas Tierwelt schenkt unvergessliche Erlebnisse. Seine Weine ebenso. Warum nicht beides miteinander verbinden? Man muss kein Großwildjäger sein, um die „Big Five“ Afrikas zu bewundern.
Weinland Südafrika Traumklima  Am Kap des guten Weins
In Südafrika hat Weinbau eine jahrhundertealte Tradition. Aber noch nie war die Produktion so dynamisch wie heute, nie die Weine so exzellent. Selbst ein Besuch in den Winelands ist ein Erlebnis.
Fernreisen Brasilien vor der WM  Von der Copacabana hinauf zu Christus
Die Fußball-WM 2014 und die Olympischen Sommerspiele 2016 in Brasilien rücken näher. Davon soll auch der Tourismus profitieren – ein Besuch im fünftgrößten Land der Erde.
Wirtschaft Tourismus  Surfparks – Der Traum von der perfekten Welle
Mit Hilfe künstlich erzeugter Wellen können Surfer ihren Sport auch fernab der Küsten betreiben. Entsprechend gibt es in der Branche zunehmend Pläne für den Bau riesiger Surfparks.
Ausland Ägäis  Wo der Türke gemeinsam mit dem Griechen tanzt
In Griechenland galten die Türken lange als „ewige Feinde“. Doch nun entdecken sie die ägäischen Inseln als ganzjähriges günstiges Urlaubsziel – und viele Gemeinsamkeiten mit ihren Gastgebern.
Städtereisen Sehenswürdigkeiten  20 Touristenfallen – und wie man sie gekonnt umgeht
Weltweit ist beliebten Sehenswürdigkeiten oft eines gemein: Sie sind hoffnungslos überlaufen und ihr Eintritt ist teuer. Häufig gibt es aber gute Alternativen. Wir stellen einige Beispiele vor.
Wirtschaft Tourismus  Air Berlin leidet unter dem deutschen Traumsommer
Weil das Wetter im Juli und August hierzulande so gut wie selten war, zogen viele Deutsche die Ostsee dem Mittelmeer vor. Für die krisengeplagte Air Berlin ist das ein weiterer Nackenschlag.
Wirtschaft Krisenstaat  Tourismusboom dämpft Rezession in Griechenland
Zwar schrumpft die griechische Wirtschaft weiter, aber weniger als zuvor – dank der Urlauber. 2014 ist wieder Wachstum in Sicht. Doch der Währungsfonds sieht eine Finanzlücke von 47 Milliarden Euro.
Fernreisen Sicherheit  Wie Thailand Touristen künftig besser schützen will
Bei den Deutschen steht Thailand ganz hoch im Kurs. Doch die Kriminalität im „Land des Lächelns“ steigt. Zudem werden Urlaubern immer wieder zu Unrecht Delikte angehängt. Das soll sich ändern.
Europa Griechenland  Bei 38 Grad drängeln sich Massen auf der Akropolis
Der Tourismus in Griechenland steuert auf einen Rekord zu. Mancherorts wurde im ersten Halbjahr ein Zuwachs an Kreuzfahrern von mehr als 60 Prozent verzeichnet. Das bereitet erhebliche Probleme.
Fernreisen Tourismus  Lächeln statt Lachgas – Thailand kämpft um Image
Ausgerechnet in Thailand wird laut einer Studie nicht genug gelächelt. Schon macht man sich Sorgen um das Image bei Touristen – und das auch, weil Urlaubern gefährliches Lachgas verkauft wird.
Wirtschaft Krisenland  Ägypten-Chaos entzweit die deutsche Reisebranche
Wie sicher sind Urlauber am Nil und in Kairo? Obwohl das Auswärtige Amt von Reisen abrät, fliegen mehrere Pauschalveranstalter noch immer ans Rote Meer. Andere schätzen das Risiko ganz anders ein.
Deutschland ADFC-Chef  „Im Fahrradtourismus liegt Deutschland ganz vorn“
Radfahren kommt nicht aus der Mode – im Gegenteil. ADFC-Chef Ulrich Syberg über fahrradfreundliche deutsche Städte, E-Bikes, GPS am Lenker und den Mehrwert von Waschmittel in der Satteltasche.
Fernreisen Russland  Urlaub bei Schwulenfeinden – ja oder nein?
Russlands Anti-Homosexuellen-Gesetz löst weltweit Reaktionen aus – auch in der Tourismusbranche. Ein US-Veranstalter hat alle Russland-Reisen abgesagt. Andere finden, man müsse gerade jetzt hinfahren.
Panorama Tragödie in Venedig  „Wir haben geschrien, aber niemand hat reagiert“
Wie gefährlich sind die Kanäle in Venedig? Ein Deutscher verunglückte tödlich bei einem Crash mit einem Wasserbus. Seine Frau war dabei. Sie sagt: „Der Kapitän merkte nichts von dem tödlichen Unfall“.
Köln Urlaubsziel  NRW mausert sich zur Touristenattraktion
Mit mehr als 45 Millionen Übernachtungen liegt Nordrhein-Westfalen touristisch auf Erfolgskurs. Ins Sauerland etwa zieht es immer mehr Sommerurlauber. Doch es fehlt immer noch an Investitionen.
Fernreisen Tourismus  Nordkorea erstmals ganzjährig für Urlauber geöffnet
Wie wäre es, Weihnachten oder Silvester mal in Nordkorea zu verbringen? Bislang war das nicht möglich, denn für Touristen war das Land zu dieser Jahreszeit tabu. Doch das soll sich nun ändern.
Wirtschaft Image-Wechsel  Mexiko will zur touristischen Weltmacht aufsteigen
Nachrichten über Drogen und Gewalt verderben der mexikanischen Tourismusbranche die Geschäfte. Jetzt hat der Präsident das Thema zur Chefsache erklärt. Das Ziel: eine Tourismus-Weltmacht Mexiko.
Düsseldorf Touristen-Attraktion  Deutschlands erster Solarbus fährt in Münster
Die Energie kommt von der Sonne und wenn es regnet, fährt er mit Ökostrom: Der bundesweit erste Solarbus fährt Touristen durch Münster. Und er wird nicht der Letzte seiner Art sein.
Städtereisen Tourismus  Gondelunfall rückt das Drama von Venedig ins Licht
Bei einem Gondelunfall auf dem Canal Grande ist ein Deutscher gestorben. Das löst eine hitzige Debatte aus: Denn die Millionen Touristen bringen nicht nur Geld, sondern auch kaum lösbare Probleme.
Wirtschaft Krise  Griechenland hofft auf Geld aus dem Tourismus
Seit 2008 steckt Griechenland in der Rezession. Doch nun gibt es einen Hoffnungsschimmer: Die Tourismuseinnahmen schnellen in die Höhe – dank wichtiger politischer Entscheidungen und äußerer Umstände.
Ausland Sommerferien  Die Krise lässt Italiens Städte neu aufleben
Über Jahrzehnte war der Urlaub am Meer in Italien eine unantastbare Institution. Doch wegen der Krise bleiben mittlerweile viele daheim – selbst die Politiker. Das hat ungeahnte Folgen für Städte.
Wirtschaft Proteste  Ägypten-Krise verschreckt Firmen und Urlauber
Das Auswärtige Amt rät von Reisen nach Ägypten dringend ab. Derweil ziehen Firmen aus Sorge vor weiteren Gewaltausbrüchen ihre ausländischen Spezialisten ab – und verschlimmern damit die Lage.
Wirtschaft Mecklenburg-Vorpommern  Was eine Region zum Lieblingsurlaubsland macht
Im Fremdenverkehr sehen viele ärmere Regionen ein Allheilmittel – doch oft geht die Idee nicht auf. Anders in Mecklenburg-Vorpommern: Das Land hat die höchste Gästedichte der Republik. Eine Rundreise.
Reise Top Ten  In diesen FKK-Hotels fühlen sich Nackedeis wohl
Ein Reiseportal hat weltweit FKK-Hotels recherchiert, die von Gästen nach ihrem textilfreien Aufenthalt als „sehr gut“ bewertet wurden. Darunter ist etwa ein „All Inclusive Nude Resort“ in Mexiko.
Europa Neues Urlaubsland  Alkohol und FKK verboten - Kroatientouristen sauer
Der EU-Beitritt Kroatiens sollte dem Tourismus im Land einen starken Schub verschaffen. Der Start verläuft jedoch holprig. Denn uniformierte Sittenwächter und hohe Preise schrecken die Touristen ab.
Wirtschaft Reisevermittlung  Französische Reiseportale unter Abzock-Verdacht
Online-Buchungsportale in Frankreich haben möglicherweise bewusst die IP-Adressen von Verbrauchern gespeichert, um sie beim nächsten Besuch der Webseite mit einem höheren Preis abzuzocken.
Reise Ländervergleich  Das sind die beliebtesten Reiseziele der Welt
Wie Gott in Frankreich wollen viele Urlauber einmal leben: Das Land bleibt die beliebteste Reisedestination. Deutschland klettert auf Platz sieben. Doch das meiste Geld lassen Touristen woanders.
Fernreisen Hotelpläne  Milliardär plant Mega-Resort am Great Barrier Reef
Nach Vorbildern in Singapur und Macau plant ein chinesischer Geschäftsmann ein spektakuläres Mega-Resort mit Kasino an der Nordostküste Australiens. Das fragile Great Barrier Reef ist nicht weit.
Wirtschaft Tourismus  Griechenland senkt Steuern in der Gastronomie
Um Touristen ins Land zu locken, senkt Athen die Belastung für Wirte. Der Plan kann aber nur aufgehen, wenn sich die Steuerentlastung in niedrigeren Preisen für Getränke und Speisen niederschlägt.
Städtereisen Berlin  Wie halten die deutschen Touristen das nur aus?
Bei seiner Ankunft in Berlin 1995 wollte unser Autor auf Stadtrundfahrt gehen. Er ließ es bleiben. Nun hat er die Tour als volljähriger Wahlberliner nachgeholt – und viele neue Einsichten gewonnen.
Fernreisen Tourismus  Reisekodex soll peinliche Chinesen Manieren lehren
Chinesen sind reisefreudig geworden. Doch ihr schlechtes Benehmen ist Peking unangenehm: Sie lassen Müll liegen, sind laut, verschandeln Kulturgut. Die Regierung will das mit einer Kampagne ändern.
Fernreisen Libyen  Gaddafis Residenz wird zum Vergnügungspark
Touristen-Attraktion in Tripolis geplant: Auf dem Gelände der im Nato-Luftkrieg 2011 zerstörten Residenz des ehemaligen libyschen Machthabers Muammar al-Gaddafi soll ein Freizeitpark entstehen.
Hamburg Hamburg  Im Traditionshotel Reichshof gehen die Lichter aus
Nach mehr als 100 Jahren droht der ehemaligen Luxusherberge am Hamburger Hauptbahnhof das Aus, weil es keine Einigung über den Pachtvertrag gibt. Betreiber sucht neuen Standort für Kongresshotel.
Hamburg Ferienwohnungen  Der Kampf gegen illegale Zimmervermietung
Urlaub in der Wohnung eines Fremden: Der Hamburger Senat verschärft die Regeln für die Vermietung von Wohnraum als Ferienunterkunft an Touristen. Nachbarn sollen Auffälligkeiten melden.
Deutschland Tourismus  Der Abgeordnete, den die Reisebranche hasst
CDU-Politiker Klaus Brähmig leitet den Tourismusausschuss des Bundestags – und hat seine Furcht vor Anschlägen in Ägypten zum Ausdruck gebracht. Die Reisebranche kocht vor Wut, doch er legt nach.
Fernreisen Indien  Ein „Respekt“-Button soll Touristinnen beruhigen
Indien hat ein Problem: Die zahlreichen Berichte über Vergewaltigungen schrecken viele Urlauber – vor allem Frauen – ab. Um das Vertrauen wiederherzustellen, hat man sich nun eine Kampagne ausgedacht.
Fernreisen Thailand  Phuket vor 20 Jahren und heute – ein Vergleich
Nach 20 Jahren kehrt unser Autor nach Phuket zurück, er sieht Bungalows statt Regenwald. Und wo früher einsame Strände waren, stehen heute Liegestuhlreihen. Doch gibt es auch positive Veränderungen.
Wirtschaft Wirtschaftsminister  Rösler ruft zu Urlaub in deutschen Flutgebieten auf
Um ihre Solidarität zu demonstrieren, sollen die Deutschen Urlaub in den Flutgebieten machen, empfiehlt Wirtschaftsminister Rösler. Die werden allerdings derzeit von einer Mückenplage heimgesucht.
Wirtschaft Urlaubsziele  Griechenland ist der Gewinner der Sommersaison
Die Deutschen reisen wieder mehr – besonders Griechenland ist in diesem Jahr beliebt. In Ägypten dagegen machen die Unruhen Urlaubern und Veranstaltern Sorgen. Die Nachfrage sinkt seit Wochen.
München Agrotourismus  Erst den Stall ausmisten, dann in die Sauna
Urlaub auf dem Bauernhof wird in Bayern immer beliebter. Doch ein Selbstläufer ist er nicht. Auch der Bauernhof-Urlauber will heute verwöhnt und unterhalten werden – und muss im Stall helfen.
Satire GLASAUGE Classics  Urlaubsrätsel gelöst – Menükarten extra fehlerhaft
Viele Deutschen fühlen sich im Urlaub nicht nur wegen der Ausländer, sondern auch wegen der unverständlichen Sprache unwohl. Zum Glück gibt es in Restaurants Abhilfe.
Hamburg Welttreffen  Lions-Kongress lässt in Hamburg die Kassen klingeln
Hotels, Restaurants und der Einzelhandel profitieren stark von den Besuchern des Welttreffens. Geführte Shoppingtouren wurden gern angenommen. 40 Millionen Euro gaben die „Löwen“ aus.
Europa Umfrage  Türkei – Lieber kein Urlaub zwischen Wasserwerfern
Das harte Vorgehen der Regierung gegen Demonstranten schadet nach Ansicht führender Vertreter der deutschen Reiseindustrie der türkischen Tourismusbranche. Auch „Islamisierungstendenzen“ schrecken ab.
Wirtschaft Tourismus  Das Geschäft mit den Fußballgöttern in den Alpen
Der BVB fährt wie viele andere Top-Klubs zum Training nach Österreich. Das lockt auch Fans ins Alpen-„Trainingslager“. Dabei zeichnen sich deutsche Fans besonders durch eine Eigenschaft aus.
Deutschland Klaus Brähmig  "Meine Furcht sind Terrorakte in Ägypten"
Der Chef des Bundestag-Tourismusausschusses, Klaus Brähmig (CDU), rät deutschen Urlaubern in Ägypten zu besonders bedachtem Verhalten: Er hält Anschläge von fanatischen Mursi-Anhängern für möglich.
Studieren in Aachen Rund um Aachen  Im Dreiländereck locken viele Ausflugsziele
Im Dreiländereck zwischen Deutschland, Belgien und den Niederlanden gibt es viel zu entdecken, etwa Maastricht und Lüttich. Und selbst Paris und London sind näher als man denkt.
Reise Passagierumfrage  Das sind die besten Airlines der Welt
Mehr als 18 Millionen Fluggäste haben abgestimmt und die besten Fluggesellschaften der Welt 2013 gewählt. Arabische Airlines liegen vorn – doch auch Lufthansa konnte in einer Kategorie glänzen.
Fernreisen Neukaledonien  Die Insel, die dem Paradies am nächsten liegt
Vergessen Sie das überlaufene Bora Bora und das überteuerte Tahiti. Reisen Sie mal ein Stück weiter nach Neukaledonien. Hier gibt es Sandstrände, die Urlauber ganz für sich allein haben.
Reise Generation50plus  Lieber Rundum-Transport-Service als Rollkoffer
Ältere Menschen ab 50 buchen nicht nur immer mehr Reisen, sie haben auch andere, meist höhere Urlaubsansprüche. Eine Studie ermittelte nun die Zahlungsbereitschaft für einige Service-Leistungen.
Europa Berner Oberland  Ein asiatisches Volksfest in den Schweizer Alpen
Im Juli und August sind Europäer die Exoten auf dem Jungfraujoch. Warum Chinesen, Inder und Japaner den höchstgelegenen Bahnhof in den Alpen lieben – und in 3454 Meter Höhe sogar Luxusuhren kaufen.
Fernreisen USA  Die Zeit des unbegrenzten Größenwahns ist vorbei
Sind die USA noch das Land der unbegrenzten Möglichkeiten? Wohl kaum. Wer heute nach Rekorden sucht, muss in ein anderes Land schauen. Dort übertrifft man sich selbst mit immer neuen Superlativen.
Köln Köln  Stadt will Millionen durch Bettensteuer einnehmen
Köln kassiert von seinen Besuchern eine „Kulturförderabgabe“ – also eine Bettensteuer. Das Oberverwaltungsgericht kippte die ursprüngliche Regelung. Gegen die Neufassung der Verordnung laufen Klagen.
Wirtschaft Tourismus  Großaktionäre wollen Club Med übernehmen
Die Großaktionäre Axa Private Equity und Fosun aus China wollen zusammen mit dem Management Club Med vollständig übernehmen. Sollte das gelingen, wird der Feriendorfbetreiber von der Börse genommen.
Europa Island  Der Tourismus boomt – Angst vor neuer Seifenblase
Nach dem Bankenkollaps kam der Tourismus-Boom. Island ist im Gefolge der Finanzkrise erschwinglicher geworden. Die dramatischen Zuwächse bei den Besucherzahlen schüren eine „Goldgräberstimmung“.
Wirtschaft Reisekonzern  Neuer TUI-Chef krempelt Konzern um und baut Jobs ab
Der europäische Reisemarktführer TUI steht vor einem tiefgreifenden Umbau. Der neue Konzernlenker will einen deutlich höheren Gewinn erwirtschaften – mit weniger Arbeitnehmern in der Firmenzentrale.
Fernreisen Vietnam  Bizarrer Touristenspaß auf den Spuren des Vietkong
Während des Vietnamkrieges lebten viele Menschen in den Tunneln von Cú Chi. Für Touristen ist der Besuch ein beklemmendes Erlebnis – wirklich absurd wird es aber an einem Schießstand in der Nähe.
München München  Shoppen statt Oktoberfest soll Touristen anlocken
München setzt in seinen Tourismus-Kampagnen sehr auf das Oktoberfest - zu sehr, wie der Einzelhandel kritisiert. Künftig sollen zusätzlich mehr Shopping-Touristen Geld in die Stadt spülen.
Städtereisen City-Tax  Bettensteuer soll Berlin 25 Millionen Euro bringen
In anderen Städten gibt es sie schon, nun soll auch in Berlin ab Juli eine Übernachtungssteuer erhoben werden. Zahlen müssen aber nicht alle Besucher. Kritiker sorgen sich um den Datenschutz.
Reise Diebstahl im Hotel  Dänen sind am ehrlichsten, Deutsche klauen mehr
Im Hotel werden Menschen zu Dieben, die ansonsten nicht unbedingt als kriminell gelten. Laut einer Umfrage hat ein Drittel aller Reisenden schon mal geklaut – manche Nationen mehr, andere weniger.
Stuttgart Gutachten  Regierung sieht Pläne für Nationalpark bestätigt
Der Nordschwarzwald könnte Heimat des 15. Nationalparks in Deutschland werden. Die Voraussetzungen dafür sind nach einem Gutachten erfüllt. Ob sich die Gegner davon besänftigen lassen?
Städtereisen Ferienunterkünfte  Die eigene Wohnung vermieten – Wie legal ist das?
2012 verzeichneten Berliner Hotels mit 24,9 Millionen Übernachtungen einen neuen Rekord. Privat ein Zimmer zu vermieten, ist also ein lukratives Geschäft. Jeder vierte Berliner würde das tun.
Reise Pauschalurlaub  Als 15 Tage Mallorca noch 350 Mark kosteten
Die Balearen waren damals so exotisch wie Fidschi heute: Vor 50 Jahren weckte Neckermann die Lust der Deutschen auf den Pauschaltourismus im sonnigen Süden – und veränderte Europas Küstenlandschaften.
Berlin & Brandenburg Bettensteuer  City-Tax kommt voraussichtlich erst später
Die geplante City-Tax wird in Berlin voraussichtlich nicht mehr in diesem Jahr eingeführt. Es habe nie einen konkreten Termin zur Einführung gegeben, sagte Wirtschaftssenatorin Cornelia Yzer (CDU).
Reise Smartphones & Co.  Hoteliers verschlafen den Mobile-Trend
Reisende schätzen Online-Bewertungen, Social Media und die Möglichkeit, übers Smartphone zu buchen. Doch viele Hotels hinken diesem Trend hinterher – und könnten vom Urlauber abgestraft werden.
Norwegen Reise-Attraktionen  Ein Trip durch die malerische Welt der Trolle
Fjorde und Gletscher, Wasserfälle, Fabelwesen und Weltkulturerbe: Norwegens Natur ist überwältigend, doch das Land bietet auch kulturell Einzigartiges. Skurilitäten inklusive.
Stuttgart 6,7 Millionen Euro  Grün-Rot will den Tourismus fördern
Die Landesregierung will den Tourismus in den Kommunen in diesem Jahr mit etwa 6,7 Millionen Euro fördern. Das teilte Tourismusminister Alexander Bonde (Grüne) in Stuttgart mit. Im Vorjahr hatte das Land dafür 4,5 Millionen Euro ausgegeben.
Europa Norwegen  Polarlicht! Spitze japanische Schreie des Glücks
Früher herrschte Ruhe im Norden Norwegens. Doch das Polarlicht lockt immer mehr Besucher – sogar aus den Tropen kommen die Fans. Und für Japaner hat das Lichtspektakel eine ganz besondere Bedeutung.
Deutschland Muslime auf Reisen  „Scharia-kompatibler Tourismus, ein gutes Konzept“
Eine US-Studie empfiehlt europäischen Hoteliers, stärker auf die Wünsche muslimischer Gäste einzugehen. Das meint auch ein Hamburger Islamwissenschaftler – und geht noch einen Schritt weiter.
Meinung Tourismus  Jeder hat ein Recht darauf, die Welt zu entdecken
Universal, klassenlos und horizonterweiternd - das Reisen ist ein kostbares Gut und alles andere als selbstverständlich. Für unser Demokratieverständnis ist es daher unverzichtbar.
Weinreise Frankreich Dijon in Burgund  Die Mutter des Senfs liebt das Understatement
Wer im Burgund die Pommes frites nicht in Moutarde de Dijon tunkt, den bekanntesten Senf der Welt, verpasst etwas Althergebrachtes. Auch wenn die Spezialität mittlerweile ein Industrieprodukt ist.
Wirtschaft Globaler Tourismus  "Die Massen müssen sinnvoll gelenkt werden"
Viele Reiseziele sind völlig überlaufen. Der Chef der Welt-Tourismus-Organisation, Taleb Rifai, glaubt zwar nicht, dass die Reiseströme jemals abebben. Aber ein sinnvolles Management sei nötig.
Reise ITB Berlin  Erstmals werden in den Messehallen Reisen verkauft
In diesem Jahr können Besucher der Internationalen Tourismusbörse in Berlin zum ersten Mal an den Ständen der Reisemesse auch Urlaub buchen. Das war bisher am Widerstand der Reisebüros gescheitert.
Frankfurt Wirtschaft  We love Frankfurt - der Tourismus boomt
Der Tourismus der Stadt befindet sich auf einem Hoch. 2012 brachte neue Rekorde, denn es besuchten erstmals 4,3 Millionen Menschen die Mainmetropole.
Wirtschaft Tourismus  "Kunden verirren sich im Wust der Informationen"
Die Reisebranche setzt aufs Internet: Kunden werden per Facebook geworben, per Chat beraten – und am Ort per App informiert. Doch der Tourismusgipfel der „Welt am Sonntag“ belegt die Schwierigkeiten.
Fernreisen Russland  Kleinstadt rüstet sich für „Meteoriten-Tourismus“
Der spektakuläre Meteoriten-Einschlag am Ural lockt Touristen in die abgelegene Region. Nun sollen Straßen ausgebessert werden, und Hotels müssen her. Doch nicht alle sind begeistert von dem Ansturm.
Reise Ferienresorts  Urlaub im Club – Anbieter rüsten zum Sommer auf
Neue Anlagen, renovierte Zimmer und Pools, erweitertes Freizeitangebot: Die großen Clubanbieter versprechen in diesem Jahr einige Neuerungen. An manchen Orten beginnen die Bauarbeiten allerdings erst.
Hamburg Nord- und Ostsee  Ferienorte laufen Sturm gegen neue Bäderregelung
Die Tourismuszentren befürchten, dass die Besucher in der Nebensaison ganz ausbleiben, wenn die Geschäfte künftig an Sonntagen nicht mehr öffnen dürfen. Die Händler bangen um ihre Existenz.
Deutschland „Urlaub vom Staat“  DDR-Reisen – Als Nordkorea noch in der Südsee lag
Bürger des Arbeiter- und Bauernstaates reisten häufiger als Westdeutsche und waren damit die wahren Reiseweltmeister – nicht die einzige Überraschung eines neues Buches über Tourismus im Sozialismus.
Wirtschaft Tourismus  Chinesen lösen Deutsche als Reiseweltmeister ab
Jahrelang waren die Deutschen unangefochten beim Reisen die Nummer Eins. Doch das ist vorbei: Gleich zwei Nationen ziehen am deutschen Urlauber vorbei. Das hat Konsequenzen für die Reisenden.
Deutschland Tourismus  Deutschland verzeichnet drittes Rekordjahr in Folge
Mehr als 400 Millionen Übernachtungen in 2012 – das verdankt Deutschland vor allem der gestiegenen Zahl der Gäste aus dem Ausland. In Europa gibt es nur ein Land, das als Reiseziel beliebter ist.
Fernreisen Kambodscha  Tourismus bedeutet Hoffnung für Delfine im Mekong
Die seltenen Irawadi-Delfine sind akut vom Aussterben bedroht. In Kambodscha kämpft man um das Überleben der letzten Exemplare im Mekong. Der starke Anstieg an Touristen ist dabei durchaus hilfreich.
Europa Reisestudie  Ängstliche Deutsche machen Russen im Urlaub Platz
Die Wirtschaftskrise treibt immer mehr Demonstranten in klassischen Urlaubsländern auf die Straße. Das schreckt die deutschen Urlauber. Ohne Osteuropäer ginge in Griechenland und Italien wenig.
Wirtschaft US-Justiz  BP zahlt Rekordstrafe im Streit um Ölpest-Folgen
Die Ölkatastrophe im Golf von Mexiko wird für BP immer teurer. Nach 7,8 Milliarden Dollar im ersten Verfahren kommt auf den britischen Konzern nun wohl die nächste Rekordstrafe zu.
München Millionen für Pisten  Bayern will Tiroler Skigebieten Konkurrenz machen
In diesen Tagen beginnt die Skisaison. Lift- und Seilbahnbetreiber im deutsch-österreichischem Grenzgebiet haben mit millionenschweren Investitionen aufgerüstet wie lange nicht mehr.
München Neuer Prospekt  Weiter kein Zugspitz-Kreuz für arabische Urlauber
Immer mehr arabische Touristen entdecken Bayern als Urlaubsziel. Extra für sie wurde ein Werbekatalog veröffentlicht – ohne Gipfelkreuz auf der Zugspitze. Auch 2013 wird sich das nicht ändern.
Wirtschaft Pilgerstätte  BMW-Auto-Tempel beliebter als Neuschwanstein
In die Halle der „BMW-Welt” pilgerten letztes Jahr 2,3 Millionen Auto-Fans. Sie kommen für ein Gefühl, das ihnen normale Autohäuser nicht bieten können: Das Erlebnis von Ingenieurstechnik.
Reise Rekordjahr  2012 erstmals eine Milliarde Reisen durch die Welt
Bis Dezember wird die Menschheit die magische Milliardengrenze erreichen, 2030 dürften sogar 1,8 Milliarden internationale Touristen unterwegs sein. Reiseweltmeister sind inzwischen die Chinesen.
Reise Reiserecht  Türkei-Urlauber können nicht kostenlos stornieren
Der Konflikt zwischen der Türkei und Syrien schaukelt sich hoch. Noch lassen sich Türkeiurlauber nicht abschrecken. Falls doch, müssen sie Verluste in Kauf nehmen und die Stornokosten tragen.
Europa Türkei  Die Sinterterrassen in Pamukkale strahlen wieder
Die Kalksinterterrassen im türkischen Pamukkale sind einzigartig. Doch der Tourismus setzte ihnen schwer zu. Das Naturdenkmal bekam einen schmutzigen Grauschleier. Das hat sich nun geändert.
Immobilien Anleger  Professionelle Investoren setzen auf Edel-Hotels
Die Branche ist gut durch die Krise gekommen und wirft wieder attraktive Renditen ab. Budget-Hotels und Nobelhäuser haben die besten Chancen. Ikea etwa plant 100 preiswerte Herbergen.
Wirtschaft München  Zum Oktoberfest steigen Hotelpreise um 850 Prozent
Zur Wiesn-Saison werden die Preisaufschläge immer verrückter. Sogar Pensionen erreichen das Preisniveau von Vier-Sterne-Hotels. Doch der Hotelverband Dehoga hält das für völlig normal.
Hamburg "Övelgönne”  Zählsystem auf Hamburger Hafenfähre versagte
Zunächst schloss die Hadag Fehler im automatischen Zählsystem aus, doch bei der Überprüfung funktionierte die Software nicht. Nun sollen alle Schiffe gewartet und mehr Personal eingestellt werden.
Hamburg Hamburg  Hadag bestreitet Überfüllung der Hafenfähre
Statt der erlaubten 250 Passagiere waren weit über dreihundert Gäste auf einer Hafenfähre von der Wasserschutzpolizei gezählt worden. Nun bestreitet die Betreiberin die Zahlen.
Deutschland Umfrage  Holt die Olympischen Spiele nach Deutschland!
Olympische Sommerspiele in Berlin oder Hamburg? Die führenden Köpfe der deutschen Reisebranche sind unbedingt dafür. Sie versprechen sich einen weiteren Aufschwung Deutschlands als Reiseziel.
München Zugspitze  Gipfelkreuz vor arabischen Touristen versteckt
Immer mehr arabische Touristen entdecken Bayern als Urlaubsland. Damit es noch mehr werden, wurde nun ein Werbekatalog veröffentlicht – ohne Gipfelkreuz auf der Zugspitze. Die Kirchen sind empört.
Städtereisen Studie  Der typische Berlin-Tourist ist besser als sein Ruf
Der deutschen Hauptstadt haftet das Image an, dass sie vor allem Rucksack-Reisende und Schülergruppen anzieht. Doch die sind die Ausnahme, wie eine Studie zeigt, die mit Vorurteilen aufräumt.
Wirtschaft Tourismus  TUI macht wieder Gewinn – dank Nordafrika
Krise? Welche Krise? Europas größter Reisekonzern vermeldet gute Geschäftszahlen, denn der Tourismus in Nordafrika kommt wieder in Schwung. Nur in der Schifffahrt läuft es nicht gut.
Europa 40 Jahre Interrail  Quer durch Europa, soweit die Gleise reichen
Das Interrail-Ticket war 1972 nur als kurzer Werbegag gedacht. Doch die Zugfahrten zum Pauschalpreis revolutionierten den Jugendurlaub. Jetzt leidet das Ticket unter der Konkurrenz der Billigflieger.
Wirtschaft Airlines  Lufthansa schafft mit Sparprogramm die Wende
Dank guter Geschäfte ihrer Servicegesellschaften und strengem Sparkurs schafft Lufthansa einen deutlichen Gewinnzuwachs. Damit kann das schwache erste Quartal fast kompensiert werden.
Wirtschaft Tourismus  Olympia macht London zur verödeten Geisterstadt
Ausgerechnet während der Olympischen Spiele zeigt sich Londons Innenstadt menschenleer. Horrorprognosen über einen Verkehrskollaps haben Hunderttausende Besucher abgeschreckt.
Köln TÜV-Studie  Gut jedes dritte Urlaubssouvenir ist gefährlich
Brillen ohne UV-Schutz oder Spielzeug mit giftigen Chemikalien: Der TÜV hat Souvenirs getestet und massive Mängel festgestellt. Einige Produkte dürften in der EU überhaupt nicht verkauft werden.
Europa Griechenland  Angst? Nein, deutsche Touristen kommen in Scharen
Im Frühjahr hatten die Buchungen noch 35 Prozent unter dem Vorjahreswert gelegen. Offensichtlich ließen sich viele Deutsche von den Straßenkrawallen in Athen abschrecken. Doch das ist nun vorbei.
Städtereisen Italien  Rom kämpft gegen Straßenhändler und Gladiatoren
Jeder Rom-Tourist kennt sie: die unzähligen fliegenden Händler, die rollbaren Essensstände und die Straßenkünstler. Der Stadt sind sie ein Dorn im Auge, vor allem die „Gladiatoren“ am Kolosseum.
Städtereisen Venedig  Der Markusplatz ist für Kreuzfahrtschiffe gesperrt
Immer mehr Luxusliner gigantischen Ausmaßes steuern Venedig an. Viele Bürger der Lagunenstadt fürchten um ihre Gesundheit und die Bausubstanz alter Häuser. Ihr Protest hatte offenbar Erfolg.
Stuttgart Akademie für Biosphärengebiet  Schwäbische Alb hat neues Konzept
Ein neues Arbeitskonzept soll die Schwäbische Alb "in eine gute Zukunft" führen. Vorschläge gibt es viele: Artenschutz, eine Qualitätsregion für Touristen oder die Einrichtung einer Biosphären-Akademie.
Satire Tourismus  Urlaubsrätsel gelöst – Menükarten extra fehlerhaft
Viele Deutschen fühlen sich im Urlaub nicht nur wegen der vielen Ausländer, sondern auch wegen der unverständlichen Sprache unwohl. Zum Glück gibt es in Restaurants Abhilfe.
Meinung “Wiltons Welt“  Die Land-Sehnsucht führt nach New York
New York hat mehr als doppelt so viele Einwohner wie Berlin, es regnet doppelt so viel und die Parks schließen um 1 Uhr. Doch gerade in Sachen Stadt-Grün sind sich die Metropolen näher als man glaubt.
Panorama Städtebau  Wie China Touristen ein kleines Europa baut
Die Kopie eines Pariser Schlosses in Peking, ein Hotel im Schweizer Folklorestil in Shenzhen: China ahmt Europas Architektur nach — für Touristen oder reiche Pendler.
Wirtschaft Schuldenkrise  Die Spanier machen den Urlaub teurer
Auf der Suche nach zusätzlichen Einnahmen macht Madrid auch vor der noch florierenden Reisebranche nicht halt. Die Flughafengebühren sollen um bis zu 50 Prozent steigen. Air Berlin prüft eine Klage.
Webwelt & Technik Vergleichstest  So tricksen Online-Reisebüros bei Angebotspreisen
Reisebüros im Internet versuchen, Zusatzkosten auf die Angebotspreise aufzuschlagen. Eine günstig angepriesene Reise kann sich so während der Buchung stark verteuern. Die Anbieter im Preis-Check.
Webwelt & Technik Online-Netzwerk  Facebook droht deutschen Städten mit Rauswurf
Kommunen dürfen ihre Profilseiten nicht mehr einfach nur "München" oder "Berlin" nennen – sonst drohen Ihnen die Sperrung und der Verlust von bereits gesammelten Millionen von Werbekontakten.
Fernreisen Israel  Wo Touristen das Terroristen-Töten lernen
Manche wollen im Urlaub einfach nur entspannen, andere sind auf der Suche nach dem ultimativen Adrenalinkick. In Israel gibt es nun ein ungewöhnliches Angebot für Touristen – schießen inklusive.
Wirtschaft Tiefstpreise  Reiseanbieter verschleudern Urlaub in Griechenland
Die griechische Tourismusbranche kämpft gegen leere Hotels. Gerade die Deutschen als wichtigste Zielgruppe haben zuletzt seltener Reisen gebucht. Doch die Veranstalter machen dem Krisenland Hoffnung.
Europa Sightseeing  Deutsche Orte auf die andere Tour erleben
Man kann eine Stadt bei einer Busrundfahrt erkunden. Es geht aber auch anders. Unsere Autorin stellt fünf ungewöhnliche Angebote vor, deutsche Orte aktiv zu erleben – ob blind oder auf Rollen.
Kultur Hallstatt kopiert  Der Klon eines Alpen-Dorfs in Guangdong, China
Im österreichischen Dorf Hallstatt war die Aufregung groß: "Die Chinesen bauen eine Kopie unseres Ortes!" Nun ist der Dorf-Klon fertig und der Original-Bürgermeister findet es "fesch", trotz Fehler.
Reise USA  Louisiana – Plantagenbesitzer für eine Nacht
Südstaaten-Flair à la "Vom Winde verweht": Auf den Plantagen Oak Alley und Houmas House im US-Bundesstaat Louisiana wird das besondere Flair vergangener Zeiten lebendig.
Video Hängebrücke  Golden Gate thront seit 75 Jahren in San Francisco
Die Golden Gate Bridge überspannt seit 1937 den Eingang der Bucht von San Francisco. Sie ist die meistfotografierte und meistbesuchte Hängebrücke der Welt. Dabei war ihre Farbe war nur ein Versehen.
Kultur Flugreisen  Wie die Businessclass den Charakter ruiniert
Ein Blick in die Kabine bringt es an den Tag: Fliegen in der Holzklasse ist zwar spartanisch. Aber der Luxus in der Businessclass provoziert ein Anspruchsdenken, das man schlecht wieder los wird.
Wirtschaft "Visit England"  Britische Urlaubskampagne verärgert Thomas Cook
Die britische Regierung gibt mehr als sechs Millionen Euro für eine Kampagne aus, die Urlaub im eigenen Land anpreist. Der Tourismuskonzern Thomas Cook ist damit aber gar nicht einverstanden.
Fernreisen Götterkult  Mexiko und das Geschäft mit dem Weltuntergang
Aufstieg und Fall der Maya bleiben so rätselhaft wie die Einzelheiten ihres Götterkults. Der heilige Mayakalender endet am 21. Dezember. Die vorhergesagte Apokalypse wird Scharen von Besuchern locken.
Meinung "Wiltons Welt"  Von den Krawall-Metropolen ist Berlin die hippste
Aus touristischer Sicht ist der 1. Mai in Deutschland eher langweilig – nicht aber in Berlin. Ob skurril oder hip: Besucher der Hauptstadt können den Krawallen noch etwas Besonderes abgewinnen.
Wirtschaft EU-Verordnung  Neue Flüssigkeitsscanner machen Fliegen teurer
Flugpassagiere sollen nächstes Jahr wieder größere Flaschen und Tuben im Handgepäck mitführen dürfen. Das lästige Tütchenpacken hätte ein Ende. Dafür drohen längere Warteschlangen und höhere Preise.
Europa England  Sandwich feiert den Fast-Food-Dauerbrenner
Im Mai feiert die südenglische Stadt den 250. Geburtstag des gleichnamigen Imbisses. Erfunden wurde Englands größte kulinarische Errungenschaft vom vierten Earl of Sandwich.
Wirtschaft Osterferien  Deutsche Touristen meiden Griechenland
Die Einnahmen der Tourismusindustrie schrumpfen gewaltig, vor allem weil die Deutschen wegbleiben. Mit einer scharfen Überprüfung der Sozialleistungen will der Staat Millionen einsparen.
Deutschland Deutschland  Das sind die 100 beliebtesten Sehenswürdigkeiten
Die deutsche Tourismusbranche liegt im europäischen Vergleich auf Platz eins – noch vor Spanien und Italien. Eine Umfrage hat ermittelt, welche Attraktionen bei ausländischen Gästen am besten ankommen.
Kultur Metropolen  Europas Städte lächeln wie todkranke Huren
Zum Beispiel Barcelona: Die ewiggleichen Läden, Preise, Touristenschlangen. Und die Sozialhilfe geht in Viertel, die niemand besucht. Europas Städte werden zu Museen ihrer selbst.
Reise Züge als Drehorte  Warum so viele Kinofilme in Eisenbahnen spielen
Für Filmemacher sind Eisenbahnen, Waggons oder Abteile dankbare Handlungsorte, strotzen diese doch vor Symbolkraft: Flüchten und Verweilen, Enge und Erotik. Wer im Zug reist, sitzt auf einer Bühne.
Europa Sizilien  Müllberge in Palermo wecken Angst vor Epidemien
Die Ostersaison ist da, doch in Sizilien drohen die Urlauber auszubleiben. In den Straßen Palermos verwesen viele Tonnen stinkender Abfall. Und die Stadt ist nicht die einzige mit diesem Problem.
Städtereisen Batumi  Georgien lockt Touristen mit Alkohol-Springbrunnen
Saufgelagen am Strand und grölende Urlauber – damit haben Mallorca oder auch Bulgarien zu kämpfen. In Georgien kennt man diese Probleme nicht – zumindest noch nicht, denn das könnte sich bald ändern.
Europa Ägypten  Droht ein Bikini-Verbot? – "Die Medien übertreiben"
Die Besucherzahlen in Ägypten sind drastisch eingebrochen. Tourismusminister Nour zeigt sich aber optimistisch – trotz der Diskussion über ein Bikini-Verbot.
Europa Kroatien  Eine Insel, zum Glück zu klein für Massentourismus
Die kroatische Insel Sipan ist so klein und wenig bekannt, dass sie kaum in Reisekatalogen steht. Und doch machen hier Hollywood und Kreml Urlaub.
Europa Tourismus  Leere Strände – Tunesien bangt um seine Zukunft
Die geglückte Revolution hat ihren Preis: Es kommen kaum noch Auslandsgäste in das arabische Land. Mit einer Imagekampagne soll sich das nun ändern.
Städtereisen Tourismus  "Viele sehen Berlin als Labor der Zukunft"
Die Zahl der Touristen in Berlin steigt rasant. Bis 2020 werden 30 Millionen Übernachtungen erwartet. Tourismuschef Burkhard Kieker über Chancen und Gefahren des Booms.
Wirtschaft Unruhen  Thomas Cook verliert Millionen in Nordafrika
Die Proteste in Ägypten und Tunesien werden für Thomas Cook richtig teuer. Der Reisekonzern bucht viele seiner Kunden auf die Kanaren um.
Satire Tourismus  Urlaubsrätsel gelöst – Menükarten extra fehlerhaft
Viele Deutschen fühlen sich im Urlaub nicht nur wegen der Ausländer, sondern auch wegen der unverständlichen Sprache unwohl. Zum Glück gibt es in Restaurants Abhilfe.
Berlin & Brandenburg Tourismus-Trend  Die Reise geht vorerst nach Asien
Am Abend ist in Berlin die ITB eröffnet worden. Malaysia, Vietnam, China - das sind die großen Gewinner der Tourismusbranche. Ihre Zuwachszahlen liegen im zweistelligen Bereich. Doch bald könnte sich die Reiserichtung grundlegend ändern. Immer mehr asiatische Touristen entdecken Europa als Reiseziel.
Video Corona und Tourismus  „Dann können sie als Multispreader das Virus verbreiten“
Der Vorsitzende des Weltärztebundes, Frank Ulrich Montgomery, äußert sich im WELT-Interview unter anderem zu der Frage: Sind die Grenzöffnungen zu verfrüht?
