Aus diesem Grund legt man Erdbeeren in Salzwasser
Im Sommer genießen wir gerne eine Handvoll frischer Erdbeeren, aber jetzt sehen wir die süße Frucht mit ganz anderen Augen. In den sozialen Medien sehen...
Offenbar ist es sehr gut, eine Knoblauchzehe in die Toilette zu werfen
Steht für heute die Toilettenreinigung auf deinem Plan? Zum Glück kannst du dir diese Mühe mit einer Knoblauchzehe viel leichter machentoil.
Aus diesem Grund solltest du eine Aloe Vera-Pflanze in eine Banane stecken
Hast du zu Hause eine Aloe-Vera-Pflanze stehen? Die sieht natürlich nicht nur toll aus, sondern man kann auch viel damit machen! Die skurrile und...
Ein Flugzeug mitten im Dschungel umgebaut zu einem schönen Ferienhaus
Etwas, das man inmitten des wunderschönen, grünen Dschungels von Costa Rica absolut nicht erwarten würde, ist ein altes, verlassenes Flugzeug.
Sie schüttet einen halben Liter Cola in die Toilette – und dann geschah etwas Unfassbares! Das solltest du auch aus probieren!
Sie schüttet einen halben Liter Cola in die Toilette – und dann geschah etwas Unfassbares! Das solltest du auch aus probieren!
Aus diesem Grund solltest du schwarzen Pfeffer in die Waschmaschine geben
Wenn es um die Haushaltsführung geht, gibt es so Einiges, das wir nicht ausstehen können. Hast du viel gewaschen und stellst dann fest, dass...
Mit diesem einfachen Trick ist das Reinigen der Tastatur einfacher den je
Viele von uns kennen das: Am Ende des Tages sind mehr Brotkrümel zwischen den Tasten der Tastatur, als auf dem Teller. Manchmal ist es einfach zu...
Er legt 4 Tomatenscheiben in einen Topf mit Erde. Das Ergebnis 10 Tage später ist wahrlich überraschend!
Magst du Tomaten? Dann weißt du sicherlich, dass es nichts Besseres gibt als frische Tomaten aus dem eigenen Gemüsebeet. Denn egal, wie frisch die aus...
Nachdem du das hier gelesen hast, wirst du nie wieder eine braune Banane wegwerfen!
Bananen sind lecker und super gesund. Man kann sie in einen Smoothie tun, sie in den Joghurt mischen oder einfach nur als Snack essen! Die gelben...
Hast du einen Riss in der Windschutzscheibe? Probiere diesen einfachen Trick aus!
Das Problem kennen wir wahrscheinlich alle: Man fährt auf der Autobahn und dann kommt aus dem Nichts ein Kieselstein geflogen und hinterlässt einen...
Er legte einen Schwamm in den Kühlschrank – der Grund wird dich überraschen! Was für ein superTrick!
Wir alle kennen das: Wir haben gerade erst einen frischen Sack Äpfel oder einen Salat gekauft und schon sieht alles recht traurig und welk aus, obwohl...
Genie: Darum sollte man bei McDonald’s immer nach dem Beleg fragen!
Jeder gönnt sich ab und an gerne mal ein Happy Meal oder ein großes Big Mac Menü mit zusätzlichen Chicken McNuggets. Doch schon beim ersten...
Ha! Mit diesem Trick kann man gelöschte WhatsApp-Nachrichten lesen
Egal, ob du WhatsApp benutzt, um eine Einkaufsliste an deine Mutter zu schicken oder sehr interessante Liebesgeflüster austauschst, WhatsApp ist...
Riecht deine Jacke nach Schweiß? Mit diesen 4 Tipps wirst du den Geruch los
Die meisten von uns besitzen eine Jacke. Heutzutage kann man sie zu so gut wie jedem Outfit tragen und ist auch bei milderem Frühlingswetter...
5 Möglichkeiten, wie Mücken dich nicht mehr stechen
Bei diesem warmen Wetter verbringen wir viel Zeit im Freien und reißen auch gerne nachts unsere Fenster auf, um die kühle Luft hereinzulassen.
8 nützliche Tricks für Wattestäbchen
Hast du eine Packung Wattestäbchen im Bad, womit du deine Ohren oder die Nase reinigst oder dein Make-up richtest? Wenn ja, dann ist dieser Artikel...
Warum man definitiv nicht die Klimaanlage im Auto nutzen sollte
Sie hat einen riesigen Nachteil. Viele von uns leben in Ländern, in denen eine Klimaanlage im Haus eher unüblich ist. Aber Autos werden heutzutage fast...
Lifehack: Darum solltest du zwei Gabeln in eine Tomate stecken
Wir stoßen regelmäßig auf praktische Lifehacks, bei denen wir uns denken: Warum haben wir nicht früher daran gedacht? Und das trifft auch...
Hast du dir schon mal Lippenbalsam in die Haare geschmiert? Aus diesem Grund solltest du das mal ausprobieren
Lippenbalsam ist eines dieser Dinge, die viele Leute (besonders Frauen) herumliegen haben. Einen für die Handtasche, einen für den Nachttisch...
Aus diesem Grund solltest du Essig um deine Fenster sprühen
Dieser Trick ist definitiv einen Versuch wert! Endlich zeigt sich die Sonne und die Temperaturen steigen wieder an. Das heißt vor allem eines:...
So kannst du deinen Bettbezug innerhalb kürzester Zeit wechseln
Dieses lustige Video zeigt, wie man seinen Bettbezug im Nu wechselt. Jeder liebt es, sich in ein frisch gemachtes Bett zu legen. Es gibt nur sehr wenige...
Hast du gebrauchte Plastikflaschen zu Hause? Du wirst niemals erraten, was du alles damit tun kannst!
Wenn wir einen Tagesausflug machen, nehmen wir immer eine Flasche Wasser mit. Immerhin ist es gut, viel zu trinken, sodass wir normalerweise immer die...
Anscheinend haben wir alle Dosenöffner unser ganzes Leben lang falsch benutzt
Hast du praktisch dein ganzes Leben lang Dosenöffner benutzt, um Dosen mit Lebensmitteln zu öffnen? Dann ist das hier ein sehr praktischer Lifehack für dich
Diese praktischen Tricks mit Cola werden dich umhauen!
Wir hätten diese Cola-Tipps vorher wissen sollen! Ein schönes, kaltes Glas Cola ist immer wieder erfrischend. Natürlich wissen wir, dass wir sie wegen...
Vergrabe ein Ei in einem Topf mit Blumenerde und staune
Es klingt zwar seltsam, kann aber tatsächlich sehr nützlich sein. Ein Ei in einem Topf mit Blumenerde zu vergraben klingt irgendwie seltsam.
Auf diese Weise können Sie Ihr Zuhause ohne Klimaanlage kühl halten. Das ist wirklich genial!
Ist es bei dir zu Hause auch manchmal so elend warm? An heißen Tagen wird es nicht nur draußen wärmer. Mache mit einem Ventilator deine eigene Klimaanlage.
Wenn du das hier gelesen hast, wirst du deine Eierschalen nie wieder wegwerfen!
Wir werden nie wieder Eierschalen wegwerfen! Wenn du dir ein Omelett machst, hast du vemutlich Eierschalen von vier Eiern übrig. Die meisten Leute würden...
Deshalb solltest du kochendes Wasser auf dein Auto schütten.
Ein Autounfall ist für alle Beteiligten eine schreckliche Tortur. Erstens kann es wirklich beängstigend sein, auch wenn es nur eine kleine Kollision ist.
15 tolle Tricks mit WD-40, die jeder kennen sollte.
Hast du schon einmal von WD-40 gehört? Es ist ein unglaublich vielseitiges Produkt, das viele Menschen in ihrer Garage aufbewahren. Allerdings wissen nur ...
Aus diesem Grund sollte man immer eine Münze in den Gefrierschrank legen, bevor man in den Urlaub fährt!
Bist du schon einmal aus dem Urlaub zurückgekehrt und hast festgestellt, dass die Digitaluhr eine falsche Zeit anzeigt? Falls ja, dann gab es...
Er schält ein hart gekochtes Ei in nur drei Sekunden – das kannst du auch! Dieser Trick ist super!
Wir alle essen gerne gekochte Eier, aber leider kann es richtig lange dauern, die kleinen Dinger zu schälen. Mal geht die Schale sehr leicht ab, andere...
Brotclips: Du wirst sie nie wieder wegwerfen, wenn du weißt, was du mit ihnen machen kannst!
Wahrscheinlich wirfst du die Brotclips mit der leeren Brotverpackung immer gleich weg (oder sogar bereits vorher). Doch das ist wirklich schade...
Du verwendest noch keine leere Papierrolle zum Staubsaugen im Auto? Dann verpasst du tolle Tricks.
Im Auto Staubsaugen kann schon etwas nervig sein und lange dauern, weil man nicht überall gut herankommt. Warum nicht eine leere Papierrolle verwenden...
Taktik: darum solltest du nicht mit dem Rand vom Puzzle beginnen!
Du fängst normalerweise immer mit dem Rand vom Puzzle an und dachtest so geht es einfacher? Dann lies dir diese Taktik mal durch - es scheint nämlich...
Grüne Bohnen schneiden geht mit diesem komischen Trick viel einfacher.
Dieser Trick zeigt dir wie du eine große handvoll Grüne Bohnen gleichzeitig zubereitest und dadurch enorm viel Zeit und Müde sparst. Alles was du brauchst..
Die Lösung bei eingefrorenen Autoscheiben? Eine Tüte Wasser!
Du hast keine Lust mehr morges so lange zu kratzen und suchst nach einer einfacheren Lösung? Mit diesem Trick wirst du das Eis auf den Autoscheiben....
Geschenke einpacken: professionell in 30 Sekunden und ohne Tesafilm!
Last-Minute Geschenke einpacken? Kein Geschenkband oder Tesa mehr vorhanden? Kommt dir das bekannt vor? Mit diesem Trick packst du alles ohne Tesafilm...
Das ist der Grund warum du dein Auto bei kaltem Wetter nicht aufwärmen solltest.
Du gehörst zu den Menschen, die das Auto gerne mal vorwärmen bevor sie einsteigen? Es gibt einen Grund warum du das nicht tun solltest. Viel besser...
Orangen Netze nicht wegwerfen; das verblüffende kannst du nämlich mit denen machen!
Du isst viele Orangen und wirfst die Orangen Netze in der Regel weg? Dann solltest du das hier mal lesen. Du kannst damit nämlich etwas sehr...
Arbeitsfläche zu klein? Mit diesem Trick kreierst du sofort mehr Platz in der Küche.
Dich nervt die viel zu kleine Arbeitsfläche in der Küche? Mit diesem faszinierend einfachen Trick schaffst du dir innerhalb 2 Sekunden viel mehr.....
Abfluss verstopft? Mit diesen 2 Zutaten wird der sofort wieder frei!
Abfluss verstopft? Du möchtest nicht unnötig viel Geld ausgeben und suchst nach einer natürlichen, kräftigen und einfachen Lösung? Diese zwei Zutaten..
Trick: immer direkt das Ende vom Klebeband finden und es reißt nie wieder ein!
Du hast keine Lust mehr am Klebeband zu fummeln, das Ende zu suchen? Möchtest nicht mehr, dass das Tape einreißt wenn du es abziehst? Dieser einfache...
So testest du schnell ob die Batterie leer oder voll ist die du in den Händen hältst.
Du möchtest schnell und einfach überprüfen, ob deine Batterie noch voll oder leer ist die du in den Händen hältst? Das kannst du mit diesem einfachen....
Wenn man Kartoffeln so lagert, fangen sie nicht an zu keimen!
Wenn du verhindern willst, dass deine Kartoffeln keimen, musst du sie richtig lagern. Es gibt bestimmte Vorraussetzungen, die dein Lagerplatz erfüllen muss!
Ohne es zu wissen hast du deine Knoblauchpresse immer verkehrt verwendet
Du denkst, du hast deine Knoblauchpresse immer richtig verwendet? Das dachten wir auch. Dabei hast du dir viel zu viel Mühe gemacht - es geht noch viel...
Deine Wäsche muffelt? Mit Hilfe dieser 3 Produkte riecht deine Wäsche wieder frisch
Deine Wäsche muffelt wenn du sie 'frisch' aus der Trommel holst? Das sollte nicht so sein. Hier sind einige Tipps. 3 natürliche Produkte die helfen und ...
Du kennst diesen ‘Obst & Gemüse-Enden Frischhaltetrick’ noch nicht? Blöd.
Dieser Frischhaltetrick ist besonders für Tomaten- und Gurken Liebhaber geeignet. Die offenen Enden von Gemüse oder Obst trocknen schnell aus....
5 Situationen im Haushalt, in denen Salz dein Retter in der Not ist!
Salz ist in jedem Haushalt zu finden und wird meistens nur beim Kochen bentuzt. Wir haben es bisher auch unterschätzt, weil es eigentlich so viel mehr kann!
10 Haushaltstricks von Oma, die heute noch genau so stimmen und funktionieren!
Oma hatte immer eine Lösung parat. Mit Hausmittel und klevere Tricks löste sie jedes Problem im Haushalt geschickt. Die stimmen heute auch noch!
Diese 8 Dinge solltest du besser mit Zahnpasta reinigen – wirkungsvoller und günstiger!
Wir putzen unsere Zähne damit, aber ist dir schonmal in den Sinn gekommen, mit Zahnpasta anderes zu reinigen? Das geht diesen 8 Dingen im Haushalt.
10 praktische Teebeutelhacks die beweisen, dass man gebrauchte Teebeutel nie wegschmeißen sollte!
Sie ziehen ein Paar Minuten in der Tasse und schon wirft man sie weg. Dabei sind gebrauchte Teebeutel so nutzvoll im Alltag! Hier sind 10 Teebeutelhacks!
Du verwendest noch keine Bananenschale für dein Silberbesteck? Dann machst du dir unnötig viel Arbeit.
Mit der Zeit wird Silberbesteck dunkel und matt. Keine Lust teure Silberpolitur zu kaufen und zu schrubben? Hier ist eine Alternative aus der Obstschale!
In 1 Minute ein gekochtes Ei ohne Herd – das geht so.
Du suchst nach der schnellsten und einfachsten Methode dein gekochtes Ei zuzubereiten? Das geht definitiv mit diesem Trick. Du brauchst nur....
Koche ein nicht mehr ganz rein weißes T-Shirt mit Zitronenscheiben – und das hier passiert.
Du besitzt grau-weiße Kleidung und wünschtest diese wären wieder rein und strahlend weiß, so wie du sie gekauft hast? Das geht! Mit Zitronenscheiben....
VIDEO: So faltet man also ein Spannbettlaken, damit es richtig ordentlich aussieht!
Wäsche waschen, Wäsche trocknen geht ja noch. Aber wäsche falten, finden wir echt anstrengend. Mit diesem Trick faltest du Spannbettlaken schön ordentlich!
Du hättest bestimmt nie gedacht, dass Kreide im Alltag so nützlich sein kann!
Wie lang ist es her, seitdem du mit Kreide gemalt hast? Bestimmt schon eine ganze Weile! Wenn du diese Tricks siehst, wirst du die Packung sofort auskramen!
5 häufige Fehler, die den Schmortopf nur unnötig beschädigen
Ein Schmortopf ist etwas besonderes und kann mit der richtigen Pflege auch jahrelang halten. Wir machen aber zu oft die selben Fehler damit. Wie diese 5!
Bei diesen 3 Dingen ist Deo viel effektiver als gewöhnliche Haushaltsmittel. Und fast keiner weiß davon.
Du verwendest Deo nur unter deinen Achseln? Dann entgehen dir diese genialen Haushaltstricks. Du hast zum Beispiel ölige / fettige Haut? Dann...
Dein Auto gibt dir diese 5 Signale, kurz bevor es eine Panne bekommt
Niemand will auf der Straße eine Panne mit dem Auto eine Panne haben. Das kostet viel Geld, Zeit und Nerven. Diese Signale warnen dich, bevor es passiert!
Beachte Timing, Standort und deine Internetbrowser Einstellungen wenn du Flugtickets kaufst
Beim Kauf von Flugtickets ist tricksen gefragt! Die Urlaubssaison steht an und bei vielen ist die Urlaubsplanung schon im vollen Gange. Neben Zeitraum, Ort
Mit dieser Methode bekommst du den abgebrochenen Schlüssel garantiert selbst wieder aus dem Schloss heraus!
Mist. Mit einem abgebrochenen Schlüssel kann man sich so manchen Morgen ordentlich versauen. Was hilft? Wie bekommst du abgebrochenen Teil wieder heraus...
Dank Unterhosentrick bliebt deine Strumpfhose oben und rutscht im Schritt nicht ständig runter
Beim tragen sollte eine Strumpfhose nicht zu merken sein. Wenn sie im Schritt aber ständig runter rutscht, nervt das nur. Wir haben die Lösung!
Reine und strahlende Wäsche wie in der Werbung? Gib dieses günstige und natürliche Mittel hinzu.
Du hast dich schon immer mal gefragt, wie die in der Werbung diese strahlende Wäsche nur hinbekommen? Dann solltest du dir diesen Trick mal ansehen...
Dein nächster Streich: kleine Löcher mit einer Nadel in die Bananenschale stechen!
Bist du jemand, der gerne einen Streich spielt? Dann musst du diesen hier probieren! Eine Nadel in der Bananenschale verspricht richtige lacher!
Dank Zitronenwasser bleibt dein Blumenstrauß viel länger frisch als sonst!
Ein Blumenstrauß ist etwas besonderes und klar will man so lange wie möglich etwas davon haben. Mit diesen Tipps bleibt er viel länger frisch als sonst!
Sie legt das gesprungene Porzellan in warme Milch und danach ist alles wieder heil
Echt ärgerlich, wenn ein Haarriss oder Sprung in das schöne Geschirr aus Porzellan kommt. Lass den Kleber stehen und nimm lieber Milch, um es zu reparieren!
Diese 8 praktische Nutzen von Baby Shampoo werden dich überraschen!
Baby Shampoo hat überraschen viele Nutzen, die im Haushalt total praktisch sind. Wir hatten echt keine Ahnung, wie nützlich es wirklich ist!
Deshalb solltest du immer ein Babyfoto im Geldbeutel dabei haben
Hast du schonmal ein Geldbeutel verloren? Das ist wirklich ärgerlich! Studien haben bewiesen, dass ein Babyfoto in dieser Situation helfen kann.
Ein kurzer Druck auf den Handballen verrät dir sofort wie gar dein Steak ist!
Es gibt 7 verschiedene Garstufen für Fleisch. Es ist schwierig, sie alle auf den Punkt zu kochen. Dein Handballen hilft dir dabei!
Mit diesem Trick hängst du Bilder nie wieder schief an die Wand!
Es ist nicht so einfach, Bilder in einer geraden Linie an die Wand zu hängen. Damit nichts schief sitzt, haben wir diesen genialen Trick!
Rissige Hornhaut an den Fersen? Das Heilmittel steht schon bei dir im Küchenschrank!
Rissige Hornhaut sieht nicht nur unschön aus, sondern kann auch richtig schmerzen. Für diese Behandlung brauchst du nur ein Paar billige Hausmittel!
Wieso du eine Münze an dein Sommerkleid befestigen solltest!
Trägt man beim Fahrradfahren ein Kleid, flattert es meistens ständig hoch und man ständig damit ringen. Eine Münze Löst dieses Problem!
Stelle deinen eigenen, natürlichen Lufterfrischer für nur ein Paar Cent her!
Ein gut riechendes Haus wirkt entspannend und einladend. Du brauchst keine teuren Lufterfrischer zu kaufen, voller Chemie. Stelle so deinen eigenen her!
Im Packstress vor dem Urlaub? So kriegst du 100 Artikel in dein Handgepäck
Wenn es um das Packen geht, hat jeder so seine Technik. Diese Frau schafft es, 100 Artikel in ein Handgepäckstück zu kriegen. Probiere es doch mal aus!
So schärfst du ein stumpfes Küchenmesser mit einer Tasse
Dein stumpfes Küchenmesser schneidet noch kaum? Keine Panik, wenn du keinen echten Messerschärfer hast. Eine normale Tasse macht es auch!
7 praktische Tricks, die jeder Autobesitzer kennen muss!
So wirst du Kratzer, muffelige Polster und dreckige Scheinwerfer am Auto los! Diese Tricks Sollte jeder Autobesitzer kennen.
5 ungewöhnliche Nutzen von Reis, die du jeden Tag im Haushalt anwenden kannst!
Reis saugt Feuchtigkeit auf und das macht es außerhalb der Küche auch sehr nützlich. Kanntest du diese ungewöhnliche Anwendungen von Reis im Haushalt?
In dieser klimatisierten Höhle bleibst du kühl, trotz Hitze! Du brauchst nur einen Bettbezug
Es ist richtig heiß und egal was man tut, man findet keine richtige Abkühlung. In diese klimatisierten Höhle bleibst du wirklich cool!
Verklebte Abzugshaube reinigst du viel effektiver mit Cola. Kein Scherz!
Du möchtest deine verklebte Abzugshaube reinigen? Dann verwende am besten Cola. Das klingt komisch, hilft aber enorm und geht viel schneller als....
3 einfache Haushaltstipps und Amazon Produkte die dir Zeit und Geld ersparen
Du möchtest deine Nudeln abgießen ohne Topflappen oder ein großes Nudelsieb zu verwenden? Die Kiwi ohne klebrige Hände löffeln? Diese Haushaltstipps...
Praktisch und erfrischend: Wassermelone am Stiel!
Wassermelone am Stiel ist die perfekte fruchtige Erfrischung an heißen Tagen. Es verhindert Sauereien und macht Spaß zu essen!
Das ist der Grund warum du Aluminiumfolie um deine Autoschlüssel wickeln solltest
Neuere Autos die können so einiges; es gibt sogar 'schlüssellose'-Systeme, die es dir ermöglichen ohne den Autoschlüssel in das Schloss zu stecken...
Mit diesen 4 Camping Hacks wirst du zum Profi auf dem Zeltplatz
Steht ein Camping Urlaub bald an? Vielleicht geht es auf ein Festival? Diese Hacks sind beim Zelten total praktisch und machen es dir leichter!
Diese Sommerbeschwerden kennt jede Frau nur zu gut (und so löst man sie)
Wir lieben den Sommer, doch in mancher Hinsicht ist es eine komplizierte Jahreszeit. Diese Sommerbeschwerden kennst du bestimmt auch!
Einfaches leckeres Pfannenkuchen Rezept – praktisch aus der Flasche und ohne Abwasch
Leckere Pfannenkuchen aus der Flasche, ohne Abwasch und in nur wenigen Minuten fertig? Das geht so! Du wirst staunen wie lecker die sind....
Morgens zum Frühstück eine Greifzange verwenden. Wow, wenn das mal nicht praktisch ist!
Du wirst überrascht sein, wie viel Aufwand dir dieser Greifzange - Trick erspart! Wir machen das ab jetzt nur noch so morgens in der Küche, echt genial...
Er verwendet ein Bügeleisen um damit Lebensmittel luftdicht einzupacken
Deine Nuss- oder getrocknete Mangoverpackung ist gerissen? Du möchtest sie gerne wieder luftdicht verpacken? Dann schnapp dir dein Bügeleisen und....
Das Eiweiß vom Eigelb trennen – geht viel schneller mit einer Bratschaufel!
Du hantierst noch mit zwei Schüssel oder Löffeln herum um das Eigelb vom Eiweiß zu trennen? Dann schnapp dir doch einfach deine Bratschaufel...
Du brauchst nur eine Papiertüte und einen Locher. So bleibt dein Knoblauch viel länger würzig
Du möchtest verhindern, dass dein Knoblauch fad schmeckt oder weich wird? Dann solltest du ihn so aufbewahren. Eine Papiertüte kann da echt einen....
Du verwendest noch keinen Schuhkarton in der Küche? Schade
Mit einem Schuhkarton viel einfacher Gemüse zubereiten? Das geht! Dank diesem Trick wirst du nicht nur Zeit, sondern auch Mühe beim Schnibbeln sparen...
Du hast ein Splitter? Mit Backpulver kommt er ganz von alleine wieder raus
Ouch! Ein Splitter ist oft sehr klein, kann aber fiese Schmerzen verursachen. Mit Backpulver kommt er gleich wieder raus, ohne darauf rumdrücken zu müssen!
Mit diesem DIY Handy-Aufsatz gelingen dir immer perfekte Selfies mit dem Haustier
Du liebst es, von deinem Haustier Bilder zu machen? Am besten noch von euch zweien zusammen? Dieser Handy-Aufsatz garantiert perfekte Haustier-Selfies!
Drei Wege, deine Wertsachen am Strand vor Diebe zu verstecken
Im Urlaub will man keinesfalls seine Wertsachen geklaut bekommen. Vor allem am Strand ist das aber schwierig. So versteckst du alles richtig!
Mit altem Zeitungspapier reinigst du den fettigen Grillrost mühelos!
Nach dem Grillen ist man immer satt. Was man aber auch immer danach hat ist ein dreckiges Grillrost. Eine Zeitung macht das Reinigen zum Kinderspiel!
Mit diesem schlauen Trick weht dein Sonnenschirm nie wieder weg
Nie wieder wegwehende Sonnenschirme am Strand Herrlich, bei dieser Hitze einfach mal am Wochenende an die Ostsee oder Nordsee fahren. Die meisten von uns sind gut vorbereitet; Sonnenschirm ist natürlich eingepackt. Angekommen, Schuhe schnell aus, perfekten Strandplatz gefunden und natürlich diesen Trick angewendet, wie man am Strand liegt ohne dass Sand einem auf dem Handtuch nervt. Jetzt kann es losgehen: den Sonnenschirm aufstellen. Klappt soweit gut. Doch ein Windstoß und schon springt man auf und dem Schirm hinterher.  Sonnenschirm ist ein Muss am Strand. Sonnenschirm So ein Schirm am Strand kann echt gut tun. Gerade bei dieser Hitze ist es
Das sind die Schritte die du tun musst, wenn dein Handy / iPhone überhitzt
Die hohen Temperaturen können leicht dazu führen, dass dein Handy / iPhone überhitzt. Worauf du dann unbedingt achten solltest erfährst du hier....
5 Fehler beim Benutzen der Klimaanlage im Auto die fast jeder unwissentlich macht
Klimaanlage im Auto eingeschaltet? Das ist gut so und sehr erleichternd. Doch wusstest du, dass du dabei so einiges beachten kannst um noch schneller für...
Mit diesem Lebensmittel wirst du deinen Knoblauchatem schnell und einfach wieder los
Du liebst Knoblauch, möchtest aber keinen Knoblauchatem haben? Das ist verständlich! Es ist eigentlich gar nicht so schwer, man muss nur wissen wie...
Saftige, warme, eingerollte Apfel Blätterteig Muffins mit Zimt. Müssen wir mehr dazu sagen?
Du magst Blätterteig? Du findest Äpfel und Zimt auch nicht verkehrt? Muffins sollen saftig sein? Dann wirst du diese Blätterteig Muffins lieben...
So bekommst du die kleinen Lücken vom Käsehobel wieder sauber
Wer Käse mag und verträgt, der hat Zuhause auch einen Käsehobel stehen. Über Pizza, Pasta oder Lasagne eine tolle Verfeinerung. Den Hobler saubermachen?...
An diesen Daten fliegst du am günstigsten in den Urlaub
Wissen zu welchen Daten die Tickets günstiger sind und was du tun kannst um die Flugpreise zu deinem Vorteil hin zu beeinflussen. Ja, es gibt da so...
Aha! Mit diesem Trick ergatterst du deine Flugtickets etwas günstiger
Gewusst wie: Geld sparen bei Flugtickets! Es gibt beim Buchen einen kleinen Trick, wie du zum Beispiel bei Ryanair ein wenig sparst. So 40 Euro kommen da...
Video: gummierte, professionelle Handy – Schutzhülle in nur 8 Sekunden
Wie gekauft: in wenigen Sekunden eine gummierte Schutzhülle für das Handy selbst herstellen und das in nur süßen 8 Sekunden! Glaubst du nicht? Sieh selbst..
Video: er klebt Tesa auf seine Handykamera und malt sie blau-lila an. Jetzt kann er Bakterien und Keime sehen!
Mit der Handykamera Bakterien und Keime aufspüren? Das glaubst du nicht? Probiere es aus! Es funktioniert wirklich - wir waren ziemlich begeistert...
Warum du dir sofort einen Kleiderbügel in die Küche hängen solltest
Hänge doch einfach mal einen Kleiderbügel in deine Küche Wer sollte sich schon einen Kleiderbügel in die Küche hängen? Es gibt so einige Tricks...
Der schnellste Weg überhaupt, Kartoffeln zu schälen
Du liebst Kartoffeln, hasst es aber, sie stundenlang zu schälen? Mit diesem Trick wirst du das nie wieder machen müssen! Siehe selbst.
Deine Plastiktüten fliegen durch die Gegend? Nie wieder Tüten Chaos mit dieser genialen Verstau-Falt-Technik
Plastiktüten Falt-Technik die für Ordnung sorgt Wir alle kennen das Phänomen der umherfliegenden Plastiktüten. Normalerweise werden die Tüten...
Mit diesen Maßnahmen überwindest du deine Flugangst
Mehr Menschen haben Flugangst, als du vielleicht denkst. Du kannst dich aber heilen, indem du bestimmte Maßnahmen ergreifst. Hier sind Tipps dazu!
Diese 11 Dinge gehören ins Kühle, auch wenn sie keine Lebensmittel sind
Dachtest du, nur Lebensmittel gehören ins Kühle?Diese Gegenstände funktionieren besser, wenn sie im Kühlschrank oder der Gefriertruhe gelagert werden!
Wie du an heißen Tagen dafür sorgst, dass dein Vierbeiner nicht überhitzt (Hund und Katze)
Im Sommer kommen Mensch und Tier zugleich ins Schwitzen. Wir verraten dir, wie du deinem Vierbeiner eine schöne Abkühlung verschaffst!
Sie dachte, sie würde nie einschlafen. Mit der 4-7-8 Atemtechnik hat es sofort geklappt
Liegt du nachts rastlos im Bett und versuchst verzweifelt, einzuschlafen? Diese Atemtechnik beruhigt den Körper und lässt dich sofort einschlafen.
Verstopfte Toiletten und knarrende Türen sind nur zwei dieser 6 Probleme, die du mit Spüli löst.
Deine Tür knarrt oder deine Toilette ist verstopft? Kein Problem. Schnapp dir dein Spüli und los geht es. Diese 7 Nutzen von Spülmittel kanntest du...
Drei Dinge, für die deine Spülmaschine gut ist (außer Geschirr spülen)
Die Spülmaschine ist total hilfreich und nimmt einem viel Arbeit ab. Sie kann aber so viel mehr! Wie diese drei total praktische Nutzen!
Diese 8 alltäglichen Probleme löst du mit einer Haarklammer
An sich ist eine Haarklammer unscheinbar. Aber wenn man denkt, sie sei nur für Frisuren gut, irrt man sich gewaltig! Diese Hacks werden dich beeindrucken!
Her damit: 10 total geniale Küchenhilfen für unter 20 Euro!
Was es heutzutage alles gibt! Diese praktische Küchenhilfen machen es dir in der Küche leichter. Du wirst sie garantiert alle haben wollen!
Du kannst Katzenstreu für diese 3 unerwartete Probleme im Haushalt nutzen!
Hast du eine Katze? Dann hast du bestimmt auch Katzenstreu zu Hause. Wusstest du schon, dass man es auch für diese Dinge im Haushalt nutzen kann?
Mit diesem einfachen Füße-Trick wirst du viel schneller einschlafen
Schneller einschlafen mit diesem Trick Du hast Probleme damit einzuschlafen? Du wühlst und drehst dich ständig? Dieser Trick wird dir helfen....
Mit diesem Trick wird jede Avocado in nur 10 Minuten reif!
Wir lieben Avocados! Das einzige Problem? Warten bis sie reif sind. Das kannst du in nur 10 Minuten mit diesem diesem Trick erzeugen!
So kannst du jede Dose öffnen – und das ganz ohne Dosenöffner, Messer oder Werkzeug
Auf diese Weise kannst du jede beliebige Dose öffnen. Schon mal im Campingurlaub gewesen und festgestellt das der Dosenöffner zu Hause liegt?....
Hast du Kinder? Alle Eltern sollten diese Tricks kennen
Alle Eltern aufgepasst! Diese Tricks erleichtern dir das Leben und lösen alltägliche Probleme, die man mit Kindern so hat.
Diese 10 ungewöhnliche Nutzen von Aspirin kannten wir noch nicht!
Aspirin kennt jeder. Bist du schonmal auf Idee gekommen, damit dein Bad zu putzen? Das geht nämlich damit! Genau wie so viele mehr.
Mit einer Zwiebel das Handy aufladen – es funktioniert wirklich. So geht’s!
So kannst du mit einer Zwiebel dein Handy aufladen! Für alle diejenigen, die denken das ist ein Scherz: es funktioniert wirklich! Schon verrückt - aber...
10 komische Wege, kaputte Dinge wieder ganz zu machen!
Hast du kaputte Dinge zuhause rumliegen? Manchmal ist die Lösung etwas skurriler, als erwartet! Hauptsache sie funktionieren, oder?
Ein Gewitter zieht auf? So musst du dich verhalten, um wirklich sicher zu sein!
Bei einem Gewitter muss man sich an bestimte Regeln halten, um Sicher zu bleiben. Verhält man sich falsch, kann es gravierende Folgen haben!
Flip Flop Riemen abgerissen? Diese Sofort-Lösung repariert sie in nur 20 Sekunden
Flip Flop Riemen kaputt gegangen? Das (günstigere) Flip Flop Riemen dazu tendieren zu reißen ist weit bekannt. Aber gar kein Problem mit diesem genialen....
Nie wieder wehenden Sand im Gesicht oder auf dem Handtuch? Das geht mit diesem Trick
Das kennen wir alle: Sand im Gesicht oder auf dem Handtuch, wenn wir uns am Strand hinlegen. Das kann ganz schön nervig sein! Du suchst nach einer...
Schlüssel eingesperrt? Mit diesem Trick öffnest du die Autotür sofort
So öffnest du in Sekunden eine verschlossene Autotür Einige werden diesen Schockmoment schonmal erlebt haben: der Autoschlüssel ist im Auto eingesperrt. Da steht man verdutzt vor der Tür und überlegt, wie man die Tür jetzt bloß aufkriegt. Einen Ersatzschlüssel hast du nicht und du hast keine Lust einen teuren Schlüsseldienst zu rufen. Bleibt dann nur der Backstein als einzige Alternative übrig? Lass ihn lieber liegen, denn mit diesem Trick bekommst du die Tür ganz ohne Schaden wieder auf! Du brauchst nur einen Schnursenkel und etwas Geschick. Eingeschlossen Den Schlüssel im Auto einzusperren kann sehr frustrierend sein, vor allem, wenn man
Mit diesen 5 Tipps hören fiese Mückenstiche sofort auf zu jucken!
Was ist dein ultimativer Tipp bei Stiche? Es ist Zeit, den Sommer zu genießen. Das tut man am besten im Freien, zum Beispiel im Freibad oder am Badesee. Wie
7 total geniale Nutzen von Duschhauben im Haushalt!
Wer hätte gedacht, dass Duschhauben so nützlich sind! Wer liebt es nicht, im Hotel zu übernachten? Große Betten, Zimmerservice und weiche Bademäntel
Mit diesen 7 Tipps kannst du im Haushalt Geld sparen
Kleine Anpassungen, viel Geld sparen! Geld sparen durch ein paar kleine Tricks. Du willst auf eine schönen Urlaub sparen, ohne, dass es jeden...
5 Wege deine Klamotten ohne Bügeleisen glatt zu bügeln!
So sparst du dir Zeit und Arbeit! Die meisten von uns würden sich darüber freuen, nie wieder bügeln zu müssen. Wie viele Stunden Arbeit man sich damit
Mit diesem Hack werden deine Pflanzen automatisch bewässert, wenn du im Urlaub bist!
So werden deine Pflanzen von alleine bewässert! Wir lieben es einfach, in den Urlaub zu fahren. Ob am Strand, in die Berge oder in eine Stadt ist egal
Wir packen unsere Koffer immer verkehrt: so geht es eigentlich viel leichter und schneller!
Ab jetzt wirst du deinen Koffer packen wollen wie hier beschrieben ist! Koffer packen und das ohne Stress? Die Urlaubszeit ist auch eine Zeit in der...
Nervige Kratzer auf der Sonnenbrille? Mit diesem einfachen Trick bist du sie direkt los!
Die Kratzer von deiner Sonnenbrille zaubern - das geht! Nichts ist nerviger als Kratzer auf der Sonnenbrille. Das geht schneller als gedacht. Oft....
Keine Lust die Jeans anzuprobieren? Mit diesem einfachen Trick weißt du im Geschäft sofort, ob Dir eine Hose passen wird.
Kurzer Handgriff und du brauchst nie wieder Jeans anzuprobieren, weil du immer weißt ob sie passen! Jeans anzuprobieren - das macht...
Wie schneidest du eine Zwiebel? Gordon Ramsay zeigt dir, wie du es perfekt machst!
So hackst du sie immer perfekt fein! Die meisten Rezepte verlangen nach einer fein gehackten Zwiebel. Schaut man professionelle Köche beim Schnippeln zu
Panik vor Wespen? Brauchst du nicht haben, denn so hältst du sie fern!
So kannst du stets die Ruhe bewahren! Wir haben euch schon einige Tipps auf den Weg gegeben, wir ihr Ameisen oder Schnaken fern haltet. Jetzt sind die...
Unbekannter Anruf? Mit diesem Trick erfährst du sofort, wer es war!
So schnell erfährst du, wer es war! Bestimmt hast du zahlreiche Kontakte auf dem Handy. Deine Freunde, Familie, Bekannte aus der Arbeit sind alle eingespeichert. Trotzdem passiert es oft, dass man einen Anruf von einer unbekannten Nummer erhält. Ist die Nummer auf Privat gestellt, wirst du nie erfahren wer es war. Bei einer unbekannten Nummer kannst du das aber sehr wohl machen! Daran hätten wir nie gedacht! Unbekannter Anruf Wir mögen es nicht immer, bei einer unbekannten Nummer ranzugehen. Wer weiß, was ein unbekannter Anruf zu bedeuten hat? Meistens bekommt man so ein mulmiges Gefühl, weil man nicht weiß, wer es
Nie wieder lauwarmes Bier! So werden Getränke in 5 Minuten eiskalt!
So kühlst du im Handumdrehen dein Getränk! Wer kennt das nicht: man feiert ein Grillfest, das Fleisch brutzelt auf dem Grill, man gesellt sich auf der
Mit diesem Trick kühlt dein heißes Auto innerhalb Sekunden wieder ab!
So kühlt dein heißes Auto im Sommer schnell ab! Der Sommer kommt und er bring das schöne Wetter mit sich. Die Temperaturen steigen und man sucht nach
Wie wär’s – in 60 Sek. alles gleichzeitig schneiden? Das geht mit diesem Salat Schneider.
Mit diesem neuen Salat Schneider schneidest du alles gleichzeitig! Das ist doch mal die Erfindung überhaupt: der neue....
Kein Fan vom Bügeln? Mit diesem Trick geht’s doppelt so schnell!
Stehst du auch so ungern am Bügelbrett? Im Haushalt gibt es immer eine Menge zu tun. Mit Waschen, Kochen, Einkaufen und Putzen ist man reichlich beschäftig
6 Fehler, die jeder macht, wenn er den Ofen benutzt!
Weißt du, wie man den Ofen richtig benutzt? So gut wie jeder Haushalt hat einen Ofen. Manche kreieren damit hausgemachte Backwaren, andere schieben nur die
Sie legt Kräuter in eine Eiswürfelform und friert sie so ein. Was dabei entsteht ist einfach genial!
So hast du immer frische Kräuter parat! Bestimmt hast du sowas auch schon erlebt: du hast dir einen Topf Basilikum neben den Herd gestellt, aber kaum steht
Die effektivsten Mittel, um dir Mücken vom Leib zu halten!
Keine Mückenstiche mehr für dich! Die Temperaturen steigen wieder und das heißt auch, dass die Rückkehr der Mücken und Insekten bevorsteht. Höchste Zeit
Du kannst Spülmittel einfreieren und damit deine Getränke kühlen
Spülmittel einfrieren: die Kenner wissen wie sie Geld sparen Spülmittel einfrieren? Wer kommt denn auf so eine Idee fragst....
Mit diesem Trick 10 Champignons schneiden und das in unter 1 Minute – ganz ohne Messer!
In nur wenigen Sekunden 10 Champignons schneiden; das geht mit diesem Trick Wie du ganz schnell viele Champignons schneiden....
Mit diesem Trick wird dein Kind viel besser einschlafen – innerhalb 1 Minute
Einfacher Trick: einschlafen innerhalb einer Minute Alle Mamas und Papas dieser Welt kennen das Problem: das Baby oder Kleinkind....
Stimmt das? Ein nasses Handy trocknen indem man es in Reis legt
Funktioniert das wirklich? Wasserbeschädigtes Handy trocknen mit Hilfe von Reis? Handy trocknen mit Reis? Das Handy ist dir....
Verfärbungen oder Flecken auf der Matratze? Mit diesen 3 Zutaten wirst du sie direkt los!
Mit diesen 3 Zutaten wirst du Flecken auf der Matratze direkt los Gelbliche Flecken auf der Matratze das sind leider keine Seltenheit....
Wieso du Gurken nicht mehr schneiden, sondern zerschlagen solltest!
Es hat eine guten Grund! Wir lieben Gurken weil sie gesund, erfrischend und vielseitig sind. Ob als Snack einfach so, im Brötchen oder in einem Salat; sie
So machst du ganz einfach dein eigenes Radler
Dieses Radler kostet gerade mal 50 Cent und schmeckt genauso wie im Laden Radler: halb Bier, halb Zitronensaft. Ein......
Der unglaubliche IKEA-Hack, mit dem du bares Geld sparst!
Gleich mal weitersagen! Wer kennt IKEA nicht? Das schwedische Unternehmen ist eins der weltweit führenden Einrichtungshäuser, mit 389 Standorten über sechs
Pochierte Eier: mit diesem Trick gelingen sie dir jedes mal!
So pochierst du Eier bis zur Perfektion! Von allen möglichen Methoden, Eier zu kochen, verlangen pochierte Eier am meisten Geschick. Ist man ungeübt kann
7 unerwartete Dinge, die du mit Mundwasser machen kannst!
Dafür hast du Mundspülung bestimmt noch nie benutzt! Die meisten von uns haben eine Flasche Mundwasser zu Hause rumstehen. Spült man seinen Mund damit aus,
Wie macht sie das bloß? 12 hartgekochte Eier auf einmal kochen und das ohne Topf oder Wasser
Wie das gehen soll? Wir verraten es dir! Ein gekochtes Ei ist eins der grundlegenden Gerichte, der wirklich jeder in der Lage sein sollte, zu kochen. Auch..
Beachte Timing, Standort und deine Internetbrowser Einstellungen wenn du Flugtickets kaufst
Beim Kauf von Flugtickets ist tricksen gefragt! Die Urlaubssaison steht an und bei vielen ist die Urlaubsplanung schon im vollen Gange. Neben Zeitraum, Ort
Eiersalat: so schneidest du in unter einer Minute 10 Eier klein
Zeit sparen? 10 Eier kleinschneiden in weniger als einer Minute? Das geht so! Eier kleinschneiden, - sei es für einen....
Mit diesem psychologischen Trick fällt es dir leichter, mit dem Rauchen aufzuhören!
Mache es dir mit diesem Trick einfacher! Hast du schonmal versucht, das Rauchen aufzugeben? Ohne Erfolg? Das Brechen einer derartigen Angewohnheit, die
Aus diesem raffinierten Grund steckt sie zuerst ihren Finger in das Glas, das ihr jemand in der Disko anbietet!
Das sollte jeder wissen! In letzter Zeit ist es leider eher die Regel als die Ausnahme: K.o.-Tropfen. Immer öfter werden unwissenden Frauen Getränke...
So erkennst du in 2 Sekunden, ob eine Batterie noch geladen ist, oder nicht!
So weißt du sofort, ob du sie aufladen musst!Obwohl heutzutage die meisten Geräte mit einem eingebauten Akku arbeiten, muss man ab und zu immer...
Dein schnarchender Partner hält dich wach? Dieser Anti-Schnarch Saft bietet die Lösung!
Du brauchst nur vier Zutaten! Schnarchen ist ein sehr bekanntes Problem das mit dem Alter immer häufiger wird. 60% aller Männer und 40% aller Frauen sägen
Genial. So werden Kartoffeln doppelt so schnell gar!
Halbiere mit diesen Tricks die Zeit die deine Kartoffeln brauchen um gar zu werden! Wetten, dir waren nicht alle dieser 3 Tricks bewusst? Es kann...
Mit diesem Drucktest erkennst du ob Tiefkühlkost im Supermarkt noch frisch ist!
Ja, auch Tiefkühlkost muss frisch sein! Tiefkühlprodukte sind heutzutage sehr beliebt. Sie sind länger haltbar, schneller zubereitet und nicht unbedingt.
Wenn du diese Option in WhatsApp aktivierst, machst du die App gleich viel sicherer!
Hast du diese Option schon aktiviert? Wir dachten anfangs, die SMS sei das Innbegriff der modernen Kommunikation. Doch dann kam WhatsApp und bewies das...
Schalte geheime Netflix Filme mit diesen Codes frei und verdopple deine Auswahl!
Netflix zeigt dir nicht alle Filme an, die es im Programm eigentlich gibt! Netflix hat das Filme schauen in den eigenen vier Wänden vollkommen...
Durch diesen Trick brauchst du nie wieder Knoblauch und Ingwer kaufen.
Ingwer und Knoblauch selbst anbauen und du hast endlosen Vorrat Knoblauch enthält viele wichtige Nährstoffe, sowie zum Beispiel Vitamin C, Kalium....
Mit diesen 4 Tipps schießt du immer professionelle Fotos mit dem Handy!
Jetzt kannst auch du Fotos wie ein Profi machen!  Es ist nicht so einfach wie man denkt, mit dem Handy ein gutes Fotos zu scheißen. Wenn man nach nach dem
Psst! Mit diesem geheimen Trick bleibt dein Brot viel länger frisch!
Nie wieder trockenes, hartes Brot! Die Schwierigkeit bei Brot ist, dass man in einem Wettlauf gegen die Zeit ist. Kauft man ein frisches Laib, hat man nur
Dir fehlt beim Backen eine Zutat? Keine Panik, so kannst du sie ersetzen!
Du hast eine Backzutat vergessen? Macht nichts! Wenn du mit dem Backen in vollem Gange bist und dann plötzlich merkst, dass eine Zutat fehlt kann das...
So entfernst du Sekundenkleber ganz einfach von deiner Kleidung und deinen Händen
Das Hilfsmittel für den Sekundenkleber hast du wahrscheinlich schon in der Küche stehen Sekundenkleber kann dein bester Freund oder dein schlimmster...
Wie du Autoschäden durch Streusalz vorbeugst und Salzreste leicht beseitigst
Unsere Autos leiden während des Winters durch Streusalz Es ist wichtig, auch in der Winterzeit das eigene Auto gut zu pflegen. Gerade bei dem ganzen..
Bekommst du auch immer einen kleinen Schlag, wenn du was anfasst? So kannst du es vermeiden!
Kein Schlag mehr für dich!  Kennst du das, wenn du deinen Schal ausziehst und es knistert? Zuckst du auch immer zusammen, wenn du jemand kurz anfasst, und es
Mit dieser Technik löst du kleine Knoten in deiner Halskette mühelos!
Wenn man einen Knoten in der Halskette bekommt, kriegt man ihn manchmal unmöglich wieder raus. Mit diesem Trick funktioniert es aber immer!
Total praktisch! 4 clevere Wege Kaffeefilter im Haushalt zu nutzen!
Wir hatten keine Ahnung, dass Kaffeefilter so vielseitig sind! Obwohl die meisten Kaffeemaschinen heutzutage keinen Filter benötigen, gibt es immer noch
Keinen Speicher mehr auf dem iPhone? Schaffe dir mit diesem Trick sofort mehr Platz!
Die Wenigsten kennen diesen geheimen Speicher-Trick! Es ist ein bekanntes Problem: der Speicherplatz im iPhone ist schon wieder voll. Wirklich überraschend
Wie öffnest du eine Tüte Chips? Wenn du das siehst wirst du es nie wieder anders machen!
Wir werden ab jetzt Chips nur noch so aufmachen! Eigentlich scheint es ziemlich selbstverständlich zu sein, wie man eine Tüte Chips aufmacht. Die meisten...
Klopfe immer zuerst auf die Motorhaube, bevor du losfährst. Es hat einen guten Grund!
Es hat nichts mit Aberglaube zu tun! Der Winter erschwert uns das Autofahren. Morgens muss man erstmal zehn Minuten extra einplanen, um die...
Wechsle den Müllsack immer so und du ersparst dir eine Sauerei!
Mit diesem Trick wechselst du im Handumdrehen den Müllsack! Den Müllbeutel zu wechseln ist einer der weniger angenehmen Aufgaben im Haushalt. Es ist oft...
Geduscht und Spiegel beschlägt – mit diesem Trick nicht mehr!
So sorgst du dafür, dass der Spiegel im Bad nicht mehr beschlägt Morgens oder abends wird geduscht, man möchte sich anschließend im Spiegel fertig machen..
Super nervig, das Band aus der Kapuze vom Pulli ist herausgegangen.. Mit diesem Trick bekommst du es direkt wieder hinein!
Band aus der Kapuze herausgegangen? Kein Problem! Nervig: das Band der Kapuze deines Lieblingspullis oder deiner Jogginghose ist herausgegangen....
Mit diesem einfachen Trick machst du deine Handschuhe Smartphone tauglich!
Mit deinen Handschuhen ans Smartphone gehen oder schreiben? Das geht so! Im Winter mit Handschuhen ans Handy gehen oder eine SMS schreiben - das...
Unglaublich: anscheinend haben wir UNO unser ganzes Leben lang falsch gespielt!
Diese Regel verändert das gesamte Spiel Eins der wohl bekanntesten und lustigsten Spiele überhaupt: UNO. Dieses Amerikanische Familienspiel wird von den...
Mit diesem praktischen Trick brauchst du deinen Zimmerpflanzen viel seltener Wasser geben
Für all diejenigen, die es nicht so mit dem Gießen haben oder die oft in den Urlaub fahren Nicht immer so einfach: man fliegt oder fährt in den Urlaub...
Er legt eine braune Banane in eine Tüte mit Wasser und Reis. Schaue dir selbst an was passiert – super praktisch
Lege eine braune Banane in eine Tüte mit Reis! Wir lieben Bananen, aber leider werden die oft schnell braun und überreif. Was man dagegen...
Aus diesem Grund solltest du immer eine Nagelfeile für den Fall der Fälle im Auto haben!
Eine einfache Nagelfeile kann dich im Notfall retten Viele Frauen tragen immer eine Nagelfeile bei sich, für den Fall, dass ein Nagel unterwegs reisst. So..
Kennst du schon diese geheime Toaster-Funktion? Total praktisch!
Wusstest du, dass das mit deinem Toaster geht? Toastbrot, wir sind ein Fan von dir! Natürlich ist es im Gegensatz zum Brot vom Bäcker nichts besonderes...
Ein Apfelbohrer kann so viel mehr als nur Äpfel aushöhlen
Du kannst den Apfelbohrer für viel mehr benutzen! Ein Apfelbohrer ist ein praktisches Werkzeug. Klar kannst du es für seinen traditionellen Gebrauch...
Sie wäscht ihre Haare jeden Tag mit Coca-Cola und das passiert!
Cola tut deinen Haaren erstaunlich gut! Wir haben schon so manche skurrile Beauty-Trends mitgemacht, um unser Aussehen zu verbessern und zu verändern. Heute
Praktisch! Wenn du das hier tust, wirkt deine Tagescreme viel effektiver!
So holst du das meiste aus deiner Tagescreme raus. Es ist nie zu früh mit der Feuchtigkeitspflege des Gesichts anzufangen. Mit einer guten Tagescreme hilfst
Unglaublich! Du würdest nie darauf kommen, Coca-Cola so im Haushalt zu verwenden!
Und wir dachten immer sie sei nur zum Trinken! Ab und zu ist ein kaltes Glas Coca-Cola einfach genau das, was man braucht. Natürlich wissen wir alle, dass
So trocknen deine Klamotten immer faltenfrei auf dem Wäscheständer!
So verhinderst du, dass die Klamotten knitterig werden. Es kann wirklich frustrierend sei, wenn die frische Wäsche  diese nervigen Falten vom Wäscheständer..
Wasserstoffperoxid ist das Wundermittel überhaupt und dazu spottbillig!
Das gibts in jeder Apotheke super billig zu holen. Wasserstoffperoxid ist nicht gerade das bekannteste Wundermittel. Dabei hat Peroxid gefühlt unzählige...
Weißt du wie nützlich Babypuder ist? All DAS kann es nämlich
Diese Arten Babypuder zu nutzen sind echt genial! Es gibt wenig Produkte die so vielseitig verwendbar sind wie Babypuder. Wenn du denkst, es wäre nur für...
Aha! Dieses bekannte Problem löst also das Loch in der Nudelkelle!
Es war die ganze Zeit schon unter unserer Nase! Dir ist das Loch in der Nudelkelle vielleicht noch nie wirklich aufgefallen. Das ist oft so, wenn man...
Bloß nicht in den Müll! Für all das sind kaputte Strumpfhosen noch gut
Wir werden unsere alten Strumpfhosen nie wieder wegwerfen! Jede Frau besitzt mindestens ein Paar von ihnen. Seid ihrer Erfindung in 1935 bietet die Nyon...
Video: so bekommst du den Einkaufswagen auch ohne Kleingeld! Problem gelöst
Mit diesem Trick wirst du nie wieder total überladen an der Kasse stehen! Der Einkaufswagen kann einem da schon einige Strapazen ersparen...
Deshalb solltest du immer mit einem Tennisball im Handgepäck verreisen!
Wir werden nie wieder ohne diesen neongelben Lebensretter verreisen! Wer liebt es nicht, in den Urlaub zu fahren? Manchmal ist die Reise selbst aber sehr...
Kalte Essensreste in der Mikrowelle aufwärmen ohne das sie pappig werden? So geht’s!
Kalte Pizza in der Mikrowelle aufwärmen schmeckt pappig? Mit diesem Trick nicht mehr! Das kennen wir alle: Essen bestellt und der Hunger war mal wieder...
Wie du mit einem Handgriff ganz einfach testen kannst ob die Avokado lecker sein wird oder nicht
Avokados: die gesunden Überraschungseier Wer kennt das nicht, im Supermarkt steht man vor den Avokados und überlegt, fühlt und aus Verzweiflung riecht...
Praktische Küchentipps die dir Zeit und Arbeit ersparen und auf die du wahrscheinlich nicht gekommen wärst
Küchentipps und Tricks die du wirklich kennen solltest Klar, wir alle denken wir haben den einen oder anderen Küchentrick drauf; doch es gibt gewisse...
Dein Haar ist statisch? So entlädst du es und rettest deine Frisur!
Haar, das zu Bergen stehen, ist nicht wirklich unser Lieblings-Look. Jetzt wo es draußen kalt ist, passiert es sehr oft: man kommt ins Warme, zieht sich die
Das Internet flippt aus: Mann entdeckt ‘geheimen’ Spülmaschinen-Trick
Kanntest du diesen 'geheimen' Trick schon? Wenn du in deiner Küche eine Spülmaschine stehen hast, kannst du dich echt glücklich schätzen. Das Geschirr mit..
Mit diesem Trick werden kratzige Wollpullover samtweich!
Das kratzige Gefühl kann einen echt verrückt machen! Wollpullover und Winter gehen Hand in Hand zusammen. Wir lieben es, uns in der kalten Jahreszeit in...
Wie du dein T-Shirt professionell in nur 2 Sekunden faltest – von Verkäufern empfohlene Technik
T-Shirt falten leicht gemacht; zack und fertig! Das kennen wir alle, Wäsche gewaschen und nun geht es los: das Wäsche zusammenlegen. Das kann schon...
Dein Nagellack splittert immer so schnell ab? So hält die Farbe länger!
Mit diesen Schritten hält dein Nagellack lange stand! Es gibt keinen herrlicheren Anblick, als runterzuschauen und perfekt lackierte Nägel zu sehen. Wenn...
Diese 7 Probleme löst du mit Vaseline viel besser als mit herkömmlichen Mitteln!
Vaseline ist ein echtes Wundermittel! Eine Dose Vaseline ist fast in jedem Haushalt vorhanden. Die cremige Salbe kann man für die unterschiedlichsten Sachen
7 Dinge auf die schlaue Käufer beim Einkauf immer achten
So sparst du eine Menge Geld beim Einkaufen Einkaufen. Davon wird dein Portmonnaie sicherlich nicht glücklich. Vor allem am Ende des Monats macht es...
Schlag dich nie wieder mit Orangenschalen herum! Dank einem Löffel!
Wer hätte gedacht, dass sich eine Orange so leicht schälen lässt! Es ist nicht immer einfach, eine Orange zu schälen. Das kann echt ein Stück Arbeit sein!
Der Aufkleber will nicht ab? Schnapp dir aus der Küche dieses natürliche Lösungsmittel
Mit diesem Trick kommt der Aufkleber ruck zuck ab! Du hast dir gerade ein neues Geschirrset gekauft und bist damit vollkommen zufrieden. Du kannst dir sogar
Huch! Essen wir Pringles etwa die ganze Zeit schon falsch?!
Kann man Pringles wirklich richtig oder falsch essen? Wir geben es zu, fünf aufgestapelte Chips auf einmal in den Mund zu schieben ist wahrscheinlich nicht
HIERMIT werden deine Kinder schlauer und schlafen nachts besser!
Klingt fast zu gut um wahr zu sein, ist es aber nicht! Hast du an manchen Nächten echt zu kämpfen, weil dein Sohn oder deine Tochter es nicht schafft, nacht
Deine Autoscheiben beschlagen? Mit Hilfe einer Socke ab jetzt nie wieder.
Mit diesem genialen Trick werden deine Autoscheiben nie wieder anlaufen. Viele von euch werden dieses Problem kennen. Es ist kalt draußen, man steigt ins...
Wundermittel Maisstärke! Das sind ihre überraschende Anwendungen im Haushalt
Du wirst nie glauben, wozu Maisstärke alles gut ist! Wir übertreiben nicht wenn wir sagen, dass jeder Haushalt Maisstärke unbedingt braucht. Dieser...
Sind die Eier noch gut? Dieser Trick zeigt dir sofort wie frisch sie sind!
Auf den ersten Blick sieht man Eier nicht immer gleich an, ob sie noch frisch sind Eier sind ein tolles Lebensmittel mit denen man zahlreiche Gerichte...
Diese 5 Dinge kann man mit einer Mikrowelle machen?!
Du dachtest, Mikrowellen sind nur fürs Aufwärmen gedacht? Dann hast du dich aber geirrt! Die Mikrowelle ist definitiv ein Gerät, das uns das Leben...
Dein Koffer als erstes bei der Gepäckausgabe? Das geht mit diesem Trick!
Nie wieder auf den Koffer warten müssen! Reisen kann auch anstrengend sein. Ein langer Flug, man möchte nur noch schnell nach Hause oder ab ins Hotel...
Das ist der geniale Grund warum du ein Stück Brot auf ein Pflaster kleben solltest!
Klebe doch mal ein Stück Brot aufs Pflaster! Viele Deutsche frühstücken morgens Brot mit Aufstrich. Das gehört einfach dazu. Für einige ist es zwar auch...
WC-Rolle vorwärts oder rückwärts aufhängen? So sieht es aus
So sollte die WC-Rolle also eigentlich hängen Nicht in jedem Haushalt ist die Diskussion über die WC-Rolle ausgebrochen. Doch in einigen Familien wurde...
Fettflecken auf Leder entfernen: DAS hier hilft schnell und unkompliziert
Fettflecken auf Leder entfernen: so geht's schnell und einfach Fettflecken sind besonders hartnäckig auf Lederoberflächen. Sei es das Ledersofa, die...
Mit diesen verblüffenden Tricks bleibt dein Käse viel länger frisch, würzig und schimmelfrei.
Alle Käseliebhaber aufgepasst! Käse ist eins der meist geliebten Lebensmittel der Welt. Es gibt mittlerweile tausende unterschiedliche Sorten. Für die...
Zitronenwasser? So schneidest/schälst du eine nicht biologische Zitrone/Limone am schnellsten.
Wie du dein Zitronenwasser richtig zubereitest Es ist nichts Neues, dass Zitronenwasser sehr gesund ist. Doch wer nicht biologische Zitronen oder Limonen..
Praktisch: der beste Trick deinen Wollpullover absolut fusselfrei zu halten!
Nerven dich die Fussel und Kugel am Wollpullover auch? Bei etwas kälteren Temperaturen holt man doch gerne mal den Wollpullover hervor. Der sieht nicht...
Nerven dich die rostigen Stellen an deinem Besteck? Mit DIESEM natürlichen Mittel sind sie in nur wenigen Minuten weg!
In nur wenigen Augenblicken sauber! Hast du bei dir auch ein Messerset aus Stahl herumliegen? Die sind qualitativ sehr hochwertig und langlebig....
So wirst du nie wieder Probleme haben deine Frischhaltefolie von der Rolle abzuziehen!
Hätten wir das mal früher gewusst! Ja, dieses Problem kennen wir alle. Frischhaltefolie ist wirklich praktisch und in der Küche ein fester Bestandteil des..
Mit diesem einfachen Wäscheklammer-Trick riecht dein Auto immer frisch und angenehm!
Wir wussten nicht das es so einfach sein kann Muffelt dein Auto ein wenig oder möchtest du einfach für ein wenig frische Luft im Auto sorgen? Dann gibt...
DIESE iPhone-Einstellung kann dich ziemlich viel Geld kosten! Wusstest du das?
Kennst du diese verborgene iPhone-Einstellung schon? Es ist natürlich bekannt, dass man dataroaming ausstellen sollte, wenn man ins Ausland fährt...
Wenn du diesen Tipp gesehen hast, dann brauchst du nie wieder einen neuen Bodenwischer kaufen! Das ist echt super!
Bewahre deine alten Klamotten in Zukunft auf! Diese Bodenwischer sind echt genial; einfach ein paar Mal hin und her bewegen und der Boden ist ....
Alte Fettflecken auf Leder entfernen, was schnell und unkompliziert hilft
Fettflecken auf Leder entfernen: so geht's schnell und einfach Fettflecken sind besonders hartnäckig auf Lederoberflächen. Sei es das Ledersofa, die...
Blumenkohl Röschen schneiden geht viel einfacher und schneller als du denkst! Die meisten Menschen schneiden ihn verkehrt..
Wie du Blumenkohl eigentlich schneiden solltest Blumenkohl ist sehr gesund und wird heutzutage gerne auch als Reisersatz verwendet....
Er pellt sein hartgekochtes Ei in nur drei Sekunden! Das kann jeder! Wow dieser Trick ist genial!
In nur 3 Sekunden sogar zwei Eier pellen - das geht? Jawohl! Es geht auch wirklich leicht. Seien wir mal ehrlich, bei einigen Menschen klappt das...
Sie raspelt eine Seife und DAS kann man dann damit machen! So wird Geld gespart! Wir hatten keine Ahnung!
Die 7 brillantesten Life Hacks für deine Seife! Mit einer Seife wäscht man sich die Hände, nicht viele Menschen kommen darauf, dass man damit noch so ...
Das DAS der Grund für die Streifen auf den ‘J’ und ‘F’ Tasten der Tastatur ist, hätten wir nie erraten..
Die Streifen dieser Tasten haben DIESE praktische Funktion! Einige Dinge im Leben nimmt man einfach so hin. Man weiß zwar nicht warum, aber es wird...
Mit diesem Trick werden teilweise braune Bananen nicht mehr großflächig braun! Super praktisch!
Nie wieder großflächig braune Bananen! In einigen Räumen werden Bananen schneller braun. Damit meinen wir nicht die tollen kleinen Punkte die sie...
18 geniale Ideen für den Haushalt die du gesehen haben solltest!
Geniale Ideen zum Saubermachen und Verstauen Wo soll ich nur den blöden Pfannendeckel hintun? Der ist doch viel zu groß und macht immer extrem viel Lärm...
Hast du schon einmal von Teebaumöl gehört? Kein Wunder das es so geschätzt wird
Teebaumöl kostet nicht viel, aber ist sowas von praktisch! Es ist ein winziges Fläschchen, dass du bestimmt schon mal....
So solltest du die kleinen Löcher deiner Kleidung eigentlich reparieren. Geht ohne Nadel und Faden!
Ein T-Shirt mit kleinen Löchern ist im Nu repariert Vor einiger Zeit haben wir schon mal einen Artikel über kleine Löcher in Kleidung geschrieben. Hier...
Er nimmt sich eine Kerze und geht damit über seine Badezimmerfliesen. Du wirst nicht glauben was das bewirkt!
Mit nur einer Kerze kannst du DAS hier erreichen! Wir hatten keine Ahnung! Keiner hat Lust die Fliesenrillen zu schrubben. Es gibt da aber einen einfachen..
Für gerade mal ein paar Euro kaufst du Duct Tape! Und das hier kannst du alles damit machen
Wusstest du das Duct Tape so praktisch ist? Duct Tape ist enorm stabil und reißfest. Sowas von stabil, dass du wohl deinen Keller damit wasserdicht...
Du bekommst Alufolie für gerade mal 50 Cent und DAS kannst du damit alles machen!!
Manchmal sind die einfachsten Dinge die praktischsten! Es gibt die schlichten Haushaltsprodukte die so gut wie jeder hat, aber von denen eigentlich....
Mit diesem Trick entfernst du auf deinem Grill angeklebte Essensreste ganz mühelos
Das muss gar nicht schwer gehen und nervig sein! Wenn wir dem Wetterbericht trauen dürfen, dann können wir den Grill wieder herausholen. Das Grillen...
Tüddelst du auch immer so lange mit dem Verschluss von deinem Armband? Mit diesem Trick bekommst du es direkt zu!
Du brauchst nie wieder um Hilfe bitten! Fällt dir das Umbinden von Armbändern auch so schwer? Man wünscht sich da oft eine dritte Hand bei..
Untersetzer vergessen? So entfernst du die Wasserkringel von deinem Holztisch!
Weil sein wir mal ehrlich: die Wasserkringel auf dem Holztisch sind nun wirklich nicht so schön..Du hattest Gäste da und deine Untersetzer vergessen....
Praktisch: wenn du DIESE Handy-App deaktivierst, dann hält dein Akku zweimal so lange!
Ist dein Handy-Akku auch immer so schnell leer? Die Handybatterien halten in der Regel nicht gerade lange. Wirklich nicht zu vergleichen mit dem guten..
Das ist die einfachste und effektivste Weise deinen Silberschmuck zu putzen!
Wer hätte gedacht, dass es so einfach geht? Wenn du deinen Silberschmuck eine Weile nicht ablegst, dann kann es sein, dass das Silber sich etwas matt...
Hast du noch lose CD-Hüllen rumliegen? Du wirst nicht erraten was du damit alles praktisches machen kannst!
Du kannst mit alten CD-Hüllen ganz einfach ein wunderschönes Geschenk basteln! Du brauchst nur etwas Kleber. Das Ergebnis ist genial!
WOW: Von heute an wirst du keine Frühlingszwiebeln mehr nachkaufen müssen!
Frühlingszwiebeln: gesund und auf Wunsch gratis! Frühlingszwiebeln passen fast überall gut zu. Sie verleihen beinahe jedem Gericht das gewisse Etwas....
Verderben deine Erdbeeren schneller als dir lieb ist? Mit diesem Trick nicht mehr! Alles was du brauchst hast du im Haus!
Wie Erdbeeren sichtbar länger haltbar bleiben! Erdbeeren mag eigentlich so gut wie jeder gerne. Frisch und tief rot gefärbt sind sie am besten. Je...
Du verwendest deinen Kleidungsroller nur zum Fussel und Haare entfernen? Dann solltest du das hier mal lesen
Dieser Kleidungsroller von IKEA kostet gerade mal einen Euro So gut wie jeder von uns hat so eine Rolle irgendwo im Haushalt versteckt. Super praktisch wenn du Fussel oder Tierhaare von Kleidungsstücken entfernen möchtest. Was jedoch viele gar nicht wissen ist, was du sonst noch alles mit so einer Rolle tun kannst!  Der Kleidungsroller kann für so vieles mehr verwendet werden! Schau dir nur einmal diese lange Liste an: Hast du zu lange in der Sonne gelegen und pellt sich deine Haut? Verwende den Kleidungsroller um vorsichtig die dünnen losen Hautschuppen von deiner Haut zu nehmen. Leidest du unter Schuppen?
Diese Lifehacks solltest du nun wirklich kennen! Super praktisch!
Geniale Haushalts Tipps und Lifehacks Diese genialen Lifehacks werden euch den Alltag enorm vereinfachen: wie du deine Schuhe wasserfest bekommst...
Simple Etiketten für Gefrierbeutel oder Tubber zum Einfrieren!
Günstig und gut ablösbar: Etiketten aus Tape-Band Wer von euch kennt das Phänomen: man durchwühlt das Tiefkühlfach und kramt sich von Tüte zu Tüte...
Wie du Wachsreste am besten aus Gläsern entsorgst!
So bekommst du die nervigen Wachsreste aus Gläsern Gerne stellt man ein Teelicht in ein kleines Glas neben sich ans Bett oder auf die Kommode. Nach...
Du verwendest Zahnpasta nur zum Zähneputzen? Dann solltest du das hier mal lesen..
Was du alles mit Zahnpasta machen kannst! Zahnpasta eignet sich nicht nur zum Zähneputzen! Du kannst diese Creme wirklich vielseitig im Haushalt...
Schwarze Kleidung nicht mehr so schwarz? Kein Problem! Alles was du brauchst ist ein wenig Kaffee! Ja, wirklich wahr!
Ausgeblichene Farben in Jeans oder T-Shirts sind nicht so schön.. der Aufpepper: eine Tasse Kaffee! Wer kennt das nicht? Die Lieblingsjeans...
Das dauert viel zu lange! Aber dank diesem Geheimtipp arbeitet dein Trockner doppelt so schnell
Dein Trockner braucht immer etwas länger? Dann probiere diesen einfachen Trick mal aus, du wirst total überrascht sein und dich fragen warum...
Hast du Angst vor Wespen? Diese einfachen und effektiven Tricks werden sie dir vom Leibe halten!
Das ist DER Trick gegen Wespen! Wespen und Mücken tummeln sich in der Luft. Vor allem die kleinen gelb-schwarzen Wespen sind ungemein flink und...
Lege deine Muffinbackform auf den Grill und du wirst deinen Augen nicht trauen! Mega lecker und genial!
Dank einer Muffinbackform zum Profi-Griller werden. Hätten wir das nur eher gewusst! Eine Muffinbackform auf den Grill legen? Ja und zwar sofort!...
Zwiebeln schneiden ohne dabei zu weinen? Das geht so!
Wie du Zwiebeln schneidest ohne dabei zu weinen! Gehörst du zu den Menschen, die sofort Tränen in die Augen bekommen...
SO baust du eine wirksame Mückenfalle aus nur drei Zutaten!
Wirksame und einfache Mückenfalle mit Zutaten die du schon im Haus hast In diesem Artikel zeigen wir dir, wie du ganz einfach und mit nur 3 Zutaten eine...
Darum solltest du immer eine Münze in den Tiefkühler legen wenn du in den Urlaub fährst!
Geht es bald in den Urlaub? Dann solltest du eine Münze einfrieren... Bist du schon mal aus dem Urlaub nach Hause gekommen und hast gemerkt..
Fünf Nutzen für Eierschalen- du wirst sie nie wieder wegwerfen
Wir werden Eierschalen ganz bestimmt nie wieder wegschmeißen... verrückt! Beim Omelett machen gehen schon mal schnell 4 Eier drauf.. das sind...
Du kannst Spülmaschinentabs für so viel mehr als nur den Geschirrspüler verwenden
Spülmaschinentabs und was du alles damit machen kannst! Eine der besten Erfindungen dieses Jahrhunderts ist definitiv die Spülmaschine. Die nimmt...
Silica Gel Päckchen nicht einfach wegschmeißen! In diesen 6 Situationen ist es Gold wert.
Silica Gel Säckchen immer weggeschmissen? Du wirst dich ärgern! Was ist Silica Gel? Sind dir diese kleinen Säckchen mit den kleinen weißen...
Super praktisch: WhatsApp rückt mit DIESER genialen neuen Funktion heraus!
Das werden WhatsApp Benutzer richtig gut finden! Du erhälst eine Nachricht bei WhatsApp, liest sie kurz, aber entscheidest später zu antworten. Ehe du...
Geniale Tipps für den Sommer!
Flip Flops kaputt? Selbstgemachte Kühlbox? Wertsachen am Strand? Das sind Themenbereiche, mit denen man sich im oder vor dem Urlaub oft auseinandersetzt. Wir haben hier ein paar richtig geniale Tipps für euren Sommerurlaub zusammengesammelt! Der Sommer ist nicht mehr so lange hin. Die Urlaubspläne stehen schon und man ist voller Vorfreude. Da kommt es schon einmal vor, dass man sich dabei ertappt, auf der Arbeit die erste Packliste zu schreiben. Wir alle wollen gewisse Tücken im Urlaub vermeiden. Jeder kennt zum Beispiel das Phänomen der gerissenen Flip Flops. Der Nupsie löst sich vom Halteriemen und dann hat man den Salat.
Fleisch vor dem Kochen vergessen aufzutauen? Mit diesem Trick geht es ganz leicht und sicher!
Super praktisch zu wissen! Jeder von uns vergisst es mal das Fleisch vor dem Essen rechtzeitig aufzutauen. Es sind bereits viele Arten bekannt, wie man das Fleisch schnell und einfach auftaut. Einige dieser Tricks sind letztendlich jedoch nicht sehr effizient oder gesund! In diesem kurzen Film wird euch gezeigt, wie ihr euer Fleisch ganz einfach, schnell und vor allem sicher auftaut. So könnt ihr Hühnchen, Rinderfleisch oder andere kleine Fleischstücke auftauen. Auch wird bei dieser Art und Weise sichergestellt, dass keine schädlichen Bakterien entstehen können. Alles was du brauchst: einige Tiefkühltüten und warmes Wasser.
Hausfrauen und Männer aufgepasst: diese Haushaltstipps sind wirklich Gold wert! Life Hacks!
Life Hacks die wirklich genial sind? Die haben wir hier für dich! Platz sparen? Praktisch lagern und ohne Mühe immer geordnet und aufgeräumt sein?...
WOW: Mit diesem Trick ist dein zu heißes Getränk innerhalb von 2 (!!!) Minuten abgekühlt!
Willst du eine Erfrischung und das innerhalb von 2 Minuten? Das geht! Jetzt wo es so schön warm draußen wird, ist das Verlangen nach kalten Getränken wieder größer. Eine kalte Cola, Eistee oder Bier… mit diesem Trick bekommst du dein Getränk innerhalb von 2 Minuten kalt! Wenn man Getränke in den Kühlschrank legt um sie abzukühlen, dauert das meistens eine halbe bis dreiviertel Stunde. Aber keine Panik, mit diesem Trick wird dein Getränk schon innerhalb von 2 Minuten kalt! Das Warten hat ein Ende! Außerdem brauchst du hierfür noch nicht einmal einen Kühlschrank. Klicke auf die nächste Seite um zu
Sie füllt das Kissen ihres Hundes mit Minze-blättern, warum? Das wirst du sicherlich auch probieren wollen!
Minze-blätter im Kissen vom Hund? Es funktioniert wirklich! Minze ist eine vielseitige Pflanze, mit der du sehr viele unterschiedliche Sachen machen...
Leidest du unter Vollegefühl? So wirst du das Gefühl innerhalb von 30 Sekunden los.
Blöd, so ein aufgeblähter Bauch.. Manchmal kommt es vor, dass man nach einer richtig leckeren Mahlzeit das Gefühl hat, man hätte aus Versehen...
Bekommst du deinen Reißverschluss nicht mehr auf oder zu? Hast du diesen Trick schon mal probiert?
Jeder kennt das: der Reißverschluss klemmt... Echt nervig: man möchte gerade aus der Tür gehen und dann klemmt der Reißverschluss. Er ist einfach...
Nervt dich aneinanderbabsene Haushaltsfolie auch so? Mit diesem Trick nie wieder!
Haushaltsfolie abreißen.. frustrierend! Haushaltsfolie ist an sich eine total tolle Sache! Wir verwenden es fast täglich um unser Essen frisch zu halten...
Vergessen die Butter aus dem Kühlschrank zu holen? Mit diesem Tipp ist deine Butter innerhalb von Sekunden auf Zimmertemperatur!
Mit nur einem Teller und Glas ist deine Butter im Handumdrehen auf Zimmertemperatur! Für die meisten Rezepte braucht man weiche Butter (also nicht...
Missglücken deine Pfannkuchen auch so oft? Mit diesem praktischen Trick bestimmt nicht mehr! GENIAL!
Mit diesem Trick werden deine Pfannkuchen nur noch perfekt! Pfannkuchen! Für die ganze Familie unglaublich lecker. Von jung bis alt: jedem schmecken...
Jeden Abend vor dem Schlafengehen legt er ein Stück Seife unter sein Bettlaken. Lies hier warum er das tut!
Warum du ein Stück Seife unter das Bettlaken legen solltest? Es gibt viele Menschen, die unter Schlafproblemen leiden und abends nicht gut einschlafen...
Wie stellst du das Besteck in die Spülmaschine? Fast jeder macht es verkehrt!
Wie stellst du das Besteck in die Maschine? Es scheint so logisch, dass Besteck mit den Griffen nach unten in die Spülmaschine muss. So, dass die richtig...
So machst du die Soße vom Big Mac von McDonalds selbst!
Big Mac Soße von McDonalds ganz leicht selber machen! Dachtest du, das Rezept vom Big Mac ist 'unerreichbar'? Wir haben eine gute Nachricht: du kannst...
4 Fehler im Winter: DAS solltest du niemals tun!
Fast jeder ignoriert diese 4 Punkte im Winter! Besonders im Winter gilt es beim Autofahren auf einige Dinge besonders zu achten. Diese Fehler könnten..
Verwendest du noch kein Kokosöl? Dann entgehen dir einige gesundheitlichen Vorteile.
Wir sind vollkommen begeistert! Schon seit einiger Zeit verwenden wir dieses Wundermittel. Warum? Weil uns nie bewusst war, was man damit alles...
SO sorgst du dafür, dass deine Fenster bei diesem kalten Wetter nicht mehr von innen beschlagen! Super praktisch!
Nie wieder beschlagene Glasscheiben mit diesem praktischen Trick! Jeder kennt das Problem von beschlagenen Fensterscheiben. Vor allem dann...
Sie legt Eiswürfel in ihren Trockner, das Ergebnis ist verblüffend!
Eiswürfel im Trockner? Das musst du probieren! Super praktisch! Seid ihr auch solche fanatischen Trockner-Fans? Ein super praktisches Gerät! So...
Diese optische Illusion wird dich komplett irritieren… das MUSST du einmal ansehen!
Diese optische Täuschung ist einfach zu verrückt! Bestimmt hat jeder schon einmal von optischen Täuschungen gehört. Verrückt, was alles möglich ist..
Ochnee… Der Akku ist fast leer! Kennst du DIESEN Trick schon? So lädst du dein Telefon viel schneller auf!
So ein Mist, die Batterie ist schon wieder fast leer! Smartphones sind nicht mehr weg zu denken! Sie sind ein fester Bestandteil unseres Lebens geworden...
Vicks VapoRub scheint ein echtes Wundermittel zu sein! Und das nicht nur bei einer Erkältung. Wow.
Vicks VapoRub ist viel mehr, als ein Wundermittel bei Erkältungen Bestimmt hast du schon einmal von Vicks VapoRubs gehört. Solltest du es...
6 praktische Nutzen von Haarspray, die nichts mit deiner Frisur zu tun haben
Für alle, die wissen wollen, wofür sie Haarspray alles im Haushalt verwenden können Fast alle Haarsprays sind mit Harzen und Polymeren versetzt. Diese...
Ähm, wie bitte?! Dieser Mann verdient 45.000 Euro beim Pfand abgeben!
Dieser Mann verdient zehntausende Euros indem er einfach Flaschen einwirft...! Wie kann man denn bitte 45.000 Euro durch reines Pfand abgeben verdienen?..
Sie legt kleine Tüten mit Wasser in ihre Schuhe, der Grund hierfür ist genial! Das solltest du wissen!
Ein guter Tipp für alle Frauen, die Schuhe lieben! Wir Frauen lieben Schuhe (die meisten Frauen zumindest). Vor allem Schuhe, die gerade im Ausverkauf...
Schmeißt du dein trockenes Brot weg? Wenn du diesen Artikel gelesen hast, bestimmt nicht mehr…
Wie du mit Hilfe von Sellerie hartes Brot wieder auffrischst! Viele Menschen schmeißen trockenes Brot einfach weg, dabei gibt es einen so einfachen Trick...
So erhälst du innerhalb von 2 Minuten ein 4 mal so starkes WiFi Signal!
Wofür eine leere Dose nicht alles gut ist... Wenn du von deiner schwachen WiFi-Verbindung genervt bist, dann ist ein WiFi-Verstärker wahrscheinlich...
Simpler Trick gegen kalte Füße in den Schuhen – wer den nicht kennt, tja – der hat wohl weiterhin kalte Füße!
Nie wieder kalte Füße! Bester Tipp für dieses kalte Wetter! Es ist wieder Herbst. Das bedeutet, dass die Tage kürzer werden und die Nächte länger...
Mit diesem Mittel brauchst du deine Scheiben im Winter nicht mehr kratzen! Wir konnten nicht glauben, wie einfach es ist…
Nie wieder Scheibenkratzen? Dank dieses Wundermittels ist deine Windschutzscheibe im Handumdrehen eisfrei! Es wird kalt! Das finden auch die Autoscheiben..
Strahlend schöne Wäsche durch dieses günstige Wundermittel! Und es ist sogar total einfach!
Einfach, günstig und multifunktional Das ist echt so ein guter Tipp von Großmutter! Ein Tipp, der verblüffend gut funktioniert, den aber so gut wie keiner..
